文件发布时间:2013-01-28 12:08:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：机动战士高达W Frozen Teardrop
本卷名称：第一卷 赎罪的圆舞

PROLOGUE FILE
网译版 转自 <a href="http://blog.hjenglish.com/ntcace" target="_blank">http://blog.hjenglish.com/ntcace</a>

无言的前奏曲

MC-0022 NEXT WINTER

我要赶到老师·张那里去。

在这个Borealis洋[1]的海上，虽说地球化改造[2]成功了，气温仍是维持在零下20度的严寒，到处是白色的暴风雪。这与其说是雪，其实是包含着空气的微粒子结成的钻石样的冰雹所构成的暴风。

现在仍然敲打着这艘在洋上疾驰的长距离高速气垫艇『VOYAGE』的窗户，这白色的暴风雪，几乎把视线都给遮住了。

“凯西[キャシィ]准佐，距离PREVENTER基地还有五公里，但还是需要两小时”

操舵手特尔·西克特利[テール·ヒコトリィ]大尉，用报告以及抱怨的声音说到。

仔细盯着边上的光学显示器上航海图的撒凯·马萨卡斯[サカイ·マサカズ]艇长，焦急于副显示器上时刻不停变化的天气图，竦着肩。

“比预定到达时间晚15分左右，不，是没有想到北极冠的气候会这么糟”

“知道了，辛苦了”

我的声音只听得到像自言自语那样的嘟哝。如此的严寒，嘴唇在颤抖，里面的牙齿都不能咬在一起。

但是，这里曾经有过零下九十度的记录。所以也没什么可以抱怨的。

“但是不赶快的话”

必须尽早将这个世界的火种熄灭才行。

我是凯西 波[キャシィ·ポォ]准佐。

隶属于地球圈统一国家·总统直辖的秘密情报部PREVENTER。

所谓PREVENTER，通常被称为『灭火的風』，进行着维持地球圈和平以及废除武器等任务的特务机关。

我带到这里的Memeory File的微型芯片是地球圈统一国家总统多洛西·T·卡塔罗尼亚[ドロシー·T·カタロニア]发送过来的。

我早已想到记载在这个芯片里的内容是用来发动Operation Mythos[神话作战]的。

我马上把这个报告发送到了北极冠的PREVENTER基地，但老师·张指示我把另外在管理地球圈统一国家图书的History Bank旧数据库里的三个文件下载下来一起带过去。

“你既然也是PREVENTER里的一员，有必要事先看下这些文件到达之前用眼睛看看。”

完全没变，只会这种直接的说话方式。

（这种旧世纪的数据，到底会有什么用呢）

让人不得不这么想的无意义的文件。

按照这三个文件的古老程度来排下来，是记载于AC195的夏和秋，以及次年AC196春的内容。

其中的语言，记录者，被保存的场所以及保存的方法都截然不同。关联性以及接点只有那么一个。

仅存的这个共同点是Gundam Pilot[高达驾驶员]这个关键词。

搭乘于高达尼姆合金制成的机动战士高达上的优秀驾驶员们。

通常的History Bank里面，不要说他们的名字了，就连『高达』这样的名字都没有记录，只有被称为『XXXG』这样的无机质的形式编号，在之后的地球圈，也没有传说一样的故事流传下来。

就算被称为『被封印的记录』也不奇怪，给人以和历史这个表面舞台毫无关系的存在这种印象。

说到AC195年，正是地球圈人类战争做悲痛的时刻。该年夏天记录下来的这个第一个文件，

是用德语[3]写下来的，与其说是日记或者传记，更像是信或者小论文似的内容。

文章开头是引用旧世纪奥地利诗人里尔克Rainer Maria Rilke的诗『秋』。明明是夏天，却回想起秋天这件事的确是个谜，而且，这首诗在最后加上两行字后，又被手写的修改线给划掉了。让人不得不觉得其中另有深意。

但是，我无法判断这是什么意思。只是，名为米利亚尔特·匹斯克拉福特[ミリアルド·ビーストクラフト]的高达驾驶员，确实活跃于这个时代，恐怕，我估计写下这篇文章的是托雷斯·克修雷纳达[トレーズ·クシュリナーダ]吧。

这个文章如下：

AC-195 SUMMER

树叶落了下来、落了下来

好像自遥远彼方天空的乐园中衰败

带着否定的姿态落了下来

在每一夜，

沉重的地球从众星中

落入寂静的黑暗

我等无不坠落，也包括这手

看看其他，他在一切之中

唯有一人，将这坠落

无比温柔的握在手心

R·M·里尔克『秋』[4]

这个时代，在寂寥的黑暗中。

即使在人类漫长的历史中，也完全孤立于在此之前以及之后的时代，不得不说是悲伤与痛苦的时代。

简直可以说像是那在广大无边宇宙中被遗弃的地球一样，可以形容为没有去处的迷途的孩子吧。

人类在前世纪的后期离开地球飞向了宇宙。

直到那时才知道自己是那么的孤独。即使作为根据地最近的天体月球，

离开地球也有几十万公里。

在地球与月球的重力均衡点，位于拉格朗日点上建立起来的新世界：人造居住空间——宇宙殖民地[Space Colony]。

作为其象征的AC历『After Colony』，在开创了新的时代后，也已有两百年的时间了，

但人类仍然没有从黑暗的时代里走出来。

这个时代里为数不多的统治者们，在进行着几乎毫无意义的权力斗争。以大义和维持秩序为借口，

在地球圈的各地引发起战争，陷大多数的民众于贫困、饥饿以及流血的境地。

羽翼还未丰满就飞上了宇宙，人类仍然徘徊在黑暗中的理由由此可以想到。

不，反过来想的话，如此靠近宇宙这个完全拒绝生命的绝对存在，

受折磨于这不成熟的孤独感的心理原因，就可以解释了。

无论如何，最后人类在这个近百年的时间里，简直不自觉的进行着战争，

将飞向宇宙的意愿停了下来，将时代完全的停滞了下来。

停滞变成了缓慢的衰退。

当说起怎么会陷入这种局面的时候，如果是这个时代的支配者，说不定会大言不惭的说道

是因为战争的关系吧。

人们的眼眶里，悲伤的眼泪不住的流下来。

已经放弃了吗。

战争和争执不会结束。确实，只要看过到目前为止的历史就会明白这个事实。

而且，将仅有的『和平的希望』这句话也舍弃掉，才可以稍微让心里平衡些。

越如此觉得，越会持续这惰性的纷争，渐渐的麻木，将『非正常』当作『正常』。

他们的头上虽然太阳总是璀璨的闪耀着，但好像已经完全忘却了其存在，

将视线从刺眼的光芒中移开，把自己关在狭小的地球圈的壳中。

变革不是必要的吗。

在这个黑暗的时代里，给一丝的光明，必须出现一位能指明前进道路的人。

无论这是多么微弱的光，无论是多么沾满鲜血的行为，哭累了的迷途孩子，

必须拉起他的手，带他走向正确的道路。

但是，这并不需要经过『胜利者』的手。

来自于胜利的统治，会再一次招致权力的争夺，再一次重演战争的历史。

——能改变历史的

只有『败者』——

sommer TK[5]

以德语单词『夏[sommer]』和

可以认为是托雷斯·克修雷纳达（Treize Khushrenada）的首字母『TK』为签名。

加上拘泥于『败者』这个字眼。以此为根据可以想定不是托雷斯本人写的。

但是，米利亚尔特和托雷斯，在那个时候，还没有接点。（最初两人的接点，可以认为是在EVE WARS的时候）

就算是同时代的人物，从历史的观点来看，把他们看作是不同的人会比较妥当。

下一个文件疑点很多。

这个文件，并不是篇文章而是作为一份录像保存下来的。

AC195年的九月的新学期，L4殖民卫星群的R09935的州立高中里，

一个名为『迪奥·麦克斯韦尔』的少年转学到这里。

他在读一篇以殖民卫星与地球的关系为主题的作文（给人一种更可以说是论文的印象）

这份录像就是关于此的。

因为摄像机是放置在教室的最后面，无法清晰的把脸拍下来。如果此人真的是『迪奥』的话，

那就是现在的我们能够看到的唯一的真人高达驾驶员了。

当时，根据流传的谣言来说，他们几乎都是少年，为了执行秘密任务，经常潜入学校以及不停的转学。

但是，如果真是这样的话，对『迪奥』这个名字稍微有些无法理解。

进行隐秘人物的话，通常应该用假名才对。

录像的内容如下——

AC-195 AUTUMN

『太阳系内将万物生息化为可能的行星，这就是地球。

After Colony195年，在宇宙殖民地的开发中，人类由于丰富的资源以及培育出来的技术，

拥有新的大地成为可能。

但是，这只不过是大地母亲·地球的模拟空间而已。

殖民卫星建造的目的是什么呢？

听说了为了让在地球圈的人类的生活更加丰富而开发的技术。

但是，人类不是在向这个模拟空间索取无理的要求吗？

自己的生命不受到自然的威胁，拥有着超越地球的稳定性。

不知止步的发展，看上去好像给人类许下了永久生存的约定。

在宇宙中，也有可以从零开始和令人心醉的时代吧。

但是很难相信殖民卫星，不，人类，会将地球忘记。

殖民卫星的开发技术，会给地球带来什么地球最最需要的技术是军事力。

破坏是人类无法抛弃的情感。

如今，殖民卫星相继有了军事的倾向。因为地球没有被忘记。

地球的美是伟大的。

称为人类的这拥有巨大力量的生物，甚至准备考虑如何来管理一个行星。

就行星规模来说，生物的生存只是一瞬间的事。后面的事。

反正，人类能考虑到的事情，什么也没变。人类进入宇宙的这些岁月白过了。

在现实前面，理想只是梦而已。

虚伪的生活空间。

虚伪的和平主义。

宇宙夺去了更多的生命。

这样的悲哀，人类不会忘记，但是，人类绝不会放弃战争。

流过的血和泪，只不过是仪式的装饰罢了。

也曾有过只能靠战争来诉说的时代转折点。

为了和平而战这种掉色的漂亮话，过去，可曾是多次被高喊的流行口号啊[6]

殖民卫星声称为了和平才拥有军备。

和地球完全没有区别。

是因为流过了太多的血而造成的意识的抬头吧——』

名为『迪奥』的少年读到这里的时候，被老师制止住，要求回到最后的座位上。

摄像机拍到了这个少年的报告用纸，仔细观察的话就会发现，

这张纸上完全没写有像是文章的东西。

完全是张白纸。

可能他在台上把所想到的东西，简直像是朗诵一样的说了出来。

如果是这样的话，这种想法，可以想象成是对当时风潮的一种批判。

但是在这个稚气未脱的少年身上，竟然能思考出如此广阔的视野，实在令人惊叹。

此外，最后的一页纸，被风吹了一下，可以撇到一眼。

可以看到像是写有结论的几行字。

将画面静止所看到的，内容如下。

『——那么，人类，为什么，会争斗呢？

也许在争斗中才有存在的意义。

争斗中的人类才会有充实感。

而且争斗中的人类会蒙蔽双眼对此视而不见也是事实——』[7]

这是我随便的猜想，果然，这个少年，不是『迪奥·麦克斯韦尔』。

恐怕会想到，是不是其他的高达驾驶员的这种可能性。

很遗憾，在没有资料可以佐证的情况下，什么也做不了。

我也不知道为什么会有这种印象。

下载最后文件的时候，我突然想到，保存这个文件的人物，我很熟悉。

记录保存者『莎莉·波』[サリィ·ポォ]。

是我母亲的名字。

AC196年当时，母亲果然隶属于地球圈统一国家的组织『PREVENTER』。

虽然当时的任务内容详情不明，但根据这里保存的声音来判断，

是那个莉莉娜·多莉安[リリーナ·ドーリアン]当外务次官的时候在担当护卫任务吧。

母亲的脸和声音都没有被保存在这个文件里。而且，也无法判断莉莉娜·多莉安会见的对象是谁。

是非常重要的人物吧，或者是内容高度机密的原因，影像只有雪花（Sandstrom）的状态

只能听见声音。

记录这段影像的场所不明，和其他文件一样，无法判断日期时间。

只是，好不容易能判断出的是，一个相当高龄的老人在和莉莉娜·多莉安说话。

而且，在这个文件中，莉莉娜·多莉安和老人提到的『希罗·尤尔』[ヒイロ·ユイ]这个名字，

是高达驾驶员中的其中一人。这件事，就算是极密事项，也只有PREVENTER里面的人才知道。

被给予和过去传说中那个殖民卫星指导者一样的名字作为代号的少年。

这个文件里谈到了这个核心部分。

补充一点，AC196年春，这个时间，殖民卫星侧和地球侧说是在和平状态也没问题。

是玛莉梅丽亚[マリメイア]造反前八个月左右的时候。

声音是从老人开始的——。

AC-196 SPRING

『人类的心灵，有着两大顽疾。一个是跨越世代也要去传达复仇的冲动。

还有一个，就是有不把人作为个体，而是作为集团去贴上标签的倾向』

『············』

『确实，你们的理想是将跨越了几个世纪的憎恨连锁暂时的切断。

但是，高喊着构成理想的和平主义的集团们，却不允许任何的意见不一』

『············』

『这个结果，能想到会发生什么事吧·······』

『············』

『那个家伙说出来的话啊·······』

『······是······』

能听到老人那嘲笑似的呼吸声。

『是Number One哦。超过了我的预期·······即使有任何的障碍，也不知道放弃。』

『············』

『他的名字······恩，是我想出来的名字』

『希罗·尤尔』

『恩······虚张声势的话，不认为是个好名字吧？』

『你给希罗······给他了一个新的任务。这个情报没有错吧？』

『这个问题，等你先回答完我的问题再问比较好』

『······嗯』

『其实，仅仅将武器抛弃，将士兵封印起来，能实现完全和平的理想吗？』

『只要人们心中战斗这个概念没有消失，真正的和平是不可能的吧······』

『果真，人类成长到了这个地步吗？』

『还没有，接下来会很困难啊』

能听到莉莉娜的沉重的叹息

『但是，本来，人们不得不全力面对的，不是对立的敌人，而是阻挡在面前的困难』

『所以，才计划将火星地球化吗······』

『被你笑话也没关系，但我是真心的如此考虑的』

老人的身体发出摇动的声音。

好像真的在笑。

『可以了吧······』

噶叽的一声，木制的椅子发出了转向的声音。

『现在，希罗在执行破坏接近完成的地球攻击用殖民卫星炮的任务······

在你们构筑的和平的影子里，『希罗·尤尔』这个抑制力，是必须的。』

『············』

『无论在什么时代，什么场合下——』

这个文件在PREVENTER内部也属于Top Secret一类。没有支局长老师·张的特别许可的话。

我也没法看到这份文件吧。

在当时，并没有开发地球攻击用殖民卫星炮的记录留下来。

可以认为恐怕是这个代号为『希罗·尤尔』的高达驾驶员成功完成了这个兵器的爆破任务吧。

这个任务内容，和现在PREVENTER在做的基本一致。

为什么我的母亲没有担当这个任务还是个谜。

想来，可能还是刚刚成立的组织还没有进入到行动阶段吧。

这个文件，还附带了个其他的数据。

『人工冬眠用胶囊』的设计图及其操作手册。

设计图上的签名写着『J』，无法判断是谁制作的。

突然想到，有可能是和这个莉莉娜·多莉安对话的老人。

三个文件中，唯一只有这个文件和多洛西总统的命令文件关系最大。

但是，不管怎样，这么古老的数据，是最为发动这次作战的必要条件，我最终还是没有想到。

『凯茜准佐，久等了。』

西克特利大尉，将长距离高速气垫艇『VOYAGE』的推力放缓的同时说到。

『到达PREVENTER火星支局北极冠基地。总算按照预定时间到达了。』

撒凯艇长温和的说道

『谢谢，帮大忙了』

窗外白色的暴风雪停了下来。

微暗的天空里可以看见犹如冰洁的泪滴[frozen teardrop]的火星第二卫星『Deimos』[8]，

在七色的光环后闪耀着光芒。

我迅速的从接舷口来到了基地中心。

老师·张，是留在这个基地里面唯一的一个人。

我解除了好几重安全认证后，接受完DNA扫描，来到了火星支局长室。

这个星球的重力，只有地球和殖民卫星的三分之一。步幅超过预期的大，能非常愉快跑动。

打开最后一扇门后，穿着深蓝立领中国服的老师·张，等在那边。

『幸苦了···』

『老师·张，『神话作战』的许可下来了。请让『极光公主』觉醒吧』

现在『睡美人』还封印在人工冬眠用冷冻胶囊内。

就在这时，背后传来了声音。

『真的，好像你妈妈啊。』

我啪的一下转了过去。

那边站着的是穿着黑色神父装的步入高龄的男人，还有一个将长发三捆编在一起的少年。

刚才说话的是那个神父。

我回过去的同时将小抢举了起来。

『你是谁？』

紧迫的同时完成了瞄准。

完全没有感到气息。

被我用枪对着，也完全没动。就这点来看，这两人不是简单人物。

『是莎莉的女儿啊』

这样说着，神父和少年在我面前通过，朝老师·张那边靠近。

少年以不爽的表情盯着我，被枪瞄准的厌恶感直接的显露了出来。

『要瞄准到什么时候啊』

无畏的视线闪着光。

『······想去死吗？』

在想着怎么可能，但确实听到了这样的细语。

『我是神父·麦克斯韦尔[Father Maxwell]』，和少年相反，这个神父始终在那里和蔼的微笑着。

『虽然会逃跑，会躲避，但绝不会说假话的神父·麦克斯韦尔[9]·····这个，眼神比较凶的小鬼，是我的儿子，

迪奥』

『哼』的一声，对我嘲笑般笑了下，完全没有打招呼的样子。

老师·张，静静的给我打手势，让我把枪放下。

我不情愿的照做了。

马上少年的利齿开始动了。

『好了，终于可以活久些了』

想到这个傲慢的少年的名字是『迪奥·麦克斯韦尔』的时候，我认为这是个恶劣的玩笑。

选什么不好，偏偏叫那个『高达驾驶员』的名字。

『话说回来，把那三个文件带来了吗？』

神父提醒我注意似的问了我。

『要让『极光公主』觉醒的话，这三首前奏曲是必须的』

to be continued···

=========注释线============

1.ボレアリスBorealis北极，圣斗士里面好像有个叫オーロラボレアリスAurora Borealis北之极光的. 

2. テラフォーミング，地球化改造，Terraforming，火星被改造了吧，语出美国某科幻作家，详情维基

3. 原语：独逸语。原来ドイツ可以写成独（ド）逸（イツ），google jp查了下才知道。

4. 原文：德语诗[Herbst秋]，国内尚无译文，谷歌的话很容易与该作者的另一首诗[Herbsttag秋日]混淆。日语译文亦存在较多版本。本人根据德语原文结合小说作者的日语版翻译而成。附原文：

Herbst 

Die Bl&auml;tter fallen, fallen wie von weit,

als welkten in den Himmeln ferne G&auml;rten;

sie fallen mit verneinender Geb&auml;rde.

Und in den N&auml;chten f&auml;llt die schwere Erde

aus allen Sternen in die Einsamkeit.

Wir alle fallen. Diese Hand da f&auml;llt.

Und sieh dir andre an: es ist in allen.

Und doch ist Einer, welcher dieses Fallen

unendlich sanft in seinen H&auml;nden h&auml;lt.

5. 德语单词的名词都是首字母大写，所以夏这个单词应该写成Sommer，不知道是作者不了解德语，还是刻意为之。

6. 原文[迷口号]，怎么看都应该是[名口号]才对。

7.原文[そして、戦っている人间が污れて见えないのも事実だ]，这句话翻译起来比较脱力，不确定。

8.Deimos,中文名 火卫二，真言简意赅啊

9.逃げも隠れもするが、嘘が言わない。 TV没看过，但这句话会成为名台词吧。等哪天机战上冒出这句话了




Treize file
极光这种自然现象，并不是地球独有的，在太阳系的大部分行星上都会发生。[1]

现在的火星北极冠上，暴风雨变小了，可以看见满天的繁星。以前，大气很稀薄的时候，星星的光芒几乎是没有的。在地球化改造以后，和地球同样的大气中就能看见星辰的闪耀了。

在几乎无风的状态下，突然地眼前降下了白色的帘幕。

简直就像天使及众神披着的斗篷下摆，轻柔的光膜，闪闪摇动的同时，从蓝到紫，到绿，时而红色，绽放着各色的光辉，这就是极光。

在充分意识到我的形容非常陈腐的基础上，继续描述下去，最上级的光帘就如同优雅且庄严的圆舞的舞动一般。

令人惊奇的是，在极光的后面，仍能看到众星的闪耀。并且眼前的极光在摇动的同时，还在向几万公里的东方移动着，向着浓厚的绿色暗幕变化着。

让人感觉到通往天国的阶梯在其中隐藏着。

但是，眼前又降下了新的光帘。

在彼此的重复中，不得不感叹雄大的自然之美以及宇宙的神秘。

在火星就以如此之绝美，可以想象在地球的极冠大地上的极光一定更胜一筹吧。

可能有人不同意将睡美人称为【极光公主】。

原来的童话里的公主本来是没有这个称谓的，是叫塔里亚公主的。但是以柴可夫斯基作曲的最最有名的古典芭蕾为此次的【神话作战】命名这点做考量的话，称为『极光公主』也是没有办法吧。

『要让『极光公主』觉醒的话，这三首前奏曲是必须的』，神父如此说道，但在柴可夫斯基的芭蕾中，序章的乐曲由四部分构成，这样的话还欠缺一曲不是吗？

但是因为没有想到去拘泥于这种问题，于是直接切向了核心话题。

『这样，也就是说』

我带着不满的表情，朝着老师•张和神父说道。

『这古老的数据文件，是作为密码或是什么的，是启动冷冻装置的必要存在是吧？』

『正是如此』

老师•张不是对着我，而是对着我手上的文件芯片说道，里面保存着已经转换完毕的数据。在我看来就是这样。

要说为什么的话，因为我把它一拿出来，就几乎像是要抢过去一样，马上扫描，确认其内容。

老师•张启动了别的程序，在面前展开的光学屏幕前输入了密码。

密码就是文件的年号以及记载的季节。

『这样冷冻装置的解冻系统的程序就能运作了。』

我最后还是没有忍住，说是疑问也好，找碴也好，提出了我的问题。

『但是，前奏曲不是需要四曲吗？』

『第四曲，这个男人把它带过来了。』

老师•张在加载芯片的同时，朝神父看了一眼。

『我的前奏曲（Prelude）可是可以和交响乐匹敌的大作啊。』

神父麦克斯韦尔有种喜欢说些可疑夸张话题的气质。

『问题是，从冷冻装置中觉醒时『极光公主』的状态。』

神父有点担心的和我这么说。去掉这些可疑性的话，说不定还是个意外的大好人。

『至今为止的人工冬眠觉醒方式，有80%的概率，在大脑的海马部分会有神经元的分泌异常。也就是说，积累下来的记忆有可能会被重置。』

『这样，以前AC时代的记忆就』

『恩。就是这样』

『喂，该死的老爹』

名为迪奥的少年插话进来。

『比起这种事，我的搭档在哪里啊？』

『这个，交给Dr.T和W教授就行了』

这两个人的名字我也听说过。

『莫非是在说『白雪公主』和『魔法师』？』

『当然啦！不然还会是什么？』

『 难道，这孩子就是驾驶员？』

『恩，是啊把他的水平训练到了能和『极光公主』相匹敌的程度』

所以，起名为高达驾驶员的迪奥麦克斯韦尔。

我明白了。

但是，这样的少年，坦率的来说还是很难想象。

『匹敌的程度？别开玩笑了，我应该更厉害才对！什么都分不清的该死老爹』

『说话方式不好是因为我教育方法的问题母亲死了之后一个男人这样把他抚养长大呢』

『人选失误啊』

老师•张喵了一眼眼前光学屏幕，简单的说道。

『对『极光公主』是这样，对你儿子也是这样啊』

『所以说，不能这样放着不管啊』

『』

老师•张沉默了。

『神父，你也是Preventer的一员吧？』

『不对不对，我可不是老师•张这种闲人啊。』

不可思议的开朗的笑了一下。

『唉，应该说是老朋友了吧』

『我可一次都没把你这家伙当成朋友』

『喂喂，过去，在月球基地的时候不是可以一起赴死的朋友吗？』

『哼，那时候如果你死的话，这边的空气也会变得更好些才对吧』

『还真说的出来啊，真是的』

我对于老师•张这么能说还是第一次见到。这个神父，即使不称作朋友，也可能是个损友般的存在。

『三个文件下载完毕了，接下来只剩你准备的文件了』

『接好了』

神父将芯片扔了过来。

老师•张将次用电脑加载，数据读取开始。

『如此巨大的量能加载的过来吗？』

『在必要的最小限度』

只要迪奥不插嘴的话，我会将两个人的对话顺利进行下去吧。

虽然不准备做正直的提问者，但站在我的任务是将作战继续下去这个立场上。我必须下决心这样做。

『可能不提会比较好，这个文件的内容，也是过去AC时代的东西吧』

『正是』

『是AC130年最古老的记录吗？』

『这么古老的东西，是从『极光公主』的记忆里下载下来的吗？』

『如果，『极光公主』就这么醒过来的话，肉体还是过去那样，但精神就像和刚出生的小孩一样，也有可能。』

『内容有确认过吗？』

『准备检查吗？』

『权限由卡塔罗尼亚大总统委任』

『哈，多洛西也做到那么大了…….虽然没有见过』

如果把地球圈的代表者叫来的话，可以证明他不是Preventer的一员。

『那家伙是个优秀的人……如果，地球圈大总统是莉莉娜的话，这次的『神话作战』也不会发动了吧』

虽然是Preventer，管自己的直属上司称做『那家伙』也不是没有例外的。

『不管说什么，我想和三个文件一样，拜见下神父的那个文件』

『会很花时间哦』

『诶？』

『与其说是读，不如说是体验更正确一些』

神父边转着太阳眼镜边说着。

虽然一开始没明白意思，但意识到这个太阳眼镜是最新的虚拟面罩之后就明白了。

也就是说，这个文件是以立体影像保存下来的，这个假想空间会直接送入大脑，以『学习者』或者『旁观者』的身份，体验到其中的内容。

『『极光公主』的精神是高尚的。只凭这个文件能重新构建起来吗？』

老师•张还是一副迷茫的样子。

『危险的赌注……不一定会像我们所想的那样』

『会像过去的自己一样，可能向敌人倒戈吗？』

『无法否定这个可能性吧』

『这家伙成为『极光公主』也是偶然……反正是危险的赌博，尽力去做不要后悔就是了』

神父小小的眨了下眼睛。

『并且为了调查了这个，相当的辛苦啊』

『真无聊……这种性格神父还做得下去』

『不想被您这位不像Preventer的人给说啊』

我把神父麦克斯韦尔拿来的芯片复制后，确认了问题的文件。

光学屏幕上表示的这个，罗列着年代和人物名，区分成了几个不同的章节。

『神父，这是？』

『说是历史书也好，说是人物传记也好。总之发生在过去的所有事件都由这个叫『ZERO』的特殊程序来演算处理，收纳于这个文件中』

『为什么是从AC130年开始呢？』

『从人类有史以来开始的时间点开始也是可能的，但这样做的话，『极光公主』就会成为全能的什么东西了，所以说，最近的什么事情也是帮不了忙的。对于那家伙的人格形成来说，必要的不是火星历，而是AC历……』

突然我对迪奥比较在意，向他看去。

是我们的对话太过于无聊了吧，他趴睡在了里面的沙发上，背对着我们，长长的三辫发松散地垂在地板上。

不知为何神父用很怀念的眼神看着这个样子的他，继续说着。

『这也并不是教科书上的那些老一套，小鬼时候的我们所知道的里世界也有一定的因素』

『就算『ZERO』能如何如何的演算，你不能断言你的主观没有加进去』

『的确没办法断言，只是，尽可能的打算公平而已』

『说是打算，你说过很危险吧』

『所以这是谦逊的说法……明明是东洋人，难道这点也不懂吗？』

和看上去所不同，两个人简直像是在进行小孩吵架般的对话。

我把注意力集中到文件上。

最初的项目是，关于托雷斯克修雷纳达的记载。只是简单的内容的话，光学屏幕就可以读取。

但是，这和映在我脑海里的托雷斯形象完全不同。

比如说，在我们Preventer的记录里留下来的这位托雷斯克修雷纳达，是这么记载的。

『托雷斯克修雷纳达（AC171-195）——罗姆菲勒财团的干部，统治秘密结社OZ的年轻总帅。

祖父是罗姆菲勒财团的总帅，一生下来就是精英。并且拥有强大的领导能力以及卓越的政治手腕，拥有相当多的支持者和信奉者。

所有的行动，都带着独特的哲学和美学。雷蒂安以及托雷斯派的部下们对他有着强烈的信赖。

而且，对于战争的罪也有着很强的意识，在这次的战争中所有的敌人的人数以及名字他都记了下来。

在把OZ引导向联合的政变后，因为公然反对罗姆菲勒财团的方针，曾一度下台，作为反叛者被幽禁，但在戴尔玛尤公爵死后，再一次重返OZ总帅之位。

此后，从世界统一国家的女皇莉莉娜继承到元首的位置，和代表殖民卫星的革命组织白牙（whitefang）的米利亚尔特•匹斯克拉福特展开了全面战争。

关于这次战争（EVE WARS），他以决斗的形式向巨大战舰利布拉发起挑战，米利亚尔特对此拒绝并发射了主炮。

结果，人类史上最大的MS之间的宇宙战在托雷斯的号令下打响了。

战斗变成了混战状态，面对托雷斯的最终对手是高达05驾驶员，在那里迎来的激战的结束，败北并且殒命于此。

享年24岁——』

事实上，这段记述应该是没有错误的。但是，神父拿来的这个文件实在和这个『托雷斯克修雷纳达』的绝代英雄的故事不相符合。

确实是个谜样的人物啊。

为什么会拘泥于败者呢？

什么时候开始去记下死者们的名字，以及他们的人数的呢？

经过他思想和哲学的根本，什么时候这悲哀的厌世观从某处萌芽的呢？这个东西保存在这里。

我把虚拟面罩从神父那里借来，连接到电脑上。

一戴上面罩，出现了『ZERO』这行字，被演算处理的过去的历史，直接的送入了脑内。

时间是AC170年。

从托雷斯诞生的一年前开始——

AC170 WINTER

极光的下面有两个恋人。

艾恩和安吉丽娜。

北美大陆最北部有一个叫黄刀镇的地方，两人站在郊外的大雪原上，遥望着降下的奇幻般的极光，感叹她的美丽。

绚烂并壮丽的光幕，闪耀着七色光芒，不停的舞动着。

太阳风与地球的磁场的相互作用，说是偶然的相遇所引起的究极之美也不为过。

『从宇宙看到的地球，我认为是最美的』

艾恩，睁开眼睛，自言自语地说着。

『但是，站在地球的大地上看到这实际的光景，是多么美妙，是多么美丽啊，充满这个世界啊』

『艾恩…』

『地球是美丽的……尽管那么美丽……』

艾恩感伤道。

安吉丽娜感受到了他的心情

『……』

虽然察觉到他的心情，但是却没找到能说出口的话语。

在这个美丽的地球上在不断的持续着与之不相称的战争。

并且，这无意义的战争还会被带向在极光另一头的宇宙。

艾恩消除了忧容，展开了笑脸。

『但是，在此之上，你的美丽，是这个宇宙里是第一的』

被他厚着脸皮这么一说，安吉丽娜也有点害羞。

『不要啦……』

艾恩把手指贴向安吉丽娜的下巴，让她把脸朝向自己。

『不是我，看那极光』

『诶？』

『想看见你眼睛里映出来的极光……一定，是这个宇宙里能看到的最美丽的东西』

两人相互对视，开始了缠绵的接吻。

艾恩•尤尔是在AC150年在宇宙殖民卫星中出生，殖民卫星问题协议机关代表希罗•尤尔的外甥。

他被希罗所信任，在二十岁年纪轻轻的时候，便被派去为殖民地和地球双方牵线搭桥。这次的地球访问也是为了促进医疗国家桑古王国和罗姆菲勒财团北美支部的和平交涉而来的。

安吉丽娜克修雷纳达是罗姆菲勒财团代表桑肯特•克修雷纳达公爵的独生女儿，出生于AC152年。

她从小的时候开始就被父亲溺爱着，非常自由的生活着。这次也是跟着父亲来到了北美，虽然只是参加殖民卫星侧和地球侧的会谈庆典和聚会，但肯定不会想到这会将她们，不，是地球圈人类全体的命运大大的改变吧。

艾恩和安吉丽娜是在聚会会场见面的，如同一见钟情般坠入爱河。

并且，在几次幽会之后，这次逃亡北极圈的私奔终于成功了。

这时两人之间是否有结婚的念头还不明确，但是这次的极光私奔，让今后的安吉丽娜决不动摇这点是没错的。

『这下就再也没有遗憾的事情了』

『果然准备走了吗？』

『是啊……』

『我爱你，艾恩』

『我也是，安吉丽娜……但是我有不得不去完成的工作』

『这样的话，我也去宇宙』

艾恩无力地摇头。

克修雷纳达家的千金跑到宇宙去这种荒唐事是不可能发生的。

但是，艾恩和希罗•尤尔诀别，留在地球上办得到吗？

果然还是不行吧。

无论哪条路对年轻的两人来说是实现起来都太过艰难了。

但是，两个人在拼命思考着有没有什么解决的办法。

两人如此般的真心相恋，相爱。

结果，艾恩把安吉丽娜留了下来，前往了宇宙。

一次也好，被究极的美丽所魅惑的人，对充满污浊的人类社会的生活产生了抵抗反应，有时会做出几乎疯狂的行动。

安吉丽娜单身飞往宇宙是看到这美丽的极光后一个月的事情。

艾恩在L2殖民卫星群的V08744上对反联合的抵抗组织进行说得。

拼命劝说他们不要仅凭武力进行造反。

在这个时代，V08744殖民卫星是最为激进的反联合派。自AC87年建造以来，混居了各色人种，骚乱毫无间断过。长期的贫困，使这个殖民卫星上充满了不满和憎恶。

并且，这股怒气的矛头直指地球圈联合。

艾恩的游说成功了。让他们理解了希罗•尤尔所说的『创造地球和殖民卫星对等的关系』这个理想。

殖民卫星传说中的指导者，希罗•尤尔，确实是因为政治手腕优秀，才在历史上留名。但从侧面看，更是因为他的外甥，艾恩•尤尔使得殖民卫星之间的联系加强，所作出的这个贡献的原因。

在说得抵抗组织之后，在艾恩的面前，安吉丽娜突然出现了。

『艾恩』

安吉丽娜突然抱住了她所爱的男人，开始了中断一个月的接吻。

艾恩一瞬间，虽然在意到了周围的视线，拥抱起了这个抛下一切，不顾安危，特地来见自己的这个最爱的女子。

『安吉丽娜』

在V08744殖民卫星的一个叫马克思韦尔的小教会里，两人进行了结婚的宣誓。

AC170年的十二月末《也有一说是圣诞节》，命运的两人，在宇宙里，成为了最般配的一对。

那个时候，在出席者中间，作为伯父登场的那个希罗•尤尔，进行了简短的祝辞。

『祝福这二位的前途。我们殖民卫星的人们并不是为了战斗而飞往宇宙的。为了爱，为了相爱，希望其充满宇宙』

对于这两人来说值得纪念的麦克斯韦尔教会，现今，丝毫痕迹都没有留下。

他在十八年后的AC188年所发生的殖民卫星住民反联合政变中，和二百四十多条人命一起燃烧殆尽了。

就是世间所说的『麦克斯韦尔教会惨剧』。

如果，这时候，希罗或者艾恩还活着，在这里的话，那个惨剧就不会发生了吧。但是，历史是没有如果的。

总之，艾恩和安吉丽娜在宇宙殖民卫星中的新婚生活开始了。

似乎充满了幸福。

艾恩，更进一步的成为了希罗•尤尔的左右手，集中身心的迈向了进一步加深殖民卫星之间联系的工作中去。为此，无法停留在一个地方，所以一直进行着辗转于旅店，甚至廉价居所的生活。

希罗•尤尔基于殖民卫星的政治活动，因为仅仅其纯粹性和诚实性是游说材料，所以和支援金，政治献金，以及名家的财产完全没有关系。

并且，敌视殖民卫星的联合宇宙军，感觉到意图于统一宇宙的希罗•尤尔对其是一个威胁，无法判断其何时会做出暗杀这种非常之举。

艾恩也与此同样，被迫进行着接近于隐遁的政治活动。

作为大财阀克修雷纳达家的千金，安吉丽娜是不可能对这种放浪生活没有不满，但还是不断的说着只要和艾恩在一起就是幸福了。

这种情况下安吉丽娜在L3殖民卫星上和希罗•尤尔再会，是AC171年夏天的事情了——。

AC-171 SUMMER

『好久不见，希罗伯父』

这时，安吉丽娜已经怀上了艾恩的小孩。

『哦哦，安吉丽娜……越发变得美丽了』

『这没有什么……这六个月身孕的身体没办法行礼了』

希罗•尤尔摸着可以说是其特征的浓密眉毛笑着说。

『但是，安吉丽娜，想把孩子平安生出来的话。地球比宇宙更加适合。』

听到这番话的安吉丽娜，对此感到惊奇，竟然连希罗•尤尔这般的革新派人物，也有近百年前认为在宇宙分娩是很危险的这种迷信思想。

『请放心，这个问题，桑古王国的医疗队伍解决了。如今在宇宙，子宫异常是不会发生的』

仍然对DNA操作的试管婴儿采取奖励的，也就L4卫星群的维纳家了。

『当然，我知道这些。我在意的是，这个孩子的外公。桑肯特•克修雷纳达公爵』

『我父亲怎么了？』

『你来到这边，他肯定相当失望吧。听说他听闻你和艾恩有小孩的传言，相当的担心』

就在最近，有情报显示克修雷纳达家有雇人准备将安吉丽娜带回地球。

桑古特克修雷纳达这种带有前时代感觉的人，对那个宇宙中分娩的迷信过分的担心也没什么好奇怪的。

地球上的多数地方，非常相信在宇宙中分娩的话，母子都会死掉。这是别有用心散布的流言，初衷是希望能阻止因为优秀的人才离开地球所造成的衰退。

『如果你不介意的话，由我来向罗姆菲勒财团打探一下』

『伯父，我要礼貌的拒绝』

安吉丽娜毅然的说道。

『因为我们的孩子，和克修雷纳达家没有任何关系』

『但是，安吉丽娜』

希罗•尤尔说的话，是对这样的安吉丽娜而担心，但是对于为爱而生的她来说，就像是多余的担心。

『总之，伯父，请不要为我们的事情担心……总会有办法的』

反过来，安吉丽娜说出了自己一直在担心的事情。

『伯父才是，还没有结婚吧？承担着地球和殖民卫星的未来，我认为应该伯父应该有个血亲』

『有继承我的意志的人出现的话，是谁都可以。希罗•尤尔这个名字从历史上消失的话，也无所谓』

『但是，这个』

希罗•尤尔在此说了好像是预见到未来的话。

『如果，我出了什么事情的话，就让艾恩来继承吧。再会了』

温柔的摸了下安吉丽娜的肚子，脸上浮现出了极度温柔的微笑。

『能让这个孩子继承的话就再好不过了』

『是啊』

这就是希罗•尤尔和安吉丽娜最后一次谈话的内容。

艾恩这时，在同殖民卫星上正在主持和联合宇宙军塞布提姆少佐的会见会。

但是，结果这最后没有实现。

进来了紧急通信。

『不好了，艾恩！』

这是担任安吉丽娜护卫的亲信。

从廉价居所出去买东西的她，突然，被几个男人包围住，坐上了停着的车，被带走了。

艾恩比起责备亲信的无能，更后悔自己的天真，应该更去警戒安吉丽娜轻率的行动的。

『这些家伙……』

马上想到是克修雷纳达家雇佣的人吧。

想不到其他的了。

竟然，用这种形式的确没有想到。但是心中还是认为可能会同意两人的结婚吧这种想法放松了警惕。

『马上去！』

虽然这么说，但还没想好该怎么做。

殖民卫星的治安是由联合宇宙军执行的，该前来会谈的塞布提姆少佐，在安吉丽娜的搜索方面，并不是特别靠得住。反过来指控说地球侧的要人被如此绑架监禁也很勉强。万事穷矣。

就在这犹豫磨蹭的时候，。

艾恩的通信手机收到了邮件。

信息就一句话。

『再见』

『考虑到你痛苦的立场，这样会比较好』

安吉丽娜一定是骗过那些男人们的眼睛，拼命的将思念发送过来的吧。

一直比起自己的事情，更考虑到艾恩的情况，像是安吉丽娜会说的话。

『这种事情能忍吗？』

艾恩愤怒于卑劣的克修雷纳达家，并且背着身，对于软弱的自己生气。

『我们不会就这么轻易的被分开的！』

自己在这里就简单的放弃的话，就会彻底失去宇宙中最美丽的女子了。

艾恩马上与熟人的反抗组织成员康兹取得了联系。

正如鼠有鼠道这句话所说的一样，马上知道了克修雷纳达家雇来的那群男人的行踪。

好像在前往宇宙港的路上。

『还来得及！』

艾恩，坐上车，急忙赶往宇宙港。

确认到穿梭机使用的是联合军兼用的第13号跑道。

艾恩一到宇宙港，连车一起穿过铁网，堵在了正准备出发的穿梭机前。

『安吉丽娜！』

最大限度地大声叫着。

安吉丽娜从穿梭机的窗口，确认到了艾恩的身影。

『艾恩！』

从这里应该没道理听到，但还是禁不住想要叫出来。

留下了止不住的泪水。

可以走的话，真想跳出去。

但是——

办不到。

艾恩的周围，已经被联合军的士兵包围了。

『艾恩君，你的行动会造成问题的』

出现在士兵中间的塞布提姆少佐，举着枪说到。

『这里是联合宇宙军（コスモアルマ）的管辖区域，请局外者立即退下』

但是，艾恩无视着塞布提姆，悠然的向穿梭机走去。

『停下！』

塞布提姆的声音响彻了第13号跑道。

『不听从指示的话会考虑将你击毙』

即使这样，艾恩也没有停下脚步。

『这不是威胁，在此以上的问题行为会给你们带来损失的！』

塞布提姆带着宇宙军年轻的殖民卫星监视官少佐般血气方刚的话语能让人就此打住……

但是，艾恩没有犹豫。

终于塞布提姆扣响了扳机。

枪弹穿过了艾恩的左肩。

『安吉丽娜！』

代替悲鸣的是爱妻的名字。

塞布提姆接着射出了第二发子弹。

这次擦过了右脚，挖去了肉片，给继续的步行带来了困难。

『安吉丽娜！』

悲痛的叫声。

虽然向前进，但大大的向左倾斜，就这样如大字般倒了下去。

在那里，正好是，喷着白色的『13』大字的地方。

『艾恩！』

在安吉丽娜的眼里，燃烧着如此颤栗的景象：鲜血染红的大大的『13』这个数字，以及倒下后还在不停的叫着自己名字的艾恩的身影。

她的泪滴冻结了。

这时，安吉丽娜用那是说觉悟也好决意也好坚强的心想着。

（我不会忘记这番光景。我所爱的男人，抛弃了一切，不断的喊着我的名字）

『我爱你，艾恩……』

『安……吉……丽娜！』

在变得朦胧的意识里，艾恩只管叫着自己妻子的名字。

在这一路上塞布提姆感到了恐惧。

同时也感到了杀意。

（不服从我命令的人，只有死路一条）

将枪口对准了艾恩的头部。

但是，这时，在跑道上找到起跑空间的穿梭机转动了引擎，慢慢的移动了。

士兵们靠在了两侧，给穿梭机让路。塞布提姆直到最后还留在那里，还是被穿梭机排出的热风所压倒，终于离去。

数秒后穿梭机离开了宇宙港。

艾恩•尤尔因为对联合军管辖区域的非法侵入以及反抗行为，在治安维持局被关押。

（总有一天会和安吉丽娜再会的）

只期盼于此，在从数周的牢狱生活中解放出来后，艾恩再一次开始了联合殖民卫星的政治活动。

艾恩已经不会再哭了。

他也把眼泪给冻结住了。

（将地球与殖民卫星间的围墙消除，这样的话，就能和安吉丽娜再一次见面了。虽说有着绝对的真空以及物理距离的阻隔，但必须将人们的心灵相通，没有阻隔）

艾恩对此有着强烈的决心。

但是，两人没有再会。

不，不只这样，更残酷的命运，等待着之后的两人。

AC-171 AUTUMN

三个月后，安吉丽娜在地球的欧洲卢森堡顺利的产下一名男婴。

取名为『托雷斯』。

意为『13』的这个名字，恐怕是难以忘记那个宇宙港里鲜血染红的跑道上冲击视线的场景吧。

对她来说，那个光景并不是什么讨厌的东西，而是看见真实的爱的瞬间。

托雷斯的眉毛，从刚出生起，看着就让人想到希罗•尤尔。眼睛和艾恩是一模一样。

安吉丽娜每当看到托雷斯的脸，心就飘向了宇宙。

在记录上，『托雷斯克修雷纳达』登录在册，父亲的名字没有被记载。

在托雷斯开始懂事前，安吉丽娜被和罗姆菲勒财团的掌权者戴尔玛尤卡塔罗尼亚的儿子，冯戴尔特，以入赘女婿的形式结婚。

举行了盛大的结婚仪式。

实际年龄差在二十岁以上，当然，冯戴尔特和安吉丽娜之间没有爱情。

但是，这种对于政略结婚，安吉丽娜并没有特别的抗拒，平淡的接受了。

作为父亲的桑肯特公爵老了。

好像过去的安吉丽娜一连串的危险行为就像年轻气盛般，经过这次的结婚，她也平静了，将继承人的孩子平安抚养成人的话，可以认为克修雷纳达家的安泰是没有问题了。

这份安心感，可能让桑肯特提早地去了。

翌年AC172年初，罗姆菲勒财团代表桑古特克修雷纳达公爵，平静的永逝了。

将财团的未来以及克修雷纳达家的安泰，一切都托付给了这个才刚刚出生的托雷斯身上，离开了人世。

在托雷斯成长为接班人的时间里，作为财团代表代理的戴尔玛尤卡塔罗尼亚虽然就任此职，但他没有桑古特公爵般的统率力和领导力，罗姆菲勒财团慢慢的在没有向心力的情况下过了数年。

这个时候的安吉丽娜看上去已经放弃了，实际并不如此。

心底的深处，在想着，为作为希罗和艾恩理想的殖民卫星的独立和宇宙和平而加油。

为此，需要磐石般的阵地。

这次的政略结婚也是作为实现目的的行为，为了让儿子托雷斯继承艾恩的意志，

感到这是对自己至今所犯下的轻率的行动的赎罪。

这时，在宇宙里，希罗•尤尔正在发表『殖民卫星的完全统一宣言』。这下，地球就和殖民卫星处于对等的立场了，住在宇宙的人们是这么想的。

安吉丽娜听到这个消息的时候真是欢欣雀跃,高兴地认为这样向理想的实现又踏出了一步。

但是，地球侧则是更为狡猾，他们认为这样对于殖民卫星的榨取变得更为容易了。

证据就是，联合宇宙军的基地扩大以及军队的维持费用负担金的分配率也被大幅增大了。

并且殖民卫星间的输出关税率的上调也是以地球侧为主体决定的，殖民卫星侧接连缔结了不利的条约。

殖民卫星的人就算有意见，也没有办法对抗地球侧的军事力，没有『实力』的外交，比『画饼充饥』性质更为恶劣。

安吉丽娜说给尚且年幼的托雷斯听。

『会变成这样的世界，是因为你外公将我和你爸爸的关系切断所造成的』

『如果实行改革的话，必须将宇宙的意志和地球的考量合二为一』

『这个，只有你才能做到』

『这是你不得不去完成的使命』

看到他们这样，冯戴尔特也没去注意，只是温柔的笑着。

并没有当真呢，还是要尊重安吉丽娜的意愿呢，这个就不得而知了。

但是，这个时候的冯戴尔特，深深的爱着年轻美貌的安吉丽娜，这点是毋庸置疑的。

他以宽大的心胸去接受，所爱的妻子的视线即使并不向着自己，一切都无所谓。

并且，他对前夫的儿子托雷斯，简直就像自己的孩子一样对待，疼爱他。

贵族们之间暗地里说他是大好人，钝感的人也有，但冯戴尔特对此完全没有在意。

这个理由在两年后两人的儿子诞生的时候就完全清楚了。

AC-173 SPRING

安吉丽娜和冯戴尔特之间，生下了一个儿子。

名字是范•克修雷纳达。

和托雷斯差两岁。

容貌和安吉丽娜很像，谁都说他像是个女孩。

实际上，与有着骁勇眉毛的托雷斯没法比，让人会联想到简直是天使的可爱但又美丽的印象。

说起克修雷纳达家和卡塔罗尼亚家的血脉，比起托雷斯，还是这个范更适合继承财团代表以及王侯贵族。

恐怕冯戴尔特，将此藏在内心。为此给予安吉丽娜和托雷斯无偿的爱，不被两人所讨厌。

作为当然的事情，财团对于范的诞生从心中发出祝福，表达了如同桑古特转世般的欢迎之情。

在此之后的几年，托雷斯当然地认为，将克修雷纳达家以及罗姆菲勒财团托付给范，自己则立志成为军人。尚且年幼的他，纯真的为这个可爱的弟弟的诞生感到高兴。

同时，在宇宙中，希罗•尤尔发表了非暴力以及非武装的殖民卫星独立。

就是世人所说的『宇宙的心宣言』

这份宣言成为了之后桑古王国的完全和平主义的根本，以及相隔数十年女皇莉莉娜的世界国家宣言的根本，这点自不必说。

安吉丽娜与托雷斯以及才刚出生的范一起看了希罗•尤尔的演说转播。

但是，这张脸充满了忧郁，连眼泪都要流出来了。已经应该冻结住的眼泪，为何又在此流了下来呢？

在屏幕上，看到了希罗以及怀念的艾恩的身影。

作为受到枪击的后遗症，拄着拐杖，姿势也不正，很凄惨的样子，但即使如此他终于站上了这个舞台，一定有很深的感慨吧。

但是，看到站在希罗边的，曾经的反联合抵抗组织的康兹和据说将殖民卫星财富半分的资产家德基姆•巴顿的身影时，说不出的不安在安吉丽娜的心中如同暗影般挥之不去。

并且，这份独立宣言是份危险至极的东西。

可以说是份将联合军完全否定的宣言也不过分。

当然，对于殖民卫星而言是应该欢迎的，但对于希罗和艾恩来说，等于空手站到了联合军的对立面。

『这些人会被全部杀掉……』

联合宇宙军的塞布提姆少佐，个人方面讨厌艾恩•尤尔，从体制的立场则视希罗•尤尔为危险。

如此下去，殖民卫星的特权会被完全夺走。如此想到，在秘密结社『OZ』的前身『联合军特殊工作班』作为狙击手，接受暗杀希罗•尤尔的委托可能也不是没有道理的。

『特殊工作班』在联合军本部有注册，是没有对宇宙军中一个少佐下命令的立场的。

至少作为『委托』，从宇宙军中的预算抽出一部分作为报酬，还是可以执行这次作战的。

接受塞布提姆委托的，是一个叫阿迪恩•罗的人。

关于他的故事，会在比较后面提到，在这里，姑且只提一下名字——。

AC-175APRIL 07

四岁的托雷斯，清楚的记着这天的事情。

可以说是托雷斯人生当中最初的记忆。

安吉丽娜带着托雷斯和范，来到欧洲北部的斯堪的纳维亚半岛旅行。

冯戴尔特没有同行。

她想要让尚且年幼的托雷斯和范看一下极光。

计划遥望美丽的湾峡景观的同时，享受前往挪威海的船上之旅，最终前往格陵兰岛的雪原观看极光。

但是，前天有伴随着吹雪的暴风雨。

虽说是四月，来自北冰洋的浮冰大量涌入。由于暴风雨的关系，白色巨大的浮冰强烈地互相冲击，有的浮出海面，有的沉入海底。这白色的海浪，让人联想到是冰之间的战争。

浮冰的前端变得尖锐，以其尖端向同胞砍去，从而化作更锋利的刃。

托雷斯从船上看到这样的光景，觉得异常的兴奋。

这场战斗中没有主义也没有主张。

正义也好，邪恶也好，敌方也好，我方也好，连战斗的理由也没有，是个『彻底的无意义的不毛战争』

理性的话，可以认为这是单纯的自然现象。

但是，托雷斯有将其看作为美丽的感性。

翌日的早晨，暴风雨停了，是个无云的大晴天。

安吉丽娜她们知道希罗•尤尔的暗杀事件，就是这个时候。

在船室内的屏幕上，三个人瞠目的看着新闻转播，传说中的指导者被人狙击，当场殒命。

安吉丽娜一瞬间就失语了。

并且，于此同时，恐怖份子将会场爆破，也传来了艾恩•尤尔的死讯。安吉丽娜始终无言。

在想着怎么会这样，还是在想着果然担心的事情发生了，这个不好说。

但是，安吉丽娜没有哭叫，也没有慌乱。

也没有流泪，只是抚摸着托雷斯和范的头说道。

『历史的齿轮错位了……世界走向错误……』

托雷斯和范被母亲催促着，走出船室，去看浮冰的海。

在那里看到的光景，变成了此生难忘的记忆。

被细细地挖开，变得尖锐的透明冰片的角和其内部蓝色冻结的海水，反射着才从地平线升起的阳光，闪闪发光，苍银、黄金以及七色的棱镜如同散开的宝石般闪耀着，并在整片海中扩散开来。

纯粹的美。

在无意义的战争后出现的，庄严且完整的美。

可能托雷斯想用这些语言来表达，但这种表达力，目前他还没有。

确实托雷斯和范的心都被其俘获了。

『真美丽啊，哥哥』

『恩……』

『你们两个，将这个光景记住会比较好……因为总有一天，会有用的』

不知什么时候，安吉丽娜站在两人的背后，静静地这么说着。

『母亲……』

『艾恩，我爱你』

安吉丽娜将唇对上了还很年幼的托雷斯的嘴唇。

这并不是母亲对孩子的吻。

而是在托雷斯身上看到艾恩的面影，恋人般的接吻。

这时，托雷斯从出生以来第一次，从眼中，眼泪流了出来。

能理解到母亲悲伤的痛苦。

年幼的范确实的看着这两人，但是之后，没有说过这件事情。

可能并没有此事的记忆。

但是，也不难想象，被称为原始场景的心底可能会感受到什么吧。托雷斯•克修雷纳达在此之后，再也没有流过泪。

他和他的父母一样，可能将泪滴冻结住了。

世界在变。

地球在下落。

宇宙的乐园在枯萎。

已经无法回头的事情，不知为什么，年幼的托雷斯感受到了。

二十年后（AC195年），托雷斯写了一篇引用里尔克的诗『秋』的短文。

并且，在此之前的AC187年，留下了一篇自己创作的非常相似的诗。

恐怕，『秋』以及创作诗和看见这浮冰的经历有关。

说起来，安吉丽娜第二天没有看极光就回到了卢森堡。以后一直穿着黑色的丧服，长期待在室内，再也没有进行过旅行之类的活动。

托雷斯和范在之后的人生当中，也和感动这种东西彻底无缘。受自然的雄大以及宇宙的神秘而兴奋的样子，再也没有出现过。

到底在可以想象的范围内，这个AC175年的四月七日，对安吉丽娜也好，对托雷斯和范兄弟也好，不是个命运的日子吗？

当然，这不仅仅是对她和他们，应该是地球圈所有人们的命运都被改变了。

但是，这个命运之日和看到那个美丽的光景的日子是同一天这点比较偶然，至少这个日子和托雷斯内心面的变化有着很深的关系，这点是毫无疑问的。

下面是用德语写成的创作诗，在考察托雷斯•克修雷纳达的感性方面，可以作为参考。

『刺眼的光』

在暗的彼方看到一点的光

向着光跑去

只是，只管去跑

忘我地跑

继续地跑

如同穿过隧道

跳入了刺眼的光的世界

这是充满充实的世界

这就是我追求的东西？

追求着的东西？

不，不是！

我并不追求安息

我并不想要这颗心

我向后回头

在那里有我穿过的

黑暗的隧道的出口

我追求着的并不是结果

通过本身才是重要的

如果是这样的话

我的救赎

正是在那暗黑的暗之中

正是那不断的跑才有意义

但是问自己

为何

会不断地跑呢？

AC187sommer TK

AC-176AUTUMN

希罗•尤尔的暗杀事件给地球圈的，特别是期望和平的人们留下了很大的伤痕。

在位于地中海的联合军新型兵器开发基地科西嘉岛上，名为机动战士的人型机动兵器在制造途中，但是从殖民卫星派来的优秀的技术者、五名科学家，在这个事件发生的同时拒绝了一切的技术合作，逃向了某处。

结果就是，机动战士的开发，被委托给OZ的塞斯•克拉克技师长和茨巴罗夫•毕尔蒙技术士官，改成了大幅削减开支的量产型的建造计划。

当年八月，初期型陆战用MS里奥【Leo】完成出厂，十月中旬进行实战配备。

同时期，茨巴罗夫技术士官开发了强化中距离支援攻击的特拉哥斯【Tragos】，到年末就能量产。

接着，塞斯技师长完成了以里奥【Leo】为原型发展而成的空战用MS艾亚里斯【Aries】，翌年四月出厂。

被称为所谓第一期型机动战士的初期的原型可以说在这个时期几乎都完成了。

还有，在斯堪的纳维亚半岛的医疗国家桑古王国，一改其方针，为其基于独自的和平思想的王国建立开始行动，也是从这时候开始的。

并且，在宇宙，对于联合方向殖民卫星的军事介入，L-5A00206殖民卫星等表明其反抗的意图，产生了严重的对立姿态。

以此为契机，至今为止希罗和艾恩遏制住的武装起义，在其他殖民卫星群也多发起来。

正是可以形容为竹桶去掉外箍就迸开。

对此，联合军以治安维持为名目，逐个的进行军事压制。这个状态将憎恨的连锁相系，可以说看不见终点的战争时代的帷幕被切落了下来。

顺带一提，在这个L-5A00206殖民卫星上，发生了人类史上第一次机动战士之间的战斗，因为和此次的项目关联性太小，不得不放到后面去讲。

一次也好，被究极的美丽所魅惑的人，对充满污浊的人类社会的生活产生了抵抗反应，有时会做出几乎疯狂的行动。这个以前也记载过。

这对于『和平』这个美丽的语言也可以适用。即使只是一时，品尝过和平滋味的人们，一旦放手，会被无法言语的不安所催促，再一次叫喊着要取回这样的和平，成为对血饥渴的战士，不厌倦杀戮，被狂气所吞噬。这在至今的人类历史中出现过多次。

安吉丽娜克修•雷纳达也从这时起样子变得奇怪了。

从艾恩的死开始，失去了生存的气力，精神上像是被追的走投无路的样子。

不眠之夜持续了几个晚上。

不悲伤的时候流眼泪，从这美丽的脸上感情的征兆消失了。

毫无脉络可循的言行以及奇怪的行为变得引人注意，比如有时候，会将黑色的丧服脱掉，全裸的在屋子内走路。

对于托雷斯来说，温柔的，优雅的，充满气质的美丽母亲被狂气所吞噬了。

无力的他，看到这样的母亲应该是相当心痛的，但从他的眼中没有流过一滴泪。

并且，托雷斯对这样的安吉丽娜也没有说过一句怨言。

『母亲大人，只有你在这里，我才是幸福的』

只说了这些，没有向母亲撒娇。

同样的，范也看惯了这样的哥哥。

曾经，安吉丽娜也向艾恩说过同样的话。

但是，才刚五岁和三岁的孩子们，能变得如此坚强勇敢吗？

不知什么时候克修雷纳达家变得闲散了。

这是因为，应该作为家长的冯戴尔特在这个家的时候变少了。

其本人称是因为财团运营的工作而抽不开身，但是托雷斯和范都注意到这只不过是想要从安吉丽娜身边逃走的借口。

如果，这时，冯戴尔特能以献身的精神照顾爱妻的话，安吉丽娜的心病就不会进一步的恶化了吧。

安吉丽娜为了精神安定以及心理治疗，在桑古王国的王立医院住院。

因为那里有最先进的医疗技术，冯戴尔特是这么和托雷斯他们说的，但实际上，肯定是为了保住贵族的体面而选择国外的医院。

托雷斯和范即使如此也经常的去探望。

相对的，冯戴尔特只去过医院一次，就这件事，就可以说这对夫妇身上更本就没有真正的爱吧。

那天，冯戴尔特也在一起，但是没有到王立医院里面去，而是等在外面的车中。

大厅里，各种各样的人乱哄哄的。

匹斯克拉福特王家的嫡子出生了，冯戴尔特是后来听说这件事情的。

名字好像是米利亚尔特王子。

托雷斯•克修雷纳达和米利亚尔特•匹斯克拉福特。

这二人之后建立了OZspecials，并且是将宇宙与地球的全面战争点燃导火索的元凶。当然，等待着他们的命运，这时的谁都没预想到。

AC-180APRIL 08

四年的时光流逝。

结果，在这四年之中安吉丽娜没有退院。

托雷斯已到九岁，范也七岁了。

少年期的托雷斯和范都因成绩优秀，拥有着总是能取得班级内领导权的领袖资质。

但是，范随着成长体质开始变弱，而另一方面，托雷斯开始了钓鱼以及马术，在运动上接近于万能。

两人每到休息日肯定会去母亲住的医院。

走在安静的医院的走廊上，范在进入母亲的病房前，将以前相当在意的疑问，就这一次，问了托雷斯。

『哥哥，你爱母亲吗？』

托雷斯对于弟弟这朴素的问题，虽然没准备刻意回避，但也没有直接回答。

『你呢，是怎么想的？』

『当然爱啊』

托雷斯浮现出温柔的微笑说到。

『是吗……那不就足够充分了吗？』

范感到哥哥的这笑脸中有些寂寞。

这也许可以说是理由，但他再也没有第二次问过这个问题。

进入病房，安吉丽娜漠然的看着窗外。

果然，在她的瞳孔里毫无生气。让人想到是不是连呼吸都没有般勉强维持着虚幻的生命。

两个人，将当日学校里面发生的事情，养的小猫情况等等报告给这样的母亲听。虽然是些琐碎的事情，两个人，特别是范，很认真的在说着。

安吉丽娜的样子，在一开始的时候只是点头而已，在和托雷斯视线对上的瞬间，瞳孔闪现出些许的光，重复着同样的话语。

『请将世界掌握于手中，托雷斯……成为宇宙，和地球的支配者』

当然，托雷斯并不是能把这些话当真的孩子。

但是，范和他不同。

将母亲说的话当真，并相信，只有哥哥托雷斯，有着给宇宙和地球带来和平的使命。

桑古王国的匹斯克拉福特王，高举着『完全和平主义』的时候，正好和莉莉娜公主诞生的时期相重合。

在这里先稍微回顾一下桑古王国的历史，本来，在斯堪的纳维亚半岛上的这个地方，从地政学来看是个纷争不停的地方。

说的直接点，可以说是在离和平这个词汇最远的位置。

只是个资源贫乏，军事力也不强的桑古王国，总是被卷入到他国的纷争中，是个被欧洲大国一直随心所欲玩弄的可怜的受害者的王国。

但是，在某时转型成了强大的军事国家后，竟然开始了对他国的侵略。

以此为契机，世界中的军队对桑古王国展开攻击，毫不留情地进行蹂躏。

国民，不如说是整个国家完全地疲敝，被索取了巨大的赔偿金。

在赔偿道路上勇敢站起来的，就是现在的匹斯克拉福特王。

他将至今为止的军事费用全部投入到促进医疗研究中，成功的将本国技术变成世界第一。并且将教育系统转变为可以将国民的三分之一成为医生和护士的系统。医疗器具的开发也是世界顶级，战争产生的死者数量激减，这都是匹斯克拉福特王所开创的桑古王国的功绩。

在仅仅数年间，就完成了巨大的赔偿金的赔付工作。

在此之后，编制精锐的医生团队，派遣到有纷争的地区，无偿的对伤者进行治疗。如此，完成了对过去军事国家污名的抹消，在国际上赢得了信誉。结果是，其他国家不再攻打桑古王国。整个国家成了医院。攻打医院的话，无论什么军队都会被指责，将该国化为纷争地区这样无谋的行动谁也不会去做，所以是毫无意义的。

基于这个成功，桑古王国的发言力不知何时变强了，并且进行着将战争从世界中废除的不懈努力。

向殖民卫星的医疗技术输出也很兴盛，解决了宇宙中的分娩问题以及该国的医疗团队问题。

之后，希罗尤尔和这个匹斯克拉福特王之间进行了多次的会见，事情有着这样的经纬。

但是，AC175年，作为追求和平的同志，希罗尤尔被暗杀，这个立场变得孤立起来。

匹斯克拉福特王迈向了，先将宇宙中的和平活动暂时停止，优先创造地球上的和平的进程。

赞同的国家虽然不多，但有还是有的。

终于到了这次的非武装，非暴力，非议战争的『完全和平主义』。

但是，这件事，将唤来这个国家最大的悲剧这件事情，现在两岁的米利亚尔特王子和刚出生的莉莉娜公主是没可能知道的。

在这个宣言后二十个月，将和平主义扩大视为危险的地球圈统一联合军戴高•奥奈盖尔将军对其进行攻击，王国崩坏。

匹斯克拉福特王当时死亡，他的两个孩子也行踪不明。时值AC182年——。

AC-183WINTER

托雷斯的母亲安吉丽娜，在桑古王国崩坏之前，就转移了医院。

这恐怕是察觉到联合军内部情报的冯戴尔特，所作的安排。

并且，避开纷争多发的欧洲，转移到了L1殖民卫星群的医院专用设施中。

这可能是克修雷纳达家或者罗姆菲勒财团要将她尽可能的远离将来被期望着的托雷斯和范。

对于托雷斯来说，养父冯戴尔特并不是那般不愉快的存在。

对其母亲不在身边的境遇总是因为同情而温和的对待。

与其说是长时间的共同生活所产生的情感，不如说是对于至今为止的冷遇，内心所产生的赎罪的意识在萌动更妥当些。

但是，从贵族社会中活下来的这个男人，有着要去赎罪的意识这点来看，也算是个不错的人了。

并且弟弟范也敬爱着托雷斯，认为自己的使命是辅佐将会成为未来罗姆菲勒财团总帅的哥哥。

然而，从少年期进入到青年期的托雷斯，对财团以及王族般的政治野心完全没有兴趣，拒绝了罗姆菲勒财团的地位，进入了地球圈统一联合军的士官学校。

那时才12岁。

可能是往往托雷斯对这样的王侯贵族排他性体质感到讨厌，才决心要当军人。

高举着无论多么崇高的和平主义，没有力量的人会被简单的毁灭，可以想象到希罗尤尔以及桑古王国末路就在他身边。

不管怎么说，托雷斯用他这充满哀愁的独特的眼睛，找到了自己活着的价值。

就算在士官学校，托雷斯也是首席。

教官是传说中罗姆菲勒财团怪人的基利亚卡塔罗尼亚大佐。

财团代表代理戴尔玛尤公爵的末子，年龄和冯戴尔特克修雷纳达相差很大的弟弟。

基利亚有一个二岁的独生女，叫多洛西，经常来士官学校玩。和托雷斯有远亲关系的这个少女，是个聪明伶俐的孩子，笑脸是她的特征。

『我长大了的话，要成为托雷斯大人的妻子』

说着这样的话，引来周围一片笑声。

当然，她本人没准备说笑，不管如何好象是当真这么想的。

多洛西将托雷斯像兄长般仰慕。托雷斯也将多洛西当亲生的妹妹般疼爱。

并且，基利亚也是，把他与其作为外甥，不如说是优秀的学生般，相当的关照。

特别是，将最新的机动战士的操纵以及战略战术论热心的教给他。

当时，机动战士这种存在，在战场上被认为是没用多余的这种想法在蔓延。

至今发挥有效作用的案例还没有。

当然，这时的托雷斯也作为常识，认为机动战士是个在战术上价值很低的兵器。

但是，将此想法吹的一干二净的命运的相会，在为他准备着。那是在作为基利亚教官授课的一环，参观科西嘉基地的时候。

称为『多鲁基斯』未完成而放置着的机动战士，就在那里。

对于托雷斯来说，多鲁基斯的第一印象并不太好。

首先是机体颜色。

涂装着迷彩色，主张着其确实是兵器。

头部被取下，抓着自己的头，就这样站着。

看上去就像北美传说中里面的『无头骑士』一样。

原来『多鲁基斯』这个命名是个什么样的意思呢？

有着『降灵师』或者说『引发奇迹的人』这层意思的名字，作为机动战士这种兵器的名字实在不觉得相称。

在开发其的科学家们之中，有一个男人还在这个基地，作为技术指导员工作。

托雷斯走向这个夏威夷衬衫加太阳镜的相当不正经的男人前面。

这个男人在沙滩椅上打瞌睡。

『我是托雷斯克修雷纳达。想问技术指导员一个问题』

太阳眼镜男，好像不想和他对话般，背着托雷斯，不厌烦的挠着臀部。

『以这台机体的性能，我认为他不能在战场上有效的使用』

拥有着高机动性的同时，装甲却是是重装备，明显操纵性很差。

就算从中距离支援也好，进入先发的敌军之中进行搅乱也好都不适合。

这样的话，强化了机动性的艾亚里斯【Aries】，重装备的里奥【Leo】，间接支援用的特拉哥斯【Tragos】等机动战士使用起来更方便。

『这是本人的拙见，不知技术指导员觉得如何？』

这个男人，叫哈瓦德的技术指导员，仍然背向他，噗的一声，鼻子里笑了出来，慢慢地说着。

『这是，将机动战士投入到部队以及师团中的想法』

托雷斯，没明白说出来这话的意思。不投入部队中，不投入师团中，那如何才能活用呢？

『这台叫多鲁基斯的机体，是能凭借着一机而与数千的敌人作战的兵器，本来机动战士这种东西，这种战斗方式才是最有效的活用法』

托雷斯终于明白了活用法的意思。

至今为止的战争的历史中，数量的优势可以说是胜利的绝对条件。

虽然也有少数精锐这样的说法，但在战场上凭借兵力数量去压倒，几乎不用战斗而获得胜利才是最上策。

虽说是这样，但多鲁基斯的开发者们，好象是以完全相反的想法来制造机动战士。

但是，这说到底只是一种用法，不能认为是有效的。

（简直就像童话里面出来的英雄不是吗？）

托雷斯，以怀疑的想法在心里默念着。

一击逆转的决战兵器

拥有机动性的移动要塞

就算这样的东西真的完成，也不存在能搭乘的驾驶员。

（不，自己成为驾驶员的话，或者……）

转换构想，继续思考

（并不是不可能）

不管什么时候，没法停止思考。

这就是托雷斯的特征，对常人来说，是相当难的。

（战场上必要的并不是往往变得机能不全的大部队士兵，只要有一个英雄在就行了……）

确实这样一个人，肯定能将死者的数量和无意义的牺牲减少。

（多么理想的兵器啊……）

『很优雅』

『恩？』

哈瓦德反问了托雷斯小声嘀咕的一句话。

『我对技术指导员有一个请求』

托雷斯的眼睛里闪烁着光芒。

『这台多鲁基斯，我早晚会想要搭乘的』

『哦？』

『所以，我知道这迷彩色还行，但有没有更能和英雄相称的颜色呢？』

『我对此也有同感……你认为什么颜色比较相称呢？』

『优雅的』

『？』

『请用优雅的颜色』

后来哈瓦德将『多鲁基斯』的机体色涂装成了闪闪发光的白色，但是，最后搭乘这台机体的是有着『闪光的伯爵』的外号的塞克斯•马其斯。

之后经过了十二年，托雷斯再次见到了塞克斯•马其斯准佐带回卢森堡的『多鲁基斯』。

这个时候，托雷斯表达了好像是第一次见到般的感想。

『那就是多鲁基斯吗……果然，不是平凡的机体……只有塞克斯可以使用也不是没有道理的』

当然，托雷斯没有道理忘记多鲁基斯。问题是，边上的雷蒂•安特佐在。那时，她还不能说是理解了OZ的全部。

对于还没学到这些的雷蒂•安，托雷斯只不过是不想让其看见自己的真心而已。

托雷斯这种隐藏真实想法的态度，从这个士官候补生的时候开始，一直持续了下去。

唯一，将心打开的，可能是只有对多洛西•卡塔罗尼亚的时候。

对此以外的所有人，都有着保持某种程度距离的习惯。

这时的托雷斯，还没有想出机动战士单独的战斗法以及战术的活用。

但是，托雷斯在后来，从事于作为战斗兵器的机动战士开发与发展，用『OZ』这个组织，完成了机动战士部队speicials。

还有，他还是关于名为破晓作战【Operation Daybreak】的政变，想出仅仅数日内夺取地球圈统一联合军支配权的战略活用的人。

这可以，称之为伟业，没有托雷斯的话，机动战士这种兵器连其存在都很危险吧。

作为后继机的多鲁基斯II以及多鲁基斯III从设计到制造完成，以及，现在哈瓦德所说的设计思想，将其完全再现的史上最强机体次代高达【Gundam Epyon】，将其问世的并不是别人，正是这个托雷斯——。

MC-0022NEXT WINTER

突然，警报响了。

我吓了一跳，将虚拟面罩脱了下来，抬起头。

这是老师•张，为了启动某个装置而发出的。

在催人注意的旋转灯的光下，内侧墙壁的一面慢慢的左右打开，从中溢出强大的冷气，在那白色的黑暗的另一头，人工冬眠用冷冻装置自动的搬运了过来。

可以用庄严来形容的光景。

这很像冻结的泪滴【Frozen teardrop】。

白色的冷气渐渐消失，清楚的看见了其全貌。

这是模仿将美丽的天使之翼收起长眠的极光公主，全长超过3米的大型装置。

极光公主的脸是有着特征的美少女。

好像像谁——我这样感觉到，到底是谁我的脑海里还浮现不出。

『让极光公主觉醒』

老师•张触摸着控制装置的操作面板。

和哔的反应声一起，美丽的翅膀华丽地展开。

冷气在室温中融化，我注意到了极光公主是用透明的材质制成的。无数的水滴结在外壳上，反射着旋转灯以及室内照明，放出复杂的光线。

像七彩的极光般闪耀。

也像融化的浮冰。

『解冻开始』

极光公主的两手之间是冷冻装置的实体，看上去简直像是以永恒的温柔抱着。

『接下来，只有等了……』

神父唉唉地拍着我的肩。

被极光公主从后面温柔的抱住的内装置观察窗上的水滴增多了。

不久，能用肉眼看到里面冷冻保存着的人的脸。

『已经看完了吗？』

迪奥从背后窥视进来。

『不是还很早嘛』

『还没有好，你不是在睡觉吗？』

『太无聊了，睡不着啊』

『就一会，请不要动』

但是，我将虚拟面罩放着，交互的看着极光公主和光学屏幕的文件，平静不下来。

和看上去很无聊的迪奥是相同的心情吧。

冷冻装置里面的人物。

那是个，少年。

他，使用着和曾经殖民卫星传说般的指导者同样的名字

『希罗•尤尔』

他被分配到这个代号，作为高达驾驶员不断的战斗着——

待续…

[1] 每个行星上极光的发生机制不同。在2004年8月14日，火星快车号上的仪器SPICAM检测到火星的极光。




Treize file2
我能清楚地从冷冻装置的观察窗里确认到那个少年的脸，感到稍许困惑。

我在哪里看到过他。

马上就注意到了。

这个少年，和老师•张让我准备的文件『AC-195 AUTUMN』里那个名为『迪奥』，流利地朗读作文的人，非常相像。

不要说非常像了，恐怕就是同一个人吧。

为了避免混乱，有必要向老师•张确认一下。

「极光公主，听说是希罗•尤尔。」

「就是希罗•尤尔」

「但是，以前，在我看到的影像里…….」

「你的脑袋里会乱作一团也不是没有道理得啊……」

神父皱起眉头说到。

「这家伙，在殖民卫星里转高中的时候，很随便的用了我的名字」

更加得混乱了。

所谓的这家伙指的是，希罗•尤尔吗？

这么说的话——

「神父是，迪奥•麦克斯韦尔？高达驾驶员的那位？」

「是啊，没说过吗……顺带一提，老师•张也是哦」

「多余的事情不要说」

「怎么会呢…」

「很久以前，不过只是堂堂正正地『我的名字是张五飞』这样报过名字啊」

我眼睛瞪大了，声音也发不出来。

在地球圈的History Bank里被称为『被封印的记录』的高达驾驶员，在现在这个地方就集合了三个人。

我在努力地去整理眼前的景象。

从冷冻装置里面将要觉醒的少年是，希罗•尤尔。

非常和蔼可亲的这个初老的神父是迪奥•麦克斯韦尔。

这个称为儿子，自命不凡三股辫的少年也叫同一个名字，迪奥•麦克斯韦尔。

并且，始终一副严肃的表情，我的上司，Preventer火星支局长老师•张，是张五飞。

「老师•张，为什么从没和我说过这件事情呢？」

「因为没有必要」

严肃的表情变得更加严肃了。

「你知道了也不会变得怎么样」

「虽说是这样」

「顺带一提……」

神父靠近我的脸，悄悄地说道。

「这家伙小时候说话就是这样了」

我拼命忍住想要喷嘴的冲动。

如今，这种疏远对方的说话方式，虽然和他身份相称，如果是从少年的时候就这样的话，可以看出是一种多么逞强的态度啊。

我的母亲莎莉和老师•张作为Preventer同事的时候，到底是如何应付的呢？

我对此连想象都没法做到。

但是，在这个文件里，早晚可能会出现老师•张年轻时候的事情。

不管怎么说，因为可以一瞥到外号「新•泰坦尼姆之女」的地球圈现任总统多洛西•T•卡塔罗尼亚两岁时候的身影。

「凯茜准佐，已经将这个文件检查完毕了吗？」

「不，还没有」

「那快点……你不管什么知道的都太少了！这样的话就只能把你从这个作战中排除在外了！」

老师•张的指摘是正确的。

为了实施这个『神话作战』，至少需要有和极光公主『希罗•尤尔』同等的知识吧。

我赶紧将虚拟面罩戴在脸上，将剩下的文件看下去。

作为历史的旁观者，只需要数秒就够了。

『ZERO』表示完后加载出的影像，是从据上次两年后的AC185年开始的。

此时，托雷斯•克修雷纳达十四岁了。

AC-185 AUTUMN

在士官学校里托雷斯的成绩是相当令人惊异的，已经将超越基利亚•卡塔罗尼亚准将（前年，从大佐晋升）教官时代的那些战略战术理论和机动战士首次作为兵器的战斗、格斗技术完全掌握了。

他仅用了两年半的时间，修完了统一联合军士官学校的修业课程，并以第一名的成绩通过了教官认定考试，并取得资格。

基利亚准将让他接管设置在非洲大陆中央的维罗利亚湖基地的，才刚刚建立不久的OZ士官养成学校。

非洲大陆在这个时代可以说是个完全偏僻的地方。

但是，这并不代表降职。因为欧洲周边全是联合军的历战老兵们傲然地占着上风，才刚刚十四岁的青年教官只会招致反感，可以认为是像基利亚作出的关照后的结果。

作为维多利亚湖初代教官前去赴任的托雷斯，将其才能充分的发挥了出来。

集结而来的少男少女们，被教授了能承担起OZ未来的高级技术和知识,他们的成绩和其他联合军的士官候补生比起来也是出类拔萃的，在世界的知识层级上也是顶级的。

当然，军事才能无法从学力以及成绩来推断，但是之后，托雷斯所培养出的学生们，作为OZspecials，成为了优秀的机动战士驾驶员。从这个养成所辈出优秀人才来看，果然还是不得不承认教官的优秀。

但是，在当时的联合军老兵里面，对像托雷斯一样没有实战经验的年轻教官，会提出「他能教导战争是什么吗？」的疑问。

「优秀的话很好！但是他们能杀人吗？」

反正是，嘲笑他们只不过是上机演习取得好成绩的人也有。

这是非常当然的，没有什么实务实绩的话，不应该被评价。

特别是军队的纪律，上下级关系是很严的，有着对于年轻军官近乎嫉妒的憎恶。

所以，在这个时点上评价托雷斯的，只有基利亚•卡塔罗尼亚准将。

「托雷斯是战争的天才」

和边上五岁的多洛西说到。

「恐怕在战场上，会华丽优雅地，如同华尔兹舞蹈一般，优雅的将敌机击破吧」

总是这样地评价托雷斯。

多洛西眼里闪烁着光芒，回问道。

「真的吗？」

「恩，是真的。」

「太帅了！我想要看托雷斯大人战斗时的样子」

「不行哦，多洛西……战场不是小孩子去的地方」

「但是，托雷斯大人，也不是还是孩子吗？」

「倒是这样……」

基利亚很难回答。

多洛西从这时起，就会抓住事物的核心进行发言，有着让对方束手无策的特质。

「多洛西真的是喜欢托雷斯啊」

「嗯嗯，非~常！但是，要对叔叔大人保密哦。这是爸爸和我的秘～密」

用她那特征般的笑容说到。

托雷斯，在这个维多利亚湖尝试着从以前开始就是自己课题的机动战士效率性的实战配备训练。

机动战士的特性在于其机动性能。

但是，当时的联合军的机动战士运用法，主要是步兵部队和后方联络线以及固定基地的防卫。

在这里有必要回顾一下称为机动战士的人型机动兵器的历史吧。

本来，机动战士是为了建造空间站以及殖民卫星的大型工事作业用的搭乘操作型机械臂装置。可以以替换工具，凭借单机完成建造的大部分作业的优秀装置。

想到能将他的泛用性应用到战场上的，不是联合军方面，而是殖民卫星方面的反联合抵抗组织。

连像样一点的武器也没有的抵抗组织为了对抗联合军压倒性的兵器，有效的使用了这个装置的钻头，扳手以及榔头等。

之后，这些人型兵器被称为Mobile Suit【机动战士/MS】，被联合军，特别是OZ的技术士官所看重，开始了正式的开发。

出现停顿是AC175年的时候，因为作为开发『多鲁基斯』【Tallgeese】的中心人物的五个技术者逃走了。

然后，作为继任者的塞克•克拉克技师长，以『多鲁基斯』为基本构造，成功地开发出了量产里奥【Leo】。并且，继承了『多鲁基斯』的机动性的飞行型机动战士艾亚里斯【Aries】也在同时期开发中。

这种协调能力以及对于机动战士的执着，不妨可以说是种特殊的才能吧。

塞斯的末弟托朗特•克拉克【トラント•クラーク】技术特尉也是，AC195年，对于搭载『ZERO』系统的飞翼高达0【Wing Gundam 0】表现出了异常的执着。

果然，可以说是特殊的技术者的血脉。

一方面，受到『多鲁基斯』那超级破坏性的炮塔、武装的刺激，茨巴罗夫技师开发了特拉哥斯。

生产开始当初，也就是这三种类型的机动战士每个师团分配一机的程度。

并不是说所以这样，但是当时的联合军首脑部，几乎没有人思考过机动战士的使用方法。

没法从前世纪继承过来的海陆空兵器运用的思路中走出，无论配备到哪个师团，哪个分队也好，都只给予了作为辅助的角色。

将机动战士称为『没用的大货』就是这个原因。

在战线的维持、防卫等主要任务上，完全没有反映出塞斯和茨巴罗夫等开发者的本意。老化了的联合军首脑部的构想发生了动脉硬化，处于思考停止的状态。

因此，出现了这样设计意图和现场背离的现象。

即使这样重装备的里奥是被使用较多的。

至于间接炮击支援用机动战士特拉哥斯，只是被认为是可以移动的巨大炮台或自行火炮那样。

实际上，因为移动简单的关系，被固定的立脚点不马上调整，在实战中，炮弹的命中率就非常之低。

这样的话，机动性高的战车，倒是一直在增加。

那么把特拉哥斯在前战中派出，像战车一样使用会如何呢？没有尝试的必要，这样的大小，肯定会成为敌军步兵非常好的目标而打成蜂窝。

飞行型机动战士艾亚里斯也配置在空艇部队中，几乎只作为佯动作战使用。

在作为空艇部队看家本领的偷袭攻击中，这个体型也太过于扎眼了。

托雷斯的结论是，这样的使用全部都是错的。

将机动战士战术性运用的话，里奥，艾亚里斯，特拉哥斯三个机种应该各自组成一个部队。

这就是所谓机动战士部队的创立。

首先在第一战斗阶段，用艾亚里斯进行侦查分析和偷袭，搅乱敌方前线。

在第二战斗阶段，以第一战斗阶段获得的正确情报为基础，以特拉哥斯的炮塔进行援护射击，用作为主力部队的里奥进行突击。

在第三战斗阶段，将全军对敌主力集中火力，持续攻击到包围态势的话，就是确实的胜利了。

这是新构想出来的机动战士的基本战斗系统。

曾经，革命的宠儿，拿破仑•波拿巴[1]运用骑兵，创设了轻骑兵，龙骑兵，和重骑兵这三种，以其战术上的活用，成功的蹂躏了欧洲诸国，这是众所周知的。

同样，狂躁的指导者阿道夫•希特勒[2]，创设了作为机甲师团，强化了机动性的战车队。这巨大的效果曾让大地震撼。

也可以解释为托雷斯把这些方法转用到了机动战士部队上，但是在这个时代，没有人会有这种设想，应该说是托雷斯独自的思考方法。还有，这个战术是将从『多鲁基斯』身上一分为三的能力集中到一个机动战士部队的想法吧。

当然，也有这样吧。

正是看到了科西嘉基地里的『多鲁基斯』，后来才拥有了这个独创性的想法。

但是，『多鲁基斯』这个机体在真正意义上能在战场上活下去，是在对MS战的时候。以战车和轰炸机为目标的时候，则性能过于强大了，为了充分发挥这性能需要广大的空间。

当然，海上，蒙古平原，以及撒哈拉大沙漠这种广大无边的场所有是有，但是以恐怖份子，暴动等地区限定型纷争为主的世界形势下，市区成为了主战场。会战，海战，决战这种大时代的思想早已成为遥远的过去了。

当然，从二十世纪后半开始绵延持续，冷战以后因国家以外的组织所造成的持续纷争，让联合军上层部的人停止了思考。

实际问题是，在这之后的历史中，国家之间的『绝对战争』这种东西一次也没有过。

也就是说，『战争』是『决斗』的衍生这种思考已经在近代战中完全被否定了。比起重视新兵器这种硬件，合作系统的运用面这种软件才更重要，这样的理论被确定了下来。

托雷斯被称为战争的天才的原因是，将矛盾的旧态化的战争概念和近代战争的系统化的理论合并，形成新的战术思考。

并且，将此证明的事变，在翌年（AC186年）的新年发生了——

AC-186 WINTER

位于非洲大陆东部的摩加迪沙这个城市发生了叛乱。

地球圈统一联合军此时，正棘手于欧洲的纷争，能将主力的陆军也好空军也好马上投入到摩加迪沙的部队一个也没有。

唯一在印度洋上有拥有数艘战舰的舰队，但是到底只有海上封锁的能力，对于在都市中的叛乱军的武力压制是不可能的。

但是，这样就会建立由叛乱军产生的临时政府，允许了从统一中脱离成为独立国家的存在这种事情。

联合军综合总部的首脑们召开紧急会议，由于这个事态的打开而烦透了脑子。

「维多利亚湖的话，可以马上出击」

打开话题的是基利亚•卡塔罗尼亚准将。

「在那个基地里，有Specials的最新型机动战士」

「怎么可能，那种小孩有何作为」

表达出反对意见的是陆军总司令本提【ベンティ】中将。

「小孩？」

在这个会场中，有着作为由罗姆菲勒财团派来的观察员，任命为戴尔玛尤公爵代理的少年。

「本提中将，刚才是想说『小孩是无力的』吗？」

「并不是说你啊，范•克修雷纳达君」

「当然」

范，当然地点着头。

这时，他还是个十三岁的少年。

但是，作为罗姆菲勒财团的下任代表被周围致以敬意，他清楚的大脑和明确的发言，可以说如同磨亮般的小刀一样。

「如今，『小孩』这个词在战场上已经变成『士兵』这个名字了。看一下欧洲的叛乱军的样子就能明白了」

「可能是这样」

「现在联合陆军的主力也无法动身，不就是因为被名为『战士』的『孩子』们束缚住了吗？」

本提中将沉默了。

再说什么，都会暴露出自己的无能。

「但是，Mr.范，维多利亚湖基地全是训练生，有实战经验的人是一个也没有啊。」

诺本塔【ノベンタ】大将体贴地告诉范和基利亚。

「可不是去玩玩就能解决的啊」

本提不由自主地补充到。

范笑了一下说到。

「玩这种认知，可以用运动来解释吧?AD历后期的历史、战史学者克雷菲尔德[3]【Creveld】在『战争的变迁』中说到，战争不是政治的延长，而更接近于运动的感觉」

范和托雷斯一样，在战史和战略上的造诣很高。

「当然，我是持反对意见的，但是如果本提中将同意克雷菲尔德的话，我不准备对此加以否定。」

看着咳嗽的本提的脸，他用那没有敌手的鼻子笑着，朝向了诺本塔。

「大体上，在一开始的时候，实战经验这种东西谁都没有……诺本塔大将应该也有过初阵的时候吧」

范想让大家在这里认可尊敬的兄长的初阵。

「并且，在确认机动战士部队的可能性方面，没有比这个更好的地方了吧」

「我也赞成Mr.范的意见。他是我最优秀的学生，托雷斯•克修雷纳达特尉的话，一定能完成这个任务吧」

「话说到这步的话，许可OZspezials出击吧……但是」

范如同大家都别说了那样般将诺本塔的发言盖住了。

「责任的一切，都由我和基利亚叔父承担，请不用担心」

之后，范不再是观察员，而是成为了联合军综合本部军事会议发言的核心人物。

「那么，玩具军队能做到什么程度呢？」

本提小声的揶揄道。

「请等着瞧吧，看看玩具的实力」

范，将无畏的视线射向比他大几十岁的将军。

发言也好，智力也好，态度也好，可以用恶魔般来形容的神童。

立刻，维多利亚湖基地的托雷斯被下达了出击的命令。

「了解」

托雷斯用自信满满的表情说到。

屏幕上映出的基利亚的脸担心地说出了真心话。

「不要乱来啊，托雷斯」

「我没有教过学生去乱来。会以确实的行动来达成胜利的」

「姑且，需要联合海军接受援护要求的准备吧」

「没有这个必要，请替我传达这句话……一切，靠我们就能处理了」

「哥哥」

屏幕里切入了范的脸。

「联合的那些大人物们，将机动战士部队揶揄为玩具部队」

「哦～说的挺有趣嘛」

「请让他们看看平时的成果」

「范•克修雷纳达，我会努力战斗来回应你那过分期待的。」

「不祈祷武运昌隆了。因为胜利是肯定的。」

托雷斯浮现出从容的笑脸，无声的点着头。

马上，托雷斯从士官候补生中选出了五个人。

塞克斯•马其斯【ゼクス•マーキス】（10）

鲁克蕾齐亚•诺因【ルクレツィア•ノイン】（10）

泉•塔诺夫【イズミ•ターノフ】(14)

索拉克•戴尔布流克【ソラック•デルブリュック】(12)

埃尔夫•奥涅盖尔【エルブ•オネゲル】(13)

无论哪个都是才刚过十岁的少男少女，但是成绩拔群，在机动战士模拟战中也取得了好成绩。

在记录上，托雷斯•克修雷纳达和塞克斯•马其斯的初次出击是在AC191年的JAP点叛乱压制的时候。

但是，实际上并不是这样，这个理由迟早会明朗的，现在还不是说这个的时候。

托雷斯将屏幕上的摩加迪沙地图放在前面，上面显示着部队移动的模拟图，对作战进行说明。

「本日1800时，日落的同时开始作战。首先由塞克斯候补生与我驾驶艾亚里斯出击。鲁克蕾齐亚和泉候补生以特拉哥斯做间接支援。我们会报告正确的位置，之后对该地点进行全弹齐射」

「全弹…?这样的话托雷斯教官和塞克斯有被流弹攻击到的危险」

知性的泉候补生说出了这个不可回避的可能性。

「不会被流弹攻击到」

塞克斯候补生坚决的发言到。

「会全部躲开的，尽管射击！」

「了解，那就不客气了」

马上明白的是鲁克蕾齐亚。

托雷斯浮现了微笑，对作战的后续进行说明。

「索拉克候补生和埃尔夫候补生以里奥突破敌方前线，集中攻击敌方本部的主力，援护由我们完成，周围的一切都不用去管」

「是！」

勇猛果敢的两人充满血气的回答道。

「还有，今天作战开始的时候，也通知敌方叛乱军。为了避免让平民卷入战斗中！再者，即使是叛乱军的士兵，如果是没有抵抗的人，你们就不能攻击！并且，我们是搭乘在机动战士里的，不允许作为防卫手段进行杀伤！以上这些给我牢记在心！」

这样，托雷斯作为年轻指挥官，掩饰着他的初阵，鼓舞着尚且年幼的驾驶员们说到。

「这次的战争要瞬间解决！我们没有失败的因素！让他们看看玩具军队的实力！」

日落后的摩加迪沙。

这个都市被要塞化了。

并且，压制这里的叛乱军士兵们进行着严格的警戒。

好几条探照灯的光束，在夜的黑暗中纵横无尽的照着，感知一切接近而来的物体，并设置了能将之击坠击破的重机枪。

OZ飞行运输艇在这个都市的遥遥上空飞来，维持着推进音不被听到的高度。

格纳库中有两架白色的艾亚里斯。

当时，托雷斯将Specials的所有机体都统一成白色。

他，在之后的战场上，可以说是一定，配备着以白色为基调的机体。

白色的里奥，白色的特拉斯[4]【Taurus】（让渡给诺因）等等，对白色有着独特的执着。

这持续到他最后搭乘的『多鲁基斯II』上。并且，AC196年，自称是继承托雷斯遗志的玛莉梅丽亚军的主力机动战士『萨班特[5]【Serpent】（白蛇）』也是白色的

将机动战士的机体色选为白色是相当少见的。

因为太醒目了。

简直就是告诉敌军，把我当成靶子。即使是认为要展现骑士道精神，也显得过于自信了。

明确的理由托雷斯并没有说。

果然，有可能是那个美丽的浮冰印象，印刻在了托雷斯的脑海中。

「上吧，塞克斯……」

「是……」

两人已经在艾亚里斯的驾驶舱里了。

这时，进来了来自间接支援的泉候补生的通信。

「托雷斯教官，要散布对雷达用箔条[6]吗？」

「不用了……我们要发出堂堂正正的挑战」

「堂堂正正，吗？」

塞克斯咀嚼着这个词。

怀疑地思考着。

「所谓战争，是这样吗？」

「战士是不能犹豫的……踏出的第一步，必须和平时一样的从容」

飞行运输艇的后部舱口打开了。

托雷斯机就这样滑落，没有进行推进器喷射，自由落下。

「因为这是荣光的道路！」

塞克斯机也效仿之，跟在托雷斯机的后面。

「即使是用血染成的道路！」

白色的艾亚里斯在下落。

托雷斯和塞克斯，两人的方向性在此时就已经不同了。

下落的道路即使相同，心中所想已朝着完全不同的方向。

伴随着尖锐的空气切割声，两人确认到了迫近而来的摩加迪沙的全貌。

后来，塞克斯•马其斯对这个摩加迪沙又进行了一次突袭。

AC195年，由于破晓作战，联合军崩坏后，残存的联合军聚集在摩加迪沙要塞，攻击该要塞是OZ的索马里战线第33独立部队的任务。

塞克斯作为这个部队的一员参加作战，那时的机动战士，是那台白色的机体『多鲁基斯』

两架艾亚里斯的自由下落被敌方管制室的雷达捕捉到了。

「确认到两个下落物体！高度一万米，在这个城市的正上方！！」

谁都会认为是炸弹落下。

但是，在对空炮击开始的一瞬间，下落的流星伴随着强大的轰鸣声转换了方向。

白色的艾亚里斯，喷射着推进器，一口气左右散开。

对空炮击完全跟不上。

托雷斯机，沿着都市的外围，逐个击破敌方阵地。这就像是在展示着优雅的舞蹈般巧妙。

另一方面，塞克斯机在都市中心上空，确认司令部和主要碉堡，将其位置通知给鲁克蕾齐亚和泉。

与此几乎同时，从白色的特拉哥斯上可以说是无数的远距离炮弹发射出来，进行正确的射击。

塞克斯机也好，托雷斯机也好，都没有被流弹攻击到。本来两人的感觉就像超人一样，在炮弹接近时马上就能感觉到，并进行着快速的回避。

这种感觉，果然是接近于直觉的存在。

爆音，爆风，一瞬的寂静，空气的停滞，大地的摇动，树木的摇曳。将此全部感受到，同时进行着回避和战斗。

在紧迫的战场上，人类的五感会异常的敏锐。更不用说尚且年幼的少年了。

托雷斯所说的『犹豫』，这个感觉会变成『害怕』，反而无法回避危险。

将自己的存在置于生与死的缝隙中，明确地捕捉自己的目的，化为一点之光变成高精度的命中率。

由于白色的特拉哥斯的炮击，都市到处都在发生爆炸，沙尘与爆烟将周围完全笼罩。

将城壁破坏的两台白色里奥向都市内部突进。

叛乱军遭受着严重的混乱。

即使想要反击，但几乎所有的武器都被破坏了。

索拉克和埃尔夫搭乘的里奥都没怎么进行攻击，到达了几乎没有抵抗的中央司令部。

对于肉躯的人来说，让人联想到白色巨神的兵器的登场，带来的只有是恐怖。

进行后备的特拉哥斯以气垫形态到达这个都市的时候，叛乱军已经举起白旗了。战斗真是在瞬间结束了。

联合军综合本部的会议室里，传达士官进来了。

说是来自摩加迪沙的战况报告。

本提中将，看着手表，脸上像是说着「看到了吧」的表情。

「果然，只靠机动战士队太过于乱来了吧。需要海军的援军要求？」

「不，摩加迪沙攻略作战已经结束了。Mission all over。我方损失零！敌方死伤零！平民死伤零！叛乱军全部投降！」

「什么！」

本提中将情不自禁的站了起来。

是想说，怎么会有这种事情。

「机动战士队的战力是？」

诺本塔大将冷静的样子说道。

「以我的估计，达成这漂亮的战果，六十机都算少，但是维多利亚湖那边保有了那么多机动战士吗？」

范浮现出会心的笑容说到。

「根据托雷斯•克修雷纳达教官的报告，是只有六架的机动战士小队。当然，搭乘者六人都是『小孩』」

「而且，全部都是没有战斗经验的人」

基利亚准将满足地补充道。

托雷斯和塞克斯，从各自的艾亚里斯中降下，降落在摩加迪沙的大地上。

从印度洋吹来的风，让这近于赤道的地方也感受到些许的冬意。

水平线上太阳升起了。

「黎明了……」

「是」

「我们应该对此欢迎吧？」

「新的战争时代的开幕——」

塞克斯仰望着白色机体说到。

「——这种意义上来说，无法表示欢迎」

从里奥和特拉哥斯上，各自的驾驶员降了下来。

「恩……尽是想着学生他们，我们好像赢得太过分了呢」

「我也是教官的学生」

「恩，你不一样，塞克斯……」

盯着塞克斯的眼睛说到。

「你是我的朋友，米利亚尔特」

塞克斯有点不寒而栗。

隐藏自己的身份，发誓向联合军报仇是四年前的事了。认为谁也没有注意到，他是已经灭亡的桑古王国的王子，米利亚尔特•匹斯克拉福特。

「什么时候注意到的？」

「去年，从你来到维多利亚湖的时候起」

「为什么」

「是啊，为什么呢……大概是因为，脸蛋尚且年幼的你，这么早就把眼泪冻结住了吧」

确实，从四年前的那时起，塞克斯没有流过泪。

「你也是同类吗？托雷斯教官」

没有回答这个问题。

托雷斯对复仇这个想法没法产生共鸣。

「不，不如说……」

看着靠近而来的四名候补生们。

「那个可怜的鲁克蕾齐亚诺因候补生，可能更接近于我的心」

如此说到。

「鲁克蕾齐亚……」

其他的候补生都展开胜利的笑脸，惟独鲁克蕾齐亚，眼中浮现着泪光。

塞克斯感到奇怪而问道。

「怎么了？负伤了？」

「不，并不是」

「因为教官和塞克斯平安无事，而松了一口气吧？」

一直很爽朗的索拉克候补生半开玩笑的说道。

「并不是这样，我」

鲁克蕾齐亚擦拭了眼泪，将充满决意的脸扬起自豪地说道

「讨厌战争」

在此之后，统一联合军，将这个摩加迪卡作为连接欧亚和非洲的重要据点，建造了强大的要塞，配备了冠以诺本塔大将之名的『诺本塔炮』的巨大雷射炮。

联合军上层部还不想承认OZspecials功绩的这种想法，这种近乎讨厌的态度已经很明显了。

这姑且不说——

被称为玩具军队的Specials的初战。成功地对在此之后联合军的指挥系统，包含机动战士的兵器运用方法，其他，所有的后方支援、兵站的组织体系产生了变革般的成果。

不，可以说是太过于成功了。

托雷斯和塞克斯说的『新的战争时代的开幕』，可以解释为起因于这次的成功——

AC-186 SPRING

在这个摩加迪沙攻略作战之后，联合军将机动战士作为主要兵器使用，从保证前线士兵的生命这个上层部的立场来看，也是当然的趋势。

但是，作为敌方的叛乱军也被这机动战士兵器所吸引，在仅仅数月，世界上的所有战场都能看到MS战。

然后，对机动战士飞跃般的需求，给罗姆菲勒财团带来了巨额的财富。

月面上『暴风雨海洋』的玛里乌斯工厂[7]【Marius Plant】是由财团管理运营的，是个能进行各种新兵器开发以及融合炉小型化的最先进的工厂。

当然，里奥，艾亚里斯，特拉哥斯等机动战士也是从这个工厂制造出来的。

工厂在这数月之间，毫无休息的运作着，不断制造着机动战士。即使这样，机动战士的订货也毫无中断，只在增加。

更新型的机动战士的开发也在加紧。

海军想要新型的水中战用机动战士『派希斯』[8]【Pisces】，宇宙军也在催促完成物资运输船护卫用初期型宇宙里奥（里奥II型），通称『基迈拉』[9]【Chimera】

从计算上，就算工厂不如此运作，联合军的机动战士配备也应该结束了。

但是，联合军内内通叛乱军的人在大量倒卖机动战士。

而且，在向地球运输数百机的机动战士时，被仅仅一机的『基迈拉』袭击，整条运输船被抢夺的海盗行为也相当多发。

为此，即使玛里乌斯工厂不分昼夜二十四小时全力运转，机动战士仍处于不足的状态。

月面工厂在各处增加数量，工厂面积规模也变得更大了。

这时——

往往，地球圈的经济，会因机动战士的制造，只因该兵器的制造而运转起来。罗姆菲勒财团正是这样拥有了莫大的资产。

作为其功劳者，在财团内部，克修雷纳达家的兄弟有着很高的评价。

特别是弟弟范为了提高月面工厂的操作效率，进行了例如自动化，劳动时间缩短，替换人员的大增加等的改革，获得了更大的收益。

因此，范•克修雷纳达，在弱冠，十三岁这个年纪的时候，就被推举为了财团的中心人物。

范在取得财团的代表代理副理事这个微妙名称的地位后，以压倒性的财力作为背景，增加政治方面的自己人，清除延续至今的财团里的老规矩和习惯，去除王侯贵族的既得权益，彻底问责政治上的贪污和腐败。

这时，克修雷纳达家的家主冯戴尔特已经处于隐居状态了，但为范所苦的王侯贵族们经常来诉苦。

「念在以前的好上，想想办法」

这样的话。

但是，冯戴尔特说的话，范听都不会去听，完全就是没有意义。

况且冯戴尔特自己也对曾经看轻自己的王侯贵族不太喜欢。

即使这样，来找他诉苦的人也源源不断，冯戴尔特对此感到厌烦，将一切让给托雷斯和范之后，逃到L1殖民卫星群里的医疗卫星去了。

这里有照顾老人的特别设施，但是妻子安吉丽娜在别的区块接受住院治疗，一次也没来见过冯戴尔特这个男人。

范•克修雷纳达在联合军本部也坚决执行和财团一样的变革，排除掉那些被讥笑为衰老而产生动脉硬化的官僚老兵。

在联合军最高司令官中，让基利亚•卡塔罗尼亚做元帅，OZspecials在战场上不知何时起被赋予了在任何时候都可以单独行动的特权。Specials的总帅是由基利亚兼任的，但实际上，可以看作是托雷斯•克修雷纳达在执掌这个地位。

比起『年轻』会被认为是不成熟，考虑『纯粹的可能性』，范•克修雷纳达只有在这个时候，才能完成这样的可以说是大英明决断的改革吧。

范将财团的财富，几乎完全都公平分配，用来提升财团内部的协作。

但是，只有托雷斯在籍的OZ是特别的，巨大的组织运营资金是财团给予OZ的。

使用带来收益的机动战士的，正是他们，没有人对这个经济援助提出异议。

在这半年间，范的改革基本上进入了轨道。

当然，有来自周围，过于匆忙，的反对声，但是在这个时候的罗姆菲勒财团里，克修雷纳达家的力量是巨大的，一旦提出异议即会沦为少数派，即使有强力的立场，发出否定言论的话，最终会被赋予闲职，或者放逐，这样一个彻底的系统被建立了起来。

范•克修雷纳达，为什么，进行那么彻底的改革呢？在这个时间点上，谁都没有理解其深意。

在完成了这个系统的意义上，托雷斯也是一样的。

在MS部队对战的事态发生之前，联合军压倒性的军事力是没法动摇的。

渗入托雷斯构想的战术级别机动战士队使用方法，几乎所有的纷争内乱以接近初战成果的形式被终结了。

但是，叛乱军也创设了机动战士部队，变成对MS作战的话，这个战术就会变得多样复杂起来。

托雷斯，这次构想新的战法，不惜向联合军的参谋提出指示，以回收来的数据为基础，编制出进一步的战术。

当然，作为维多利亚湖基地的教官，他将新战术以及有效的战法交给了候补生们。

并且，以模拟战的形式来进行其应用与实践，将学生训练成能用自己的头脑去思考。

然后，不断累积持续进行的训练所带来的和实战同等的经验，确实地培养出了优秀的人才。

以自身的思考去行动！

为了以后的士兵！

托雷斯将这口号贯彻了下去。

之后的塞克斯•马其斯也好，成为维多利亚湖基地教官的鲁克蕾齐亚•诺因也好，都是在这个时期的训练中学到的。

是最最有意义的话吧。

这一点，成了为联合军机动战士队与OZspecials的最大差别——

AC-186 SUMMER

本来，战术战略这种东西就不是定式，如何将至今为止的战史、军事理论、战场分析等作为知识储存起来，将之消化，升华成自己的东西，并实践是非常重要的。托雷斯教官在维多利亚湖的授课上这么说到。

所以即使在MS战成为主流的现在，也必须将过去的战斗行动原理原则在理解后计划出新的战术方案来。他补充道。

最好的例子就是称为『第一次月面战争』的『Ocean of Storms WARS』（暴风雨海洋会战）的机动战士之间的大会战。

这次战争的契机是，在玛里乌斯工厂工作的工人叛乱。

由于范造成的劳动时间缩短的改革，因次在月面上长期滞留所造成的不满到达了极点。

对于人类来说，在重力只有六分之一的环境中，虽说最初的几个日子可以平静度过，超过一个月的话压力会积累起来，就算睡眠也好，休息也好，都完全没用了。

当然，这对工厂厂长以及管理责任者也是同样的，没有去理解这种最恶劣的劳动条件，也没有和工人方面进行对话。

管理方和工人方的对立开始激化，终于以融合炉事故为由爆发了罢工，游行等冲突。

在这个节点上，管理方如果为了把这个沟壑填平而进行对话的话，也不至于发展到那个程度吧。

但是，无能的管理者们，向驻扎在『宁静之海』的联合宇宙军发出了收拾事态的请求。

联合宇宙军为了讨好罗姆菲勒财团，大张旗鼓，动用了三台基迈拉（里奥II型），武力镇压了工人的游行队伍。

被激怒的工人们，乘上了自己刚造好的十台新型基迈拉（里奥III型），攻击联合军的基迈拉，漂亮地击破了他们。

可能是技术革新的飞跃。比起军人们搭乘的旧型基迈拉（里奥II型），工人们搭乘的刚完成的新型基迈拉（里奥III）更为优秀。

当然，工人们搭乘的基迈拉数量比联合军的数量多这个优势也是成功的原因吧。

并且，每天进行组装作业的工人们，比起职业战斗的军人，可能对于机体的爱情更深吧。

结果就是，玛里乌斯工厂被工人所占据，联合军和管理者全部被轰出工厂。

向着这个玛里乌斯工厂，反联合军的抵抗组织一个个的集合过去。

特别是离月球最近的殖民卫星L1，L2群上未完全被解决的叛乱军的残党，劫持了穿梭机以数十名为单位进行集结。

武器什么的不需要，即使空手来，也能在这里得到最新的基迈拉。

因为是在一周中能出厂十架机动战士的工厂，所以在两个月间，准备了能与月面宇宙军的机动战士相匹敌的数量。

问题是搭乘他们的驾驶员，但已经集结了五十人以上的恐怖份子和反联合军的残党士兵，不用等上几日，就能完成百人百机的基迈拉部队了。

『宁静之海』基地的月面宇宙军对此感到气愤。

「这不是玩笑」

指挥官是米利昂•立戴尔哈特【ミリオン•リデルハート】将军。

联合宇宙军的总司令官。

「月球会完全落入叛乱军之手」

立刻，向联合军综合本部的基利亚元帅寻求宇宙军全军出击的许可。

在这个时间点上月球基地的全部兵力是宇宙战用基迈拉四十机，高机动宇宙战斗机二十机，月面地上战用特拉哥斯（特拉哥斯II型）十机，并且有着称为移动要塞的月面巨大战舰『萨吉塔利乌斯』[10]【Sagittarius】与其姐妹舰『肯塔乌鲁斯』[11]【Centaurus】

米利昂将军认为即使玛里乌斯工厂以百机的基迈拉来对抗，有这两艘巨大战舰的话，胜利也是绰绰有余的。

这战舰是没有飞行能力的。

正确来说，并不是舰，连船都不是。

是个以履带进行移动的巨大战车样的存在，可以在月面的海洋（实际上是火山口上聚集的岩石和沙砾的海洋）进行航海。被称之为战舰，完全是米利昂将军的个人趣味了。

但是，全长超过300米的大小，260mm三连装炮塔二十五座，1300mm巨大光束炮两门，二连装机枪百座，实在是看上去很雄伟。

战力据说相当于基迈拉和特拉哥斯五十架的分量，以「萨吉塔利乌斯」「肯塔乌鲁斯」两舰可以对抗百架机动战士。

「简单计算下来也能赢！」

AC时代最后的大舰巨炮主义者米利昂•立戴尔哈特如此相信。

顺便一提，米利昂将军在这个时期，为了阻止海盗行为的扩大，在进行着可以在宇宙航行的攻击航宙舰『宇宙战舰建造』的计划。

到目前为止存在过宇宙运输船，但宇宙战舰这种是没有过的。联合军也好OZ也好，都将其判断为没有必要。

如此认为也是当然的，以宇宙为战场的会战（海战），在至今为止的历史中，一次也没有发生过。

宇宙战舰也好宇宙舰队也好，如梦想中的梦想般，只存在于科幻的世界里。

即使这样，米利昂将军为了实现这个梦想而将计划实施。

『宇宙战舰建造』，以科西嘉基地的技术指导员，委托开发推进器的第一人，迈克•哈瓦德博士进行设计。名称已经决定了，称之为『匹斯米利昂』【Peace Million】。

比起『为了万人的和平』这个表面的意思，有着给人以沽名钓誉更为优先的印象。

事实上，后来如此规格的巨大战舰，成功的被称为『匹斯米利昂』级宇宙战舰。

但是，这艘舰完成是在AC192年的时候，是在此之后六年的事情。

主管设计建造的哈瓦德过于拘泥于推力引擎，为了实现能航行到太阳系以外的过剩能力，而迟迟没有进展，米利昂将军到最后，都没有见到以自己名字命名的战舰。

后来米利亚尔特•匹斯克拉福特和哈瓦德共乘此舰，在更后来，高达驾驶员们，将其作为补给整备机动战士的航空母舰来使用。

在地球上，联合军综合本部在拼命的想使血气正旺的米利昂将军冷静下来。

当然，罗姆菲勒财团所有的玛里乌斯工厂被工人以及反联合军所占领这件事情，必须得马上处理。

但是，问题在于米利昂将军的性格。

那个男人的大舰巨炮主义是出了名的，恐怕会考虑使用月面战舰的巨大光束炮会把工厂整个一口气破坏，将敌人的基迈拉部队赶到外面，在大时代里，展开月面决战，肯定不会错的。

「这个」

在愁眉苦脸的将军们之前先发言的是范•克修雷纳达。

「从战略上来看并不算是胜利」

做出了冷静的判断。

「本来我们的目的是夺回玛里乌斯工厂，敌人也好，我方也好，工厂一旦被破坏，就是我们输了。」

「Mr.范，以罗姆菲勒财团之力，一个月面工厂或两个，要建多少个都是可能的吧」

总是坐在和范对峙的位置上的本提中将发言到。

「我们财团的收支，没有委托给无能军人的余力。」

「那么有其他有效解决方法吗？」

「Specials已经前去现场了。希望立戴尔哈特将军等到那时再开战」

「在这期间，敌人的兵力会壮大哦」

诺本塔将军在现状的基础上作了适当的发言。

一周内增加十架基迈拉。

托雷斯从维多利亚湖出发到到达月面，进入战斗状态，至少需要七天吧。

计算到敌方有百一十台新型基迈拉在侯着。

数量上被完全压倒。

「就算能赢的战斗，也会变得无法胜利」

「……」

范沉默了。

作为罗姆菲勒财团的机密事项，在玛里乌斯工厂里有重要的资源矿脉。

曾经这个工厂是个被称为是『暴风雨海洋』的『玛里乌斯之丘』的地方，有着穿过熔岩隧道的纵穴『玛里乌斯之丘空洞』【Marius Hills Hole】

在那里采掘着机动战士装甲部分和驱动部分一直使用的新•泰坦尼姆[12]【Neo Titanium】（别名露娜•泰坦尼姆【Luna Titanium】）

并且，虽然合金精炼没有成功，但也算是离全新的『高达尼姆合金』不远了。

(高达尼姆合金完成的话，机动战士就会成为更加完全的兵器了)

范看着最高司令官基利亚元帅。

（无论如何请保护那个地方）

用视线恳求道。

基利亚元帅慢慢的点了头。

「在米利昂•立戴尔哈特将军的指挥下，允许月面基地的联合宇宙军出击」

「怎么会！」

基利亚制止了想要站起来的范继续说到。

「但是。『萨吉塔利乌斯』『肯塔乌鲁斯』两舰禁止使用」

「元帅，这样的话立戴尔哈特就太可怜了！」

温厚的诺本塔在这个时候也抬高了声音。

「没有『萨吉塔利乌斯』和『肯塔乌鲁斯』的话，他们的战力就只有机动战士和战斗机了！」

「在数量上，是敌方优势！」

「这和说到，去死吧！没有区别啊！」

兴奋起来的将军们一个接一个的发表意见。

「如同刚才Mr.范所说，忘记玛里乌斯工厂夺还的战略目的会很麻烦」

基利亚元帅锐利地瞪眼说到。

「允许巨大战舰和巨大光束炮使用的话，工厂会承受相当大的损失这点是很清楚的吧」

「但是至少，请只禁止巨大光束炮的使用。因为战场上死去的并不是我们，而是士兵们」

可以说考虑部下的诺本塔大将的态度很了不起。这，是这个男人的优点，也就是为什么下士官以下的尊敬都会集中到他身上。

「恩……」

一瞬间，基利亚元帅，为这个妥协方案所动摇了。与其说他是个冷静的军人，不如说是人情味很足的类型。

「这样的话也不是不可以考虑……」

「请等一下！」

范等不及的站了起来。

「立戴尔哈特将军，也没有考虑到走火的危险性！」

这时，作为宇宙军战术辅佐官，塞布提姆中佐加入了进来。

他在数月前做地上勤务，作为联合军综合本部参谋位居末席。

本来的话处于并不可以发言的立场。

「Mr.范，战术上考虑的话，『萨吉塔利乌斯』和『肯塔乌鲁斯』出击的话，可以预想敌方会立刻待在工厂里不出来。也就是会变成胶着状态，陷入持久战的可能性也不是没有吧」

「持久战？」

范也在这句话上止步了。

能赢得时间的话，说不定能赶上托雷斯他们Specials到达。

「好吧。但是，不使用巨大光束炮。这个条件是绝对的」

范妥协了。

这个会议的结果，是全面开战，全宇宙军的出击命令已经下达给了月面基地的米利昂将军。

但是，战略性也好战术性也好，这样的妥协方案或是中间方案是不可能的。

「可以带着武器去。但是，不准用」

等于是这样的命令。

在基利亚和范强硬的姿态下，米利昂将军也不会胡乱进行攻击。就这样会陷入持久战吧。

并且给出了《玛里乌斯工厂夺还作战》这个明确的作战名，目的也好行动也好，都在战略上被保证了。

从战术性的判断来说，将敌人打倒的这种必要本来就是没有的。流血并不是战争的全部。根据交涉这种政治手段来赢取时间也应该是可能的。

妥协与让步这种东西，一般来说在会议室里只是个修辞手法，对战场上的士兵们来说是个相当麻烦的东西。

可以说这个时候基利亚与范的判断失误是致命的，

但是，这两人在半年内的改革推进中处于慢性的疲劳之下。没有人能责备他们。

米利昂将军被传达了命令，读到最后一行的时候，愤怒地要将屏幕砸碎。

《但是，「萨吉塔利乌斯」「肯塔乌鲁斯」两舰的巨大光束炮禁止使用》

米利昂咬着牙齿，双眼充血变红。

「不准使用光束炮，地上的家伙们没睡醒吗！开什么玩笑！」

他完全没准备遵守这个命令书。

（根据现场的判断，必要的时候开炮。这不是当然的嘛！）

如此想到。

副官为这样的米利昂感到担心而劝说道。

「但是，将军……这是综合本部的命令」

「全员，战斗配备！机动战士队以及『萨吉塔利乌斯』『肯塔乌鲁斯』发进！」

说完马上命令道。

同时刻，维多利亚湖的托雷斯•克修雷纳达也收到了出击要求。

恐怕在联合方面，冷静的就只有他了。

托雷斯看着窗外的满月如和她交谈般说到。

「这次的出击，没有相当的觉悟的话」

自己会死。

会产生死亡。

这既包括敌人也包括我方。

「宇宙中的战斗和地上的差得太远了」

新配备的最新锐机，宇宙战用里奥「基迈拉」进行进一步的改良，通称为『古来夫【Greif】（里奥IV型）<德语中狮鹫的意思>』

托雷斯率领着涂装成白色的『古来夫』二十五机和优秀候补生二十四名，在第二天早上的凌晨以大型运输机离开地球。

当然，这二十四人的候补生中包括有参加摩加迪沙战斗的塞克斯，鲁克蕾齐亚，泉，索拉克以及埃尔夫五人。他们这次，被分到三人或四人作为部下。

托雷斯要让他们做和自己一样的事情。

战场经验的有无，肯定是会产生很大差别的。

这就是『为了以后的士兵』战士的义务，他是这么教导的。

在玛里乌斯工厂中，反联合军残党其中的一人，一个叫阿耳忒弥斯•赛迪其【アルテミス•セディッチ】的瘦瘦的中年女性在进行指挥。

AC195年白牙起义的时候，作为前线指挥官的赛迪其大佐就是这个阿耳忒弥斯的儿子。

和月之女神同样的名字，估计是个外号。虽然已经三十多岁，但也是个美女，就算在全是男性的工厂里，也有一种很难靠近她的气氛。靠着清晰的头脑发挥着卓越的统率力。正和『阿耳忒弥斯』之名相称。

「有联合宇宙军开始行动的情报过来。我们要在这里团结一致，让他们看看宇宙的革命的决心」

作为军略家，也是个有才能的指挥官，有着神灵附体般的直感力和苍月般的冷静。

「我方的战力是百机的基迈拉！将之十机一组分成八个部队，并且作成四个五机一组的精锐游击队，以二重方阵将玛里乌斯工厂包围，将之完全防御」

这个阵型是，将十机为单位的部队布阵为以两个正方形合成的八芒星。其中心是四个五机部队，围成小一圈的正方形，成为守备的核心。

这是被称为多重方阵的阵型，无论从哪个方向发出的进攻都能应对的最适合防御的形状。

在拿破仑时代的步兵阵型中也有类似于此的东西。将机动战士作为步兵考虑，从战术上看，是最佳的阵型。

与此相对，联合宇宙军以可以说是鹤翼之阵的V字型布阵，右翼左翼的先端配备各十机的高机动宇宙战斗机，中间是主力的基迈拉各二十机，并且中间的要点配置『萨吉塔利乌斯』『肯塔乌鲁斯』两舰，两肋以各五机的特拉哥斯巩固。

虽然可以说很古典，但将托雷斯的战术扩大到大部队中，当然，就变成了这样。个别行动方便，作为重视机动性的机动战士部队来说是理想的布阵。

战术的级别是同等的，但是以战力来看联合军是压倒性的有利。

以战力比来简单计算是100：170。

反联合是100，而联合是170。

成为消耗战的话，联合宇宙军肯定会胜利。

『萨吉塔利乌斯』和『肯塔乌鲁斯』处于中心位置，首先中央突破就做不到。

米利昂保持这个阵型慢慢前进的话，不发射作为主炮的巨大光束炮就胜利的可能性也是有的。

但是——

阿耳忒弥斯浮现出浅浅的笑容。

「来了呢……」

这时，她是知道米利昂不能发射作为主炮的巨大光束炮这个联合军综合本部命令的。有内通者告诉了她。

「他们真的不会射击吗？」

在旁的辅佐官询问道。

「是你的话，会怎么办？」

「命令的话就不会射击」

阿耳忒弥斯噗的笑了出来。

「也是啊……通常的指挥官的话，以这点战力肯定能赢了」

言语虽然温和但目光却很锐利。

「但是，他会射击」

「为什么？」

「……」

阿耳忒弥斯定睛看着前方，注视着迫近而来的敌方大部队。

「为什么，这么判断呢？」

「米利昂•立戴尔哈特将军……因为他并不寻常」

米利昂将军在萨吉塔利乌斯的第一舰桥指挥官席上，等待着进入主炮射程距离的瞬间。

「……这不是玩笑。怎么能看着敌人像雪人般地胀开来而坐视不管呢」

在他脑海中的印象，『一周十架基迈拉』这句话，如同繁殖的老鼠和蟑螂那样令人感到毛骨悚然。

现在，这时也能想象到机动战士在源源不断地增加中。

但是，实际上在这个临战状态下，工厂没有在运作，不要说十架了，就连一架都造不出来。

「不准用主炮这种话！」

这时，操作员大声报告到。

「主炮能量填充完成！」

「瞄准设定完成！」

「僚舰肯塔乌鲁斯来电，主炮发射准备顺利」

「萨吉塔利乌斯，主炮发射准备完成！」

「……这不是玩笑！」

古希腊雅典的历史学者，修昔底德[13]，将开战的要因定为「恐怖」「利益」和「名誉」三点。

现在，在米利昂的脑中，这三个要素全都齐了。

对于敌人无限增殖的「恐怖」。

以压倒性战力差将我方损害消除的「利益」。

在大会战中获得战胜将军之名的「名誉」。

「错过这个绝佳机会的蠢货是没有的」

米利昂如此叫道。

「他是个蠢货」

阿耳忒弥斯敏锐的说到。

「萨吉塔利乌斯，肯塔乌鲁斯，主炮发射！」

「基迈拉全部队，打开方阵！」

两个指挥官的命令是在同一时刻。

萨吉塔利乌斯和肯塔乌鲁斯的巨大二连光束炮，化作笔直的四条光束，射向玛里乌斯工厂。

但是，比这个还早，百机的基迈拉一起散开，从玛里乌斯工厂脱离。

月世界的弹跳力是地球的六倍。

以可形容为一瞬间的速度，基迈拉部队，飞到上空，左右散开，退到后方。

萨吉塔利乌斯和肯塔乌鲁斯的狙击是无误的。

玛里乌斯工厂毫无痕迹的消失了。

回避失败的数机基迈拉被卷入了爆炸中，损伤轻微。

「我说过吧，会射过来的」

阿耳忒弥斯乘上基迈拉队长机，以感谢的心情跳到按照指令行动的全机的上空。

「全基迈拉部队，进入作战第二阶段」

第二阶段的阵型实际上也是和最初相同的模仿八芒星的多重方阵。

不同的是，这个阵型间的距离比之前扩大了数十倍，在中心的，不再是玛里乌斯工厂，而是宇宙军。

从适合防御和守备的阵型转化到了包围、歼灭的阵型。

当初，萨吉塔利乌斯的第一舰桥因为炫目的闪光的关系，没有把握住这个事态。

「战况报告！」

不由自主的叫道。

想尽快的确定胜利。

但是，并不是芬芳的报告。

「全弹目标命中！但是，敌方机动战士的损伤是」

「怎么了？」

「机动战士的战力损失无法确认！」

「怎么可能！」

如果这里，基利亚元帅在场的话，会被责问为「大蠢货！」吧。

如果范知道的话，这个时点已经可以在战略上打上完败的烙印了吧。

在最初的行动中，联合宇宙军可以说是完全处于停止状态。

可以认为这非常致命。

首先，左翼的高机动宇宙战斗机十机被击坠。作为对手的是拥有二倍以上战力的新型基迈拉二十机。

接下来左翼的联合军方面的主力基迈拉二十机，对付的是四十机的敌人，陷入了战斗不能的状态。

就像用右手是包括大多数人的肉体基本动作一样，比起右翼，左翼更容易进攻。

败退的基迈拉们，向右向右地逃过去，将萨吉塔利乌斯和肯塔乌鲁斯的前方给遮断住了。

在这个阶段，联合方面的机动力已经失去了。

「退开，你们这群家伙！」

米利昂将军禁不住叫了出来。

「会被碾碎啊！」

据说可以匹敌机动战士百机的萨吉塔利乌斯和肯塔乌鲁斯，但是，敌人处于散开状态的话，就完全使不出力来。

更恐怖的是，以机动战士作为对手，这个巨大的身躯就是个灾难。

作为僚舰的肯塔乌鲁斯，已经被五十机以上的敌军基迈拉包住，动力部分被集中攻击而产生了大爆炸。

已经无法移动了。

米利昂毛骨悚然德看着这一切。

就像被鼠群聚集打倒的大象一样。

「这，这种事情……」

肯塔乌鲁斯发生了好几次爆炸时，萨吉塔利乌斯开始了撤退行动。

靠机动战士战斗的场合，这个月面战舰过于庞大了。战舰之间的战斗，或者这个大舰巨炮主义的战术活用会有用吧。但是，果然，在这个宇宙时代里，只能说是难以办到了。

「……不祥的机动战士！」

米利昂只能咬着牙齿呻吟到。

这时候，报告来了。

现在，离得最远的我方右翼高机动宇宙战斗机十机遭受到攻击。

米利昂，马上反应过来，命令向那个激战区发射主炮。

「能量填充还需要300秒」

「射程距离能达到的话就炮弹射击！」

「无法达到！」

过早的撤退行动招致了如此的事态。

「不管怎么样！不能让那些家伙们为所欲为！」

即使这样联合方的宇宙军们也在英勇作战。

右翼部队如同沉溺于死亡般地战斗着，以就算杀错也毫不犹豫的觉悟将敌人击破。

『暴风雨海洋』的战场，已经变成了近于消耗战的模样，叛乱军的新型基迈拉的数量也确实地在减少。

这个时间点的战力比是80：75。

反联合是80，联合是75。

但是这还是包括萨吉塔利乌斯的50计算进去的情况。

实际是80：25。

联合方面压倒性的不利。

但是，事态向着更坏的方向发展着。

萨吉塔利乌斯的第一舰桥里，已经潜入了阿耳忒弥斯和数个肉搏士兵。

从内部开始的破坏作业。

比起反联合军，可以说是反抗组织的惯常手段。

马上，她们将机枪朝天花板射击。即使不是米利昂，在这个地方的话，也会身体缩成一团吧。

「请两手举起来」

阿耳忒弥斯浮现出魅惑的笑容。

「做出奇怪行动的人，会毫不留情的射杀」

眼中闪着光，如此说到。

『暴风雨海洋』会战的战斗，变成了平稳状态，回到了静寂中。

在这场战斗期间里，二十四个小时过去了，月球绕了地球一圈。

米利昂•立戴尔哈特投降，联合宇宙军的机动战士部队，在没有指挥官的情况下，撤退到了『宁静之海』的基地。萨吉塔利乌斯落入叛乱军之手。

和废弃无异的肯塔乌鲁斯被用作为俘虏收容所。

以威严而骄傲的月面战舰的可悲的末路。

曾经，战略思想家中开拓者般的存在，卡尔•冯•克劳塞维茨[14]发表的『战争论』中，所谓战争的本质，是被扩大了的决斗，被认为是政治外交的延长线上的一个手段。

胜利带来的是，胜者强行要求的他所期望的秩序的世界。

可以要求去隶属，也可以要求和平。

如果约定了安定永续的秩序的话。就可以下决断结束战斗了。

这就是至今为止历史中战争的终结方式。

互相的流血越多，互相就越容易将休战和平的会议摆到桌子上，但是没有达成这样的情况时，战斗只能继续。

反联合军和工人们期望的说到底是自由与解放，但是微妙的差异存在于两者之间。

工人们认为没有必要再进行战斗了，而反联合军和抵抗组织说应该对残存的联合宇宙军进行彻底扫荡的作战。

没有产生结论，讨论在继续。

作为指挥官的阿耳忒弥斯，一到政治议论的时候就沉默了。

她的根就是军人，是个只对作战行动有兴趣的军略家。

她只要一句「和平交涉」或者「彻底抗战」就能得出结论，但是最后这样的发言一句也没有。

两者之间意见的不同，是联合军方面，特别是赶来月面基地的托雷斯•克修雷纳达的幸运。

在此两天后。

托雷斯和部下二十四名搭乘的大型运输船，搭载着二十五机的『古来夫』，到达了L1殖民卫星群中继站的宇宙港。

那里下达了戒严令，都没有一般的穿梭机的上下客。

但是，从月面其他工厂过来避难的人，是唯一的例外。

大部分的人是，从玛里乌斯工厂叛乱开始几天内避难的，在这个时候，仅有四名乘客从穿梭机上下来。

托雷斯没有特意看这四人，仅仅是遥望着。

三个人是，带着六岁大小听话的孩子的亲子。

还有一人是，帽子扣得很低，带着不相称的中提琴乐器盒的男人。

这时候，托雷斯没注意，也没理由知道，正是这个男人，正是暗杀了大伯父希罗•尤尔和父亲艾恩•尤尔的阿迪恩•罗。

这个男人，现在不隶属于OZ。

这数年，做着自由的特殊工作员。

所以，不知道托雷斯，也不知道Specials的存在。

阿迪恩就这样准备从托雷斯的面前通过。

感到一下子看向这里的视线。

只是一瞬，两人的眼睛对上了。

托雷斯对阿迪恩如此的态度感到怀疑。但没有去想进一步的探寻。

（现在光是把握月面状况就把脑子给挤满了……）

只想考虑到这些。

（和希罗与艾恩很像啊……不，不可能吧）

阿迪恩如此想到。

就这样意识飘忽，没有注意到男孩在他脚边蹲下。

「哦哟！」

阿迪恩被男孩绊住大大地失去了平衡

虽然没有翻倒，但想到弄疼了小孩子，马上就赔礼道歉了。

「不好意思，没受伤吧」

「…………」

男孩没有说话。

「——酱」

这个孩子的母亲过来了。

「非常抱歉」

「没事……」

阿迪恩轻轻的整了下帽子，点了点头就离开了。

母亲握住男孩的手。

「没事吧？哪里痛吗？」

好像沾上了什么脏东西，轻柔的拍了下来，

「掉下来咯」

那是，月面工厂的招人广告纸。

「谢谢。但是，这种东西不需要啦」

「这样……」

「因为，不去月亮公公那里了」

「…………」

「那么，走吧」

「恩……」

无聊的光景。

托雷斯看着这对母子的交谈，好像看到了以前的自己。

（母亲的脸有段时间没有看过了啊……）

安吉丽娜目前在这个L1殖民卫星群的某处医疗区块中住院。

（想去见的时间也拿不出来……）

这样想着，感慨很深的叹了一口气——

MC-0022 NEXT WINTER

我有点栗然。

去下虚拟面罩，凝视着冷冻装置的观察窗。

马上就要觉醒过来的『极光公主』

代号『希罗•尤尔』

这张脸和我刚才看到的那个男孩的脸很像。

（那个孩子，成为了希罗？）

「解冻结束……」

老师•张将装置的开关按钮按了下去。

「终于好了！」

如此说着，迪奥蹦跳着，很有兴趣的看向装置那边。

并且，小声地说了一句。

「请多指教了，前辈……」

神父，总是那满面的笑容，向那溢出水蒸汽的装置靠近。

「哟～，希罗！」

被叫到的少年，睁开了清澈的眼睛。

那眼睛，果然没错。

和那个男孩一样的眼睛。

「你还是老样子啊」

神父笑着怀念般地说道。

希罗冷淡的低声回答道。

「你也是啊，迪奥……」

非常，冰冷的声音——

to be continued…

____________________________________________________

1]拿破仑·波拿巴（Napoléon Bonaparte，1769年8月15日－1821年5月5日），即拿破仑一世（Napoléon Ier），法国军事家与政治家

[2] 阿道夫·希特勒（Adolf Hitler，1889年4月20日－1945年4月30日）奥地利裔德国政治人物

[3]（Martin Levi van Creveld、1946年5月5日-）以色列历史学者，专业是军事史

[4] Taurus，金牛座

[5] Serpent，巨蛇座

[6] chaff，电波欺瞒纸

[7] 古罗马以及意大利人名，一说来自罗马神话的神Mars，另一说来自拉丁语的Maris（海）

[8] Pisces，双鱼座

[9] Chimera，是希腊神话中会喷火的怪物

[10] Sagittarius，人马座

[11] Centaurus，半人马座

[12] 新·泰坦尼姆，一种贵重的矿石原料

[13]修昔底德(Thucydides,B.C.460或455～400或395年)古希腊历史学家

[14] 卡尔·冯·克劳塞维茨（1781年－1831年），普鲁士将军，军事理论家。




Treize file3
希罗•尤尔，完全没有看我的样子，从冷冻装置中出来，并站了起来。一般的话，从冷冻睡眠中醒来到能站起来需要整整一天。

简直令人难以置信的强健肉体。

在笼罩着周围的冰冻冷气中，他除掉了睫毛上沾着的霜，与白色的气息一起发出了声音。

「告诉我现在的状况……」

「在此之前有事需要先确认」

老师•张站在希罗的前面，慢慢地将话顿开，如同确认其意志般问道。

「你曾经，这样，说过——」

「……」

「『再也不杀任何人』这句话」

「……记得」

「这个想法，至今也没有改变吗？」

希罗沉默了很长一段时间。

——再也不杀任何人？

这句话从高达驾驶员的嘴里说出来令人相当难以相信。

这是我率直的感想

以这种事能去实施『神话作战』吗？

说实话，我对于是不是应该让他觉醒不得不抱有疑问。

我认为单纯的『不杀人的士兵』，战场上是不需要的。

不知是不是耐不住长长的寂静，迪奥发出了喂喂！的不满声音。

「可恶老爹，这和说的不一样嘛！」

「你给我闭嘴」

神父没有其改变微笑的表情，以平静的声音告诫道。

「这个能忍住不说吗！」

「喂，迪奥……」

希罗这样说的时候，两个迪奥麦克斯韦尔都回过了头来。

但是，希罗是对着神父那边说话的。

「这个烦人的『失败品』是什么？」

「什么！」

在少年迪奥爆发出愤怒前，神父按住那三股辩的头说到。

「我的儿子……」

在我看来，神父在害羞地笑着。

「儿子啊……那就没办法了」

「哈哈哈，是这样吧」

神父笑着，但好像马上意识到了希罗说话的真意。

「什么意思，你这是？」

无需多问，『失败品』是指遗传的意思嘛。

但是辛辣的讽刺，并不只就着他们父子。

希罗用下巴朝着我说到。

「那个女人也是，劣化的莎莉？」

「你说什么！」

无法允许『劣化』这个词。

不管怎样，这个名为希罗•尤尔的少年，好像打算将这里所有的人树为敌人。

对于准备发作的我，老师•张无言地把手放在我的肩上，冷静些，传来如此的视线。

「……老师」

「你还有需要做的事情……在那结束之前那家伙说的话没有错」

可能是这样。

还有，希罗也一直比我优秀这点，在几乎同一时间，从确认完这个文件全部后来看也是当然的。

比起可以说有什么不满的话，我还没有把他们的过去读完，只能理解一半的历史。

在意着希罗会如何回答老师•张「再也不杀任何人」的疑问，我把虚拟面罩戴上了。

过去，涌入了我的意识中。

在那里的希罗•尤尔，还是个六岁的儿童。对我来说，这边这个在精神上比较没有负担——

AC-186 SUMMER

在L-1殖民卫星群的宇宙港中，托雷斯•克修雷纳达在摸索着月面上的战略战术。

恐怕，胜败的分歧点在于机动力吧。能左右这机动力的，在于就是统帅各部队的指挥者的能力。

地球六分之一的重力。

过于稀薄的大气。

广大无边的月面海洋。

以此为战场的话，比起完成度很高的里奥III型『基迈拉』，更加高性能的机体是必需的。

最新型高机动宇宙战用机动战士『古来夫』（里奥IV型）。

OZspecials为该机体完成度之高所惊讶。无视生产成本，远远超过量产型的档次，真可以说是特别式样里奥的集大成之作也不为过。

担任里奥设计制造的塞斯•克拉克技师长，看在到这『古来夫』的时候，犹如烈火般发起怒来。

「这不就是『多鲁基斯』吗！」

削减成本到底是为了什么，他肯定这么想。

「无法允许！完全无法允许！」

塞斯因为过于激愤，辞去了OZ的机动战士设计制造担当技师长的职务。

并不是因为涂成了作为OZspecials特征的白色。

兼顾了里奥的重装备与艾亚里斯的高速飞行能力，双肩收纳了两支近身战用的光束剑，并装备了和艾亚里斯相同的高出力喷射器。并且，在右肩装备了可以和特拉哥斯的中距离炮相匹敌的加农炮，左手的圆盘型盾牌则是标准配备。中距离炮装备在双肩的话，也能强化其攻击，实弹步枪、光束步枪可以互相更换，并能在前线进行突击。

估计这是能对应任何战场的性能吧。

「走到这一步的话，从一开始就量产『多鲁基斯』不就好了！」

塞斯•克拉克有着成功地量产出里奥的自尊。

如此将其从根底颠覆，等同于将其存在全盘否定。

生气也有，嫉妒也有吧。

但是——

托雷斯认为这可以说是向『多鲁基斯』返祖的『古来夫』的存在，掌握了战争的胜机。

问题是驾驶员这边。

说是月面，周围是几乎真空的宇宙。

与地球上战斗的感觉是不同的。

托雷斯教导他们，在战斗中，与敌人之间微妙的距离感，感受到战场独特空气的皮肤感觉，在极度紧迫中也能提高集中力的精神强度，这可以称之为三『感』之物是最为重要的。

为了将之获得，消除对于战斗的犹豫是非常重要的。地上的训练可以将之实现，但在宇宙空间里就稍许有些不同了。

当然的，距离感也好皮肤感觉也好集中力也好都会低下。重力以及空气浓度的变化，完全成为了他物。

一方面，敌方的反联合军因为长期滞留在月面，恐怕是一定有了这宇宙的感觉。

不用说，『古来夫』中搭载了最新的索敌装置，但只靠这就去战斗，战场可不是如此轻松的。

Specials的驾驶员们的最重要的课题是尽早的从地球的重力中解放，让身体习惯改变的重力。

米利昂•立戴尔哈特将军，将玛里乌斯工厂用巨大光束炮消灭这件事，在战略上是个大失败，但在战术上可真是大幸。

因为可以不用担心敌方军力的增大了。在这个阶段拥有时间的充裕，攻击也好防御也好，有着各种手段可以选择。

可以说无论选择哪个，都给予了思考的时间。

对于强行远征至此的Specials年轻士兵，可以回复两天来宇宙飞行的疲劳，还能养精蓄锐。

托雷斯将降落月面的时间定在了三天后。

「在这三天中，各位请让身体牢记宇宙的感觉」

如此指示到。

「在这三天内，如果叛乱军袭击月面基地的话，该如何是好？」

是泉候补生在问。

「还是考虑到要紧急出击【scramble】比较好吧」

一如平时他对于战局的预测展望。

「月面降下的时间是三天后，这点不变……」

托雷斯面向着惊讶表情的候补生们温和地补充道。

「OZspecials的诸位，玛里乌斯工厂既然已经被破坏，这次的战争已经输了……压制叛乱军不是目的，也不用去想救出月面基地」

谁也没有疑问和质疑。

那么，自己干的是什么呢？

到底是为了什么而战呢？

这个答案已经被教授过了。

『以自己的思考而行动！』

『为了以后的士兵！』

这是他们被贯彻到底的意识。

托雷斯最后补充说。

「预祝锻炼成功。解散」

在这个时点的联合宇宙军『寂静之海』月面基地全军力为，主力机动战士，基迈拉（里奥II型）十五机，特拉哥斯（月面地上战用II型）五机，高机动战斗机五机。

与之相对，夺取月面巨大战舰『萨吉塔利乌斯』的反联合军，除此以外的战力有，新型基迈拉（里奥III型）八十机。

托雷斯率领的Specials，即使将『古来夫』（里奥IV型）二十五机合流，简单计算的战力比是50：80。

如果将反联合军的『萨吉塔利乌斯』以相当于机动战士五十机计算的话，是50：130，联合军是压倒性的不利。

假设反联合军在托雷斯他们合流之前袭击月面基地的话，能确实地夺取胜利吧。

谁都如此认为，是该伸手去摘这颗『月面征服』的荣誉果实。

特别是作为战士的抵抗组织，是该强行作战想法的推进派。

另一方面，工人们对此怀疑，比较怯弱。

停泊在『暴风雨海洋』的战舰萨吉塔利乌斯的简报室中，此事每天被作为议题，在士兵们和工人们之间持续讨论着。

「应该进行和平的交涉吧」

「攻打『宁静之海』！」

「没有异议！」

「毫无疑问是我们的胜利！」

士兵们以坚决的语气说到。

「然后？」

在这个议题上，一直不说话的指挥官阿耳忒弥斯•赛迪其很少见地开口了。

「在此胜利之后，准备如何？」

「当然是！」

士兵们在一瞬间，没法继续后面的话。事实上，什么都没有决定。

「要让联合军看见我们的决意，承认宇宙的独立！」

「只以射手座酱【萨吉塔利乌斯】和孩子们【基迈拉】？」

「还不够足够吗！」

年轻的士兵站了起来。

已经是唇枪舌战了。

「在各殖民卫星的联合宇宙军，以这战力也能充分扫荡」

「如果是虚张声势【Bluff】的话」

阿耳忒弥斯深深地叹了一口气。

「Bluff？」

「扑克知道吧？卡牌的游戏」

「我们不是在玩！是在打仗！」

「所以放弃吧，因为是战争……」

「Miss 阿耳忒弥斯，话说到这个地步，请告诉我们今后该怎么办吧？」

工人代表从心底里希望作为前线指挥官的她成为他们的路标。

但是，阿耳忒弥斯耸耸肩两手一摊，「撒…」这样说了一句，就再也没发过言。

抵抗组织的一个人说话了。

「根据我们同伴的情报，OZspecials好像已经到达了L-1殖民卫星宙域中……」

简报室中一片骚然。

如此下去月面不会继续孤立。Specials的援军到来这件事说明不能否定今后还有来自地球援军的可能性。

必须尽早打开局面。

不尽早决定的话，基迈拉的武器弹药，士兵的食物，不，就连呼吸着的空气的净化都会有危险。

萨吉塔利乌斯的舰内，都是被这种焦躁所支配的人。

这种状况托雷斯也揣摩到了。

所以是三天后降下月面。

在到托雷斯他们到达为止的两天中，战舰萨吉塔利乌斯没有动过。

光这个就是非常充分的证据了。

敌人并非一条心。

托雷斯如此解释。

就算这个预测是错的，他也已经传达给『宁静之海』宇宙军基地，如果反联合提前开始攻击，就让他们马上投降。

如果月面基地被夺取，反联合的下一步就是以此为起点与宇宙殖民卫星的合作。对联合进行『独立』宣言也是有可能的吧。但是，一想到这下一步，困难就增加了。

靠近月球的L-1，L-2殖民卫星群会首先武装起来，和这个月面基地完成防卫线，与从地球过来的联合军展开独立战争，最终局面是被迫在月面基地进行围城战，大致是不会错的。

这是一个大赌博。

不能断言说托雷斯已经看透到了那一步，但大致上是接近了。

不这样的话，压制月面基地的意义就没有了，托雷斯以外的普通指挥官也能如此判断出。

事实上，阿耳忒弥斯反对基地压制，并且在月面长期逗留的劳动者们即使夺取了基地也无法保证自由，他们变得消极了。

要说能做的事情对他们工人来说，应该只有从这里逃出去了。

OZspecials如果来的话就更是如此了。

他们搭乘的最新型『古来夫』的性能虽然只能想象，但对于机动战士的开发，仅仅数月间，惊人的技术革新，是工人们亲身经历过，也最明白不过的事了。

L-1殖民卫星群的宇宙港中，有宽阔的休息室，也有能眺望美丽宇宙空间同时又能轻松享用美食的餐厅。

鲁克蕾齐亚和塞克斯坐在窗边正喝着咖啡。

「宇宙真美丽啊，塞克斯……」

即使这里也能确认到夏天的星座。

「那银河里的是南斗六星【milk dipper】和射手座啊……比地球上看得更清楚」

纯真少女的脸上闪着光芒。

「射手座A星的中心被认为是黑洞……无论什么，连光都被吞噬的黑暗……但是，那里真的什么也没有吗？」

「……」

塞克斯对于鲁克蕾齐亚说的意思不太明白。

「没有光的世界里，什么也没有吧……不，什么也看不见这样说才对」

鲁克蕾齐亚对这句话没有做出反应，肘支着侧着脸滴答地说着。

「真正重要的东西眼睛是看不到的」

少女一直眺望着窗外。

塞克斯拿着已经完全冷掉的咖啡说到。

「鲁克蕾齐亚……你对星星很了解啊」

如此说着，将冷掉的咖啡喝光了。

放下杯子后，她朝向了正面。

「恩……关于星星的话无论如何都会想知道。比如说作为『星之王子』塞克斯你的事也是」

注视着塞克斯的眼睛，如此说到。

「星之王子？」

塞克斯露出自虐般的笑容。

在一颗非常小的星星上，有个和一朵玫瑰生活的孤独的王子。

安东尼•德•圣-埃克苏佩里 写的这个儿童小说，塞克斯也知道。

「确实啊」

「真正重要的东西，眼睛是看不见的啊，塞克斯马其斯」

「你是个不可思议的人，鲁克蕾齐亚诺因」

推测鲁克蕾齐亚是不是在这时爱上了塞克斯马其斯呢。但是她是否知道塞克斯的真实身份这是个疑问。

这对话中富有深意的内容估计也是因为鲁克蕾齐亚那独特的灵感。

在离这桌不远的吧台上，还有一对情侣在对饮马丁尼和金汤尼。

男的是阿迪恩•罗，另一人是那个代号为『希罗•尤尔』六岁孩子的母亲，葵•克拉克

「塞斯技师长看上去很精神啊」

「他也退出了OZ，在担当联合军的技术顾问……好像对于『古来夫』的开发相当的不爽」

「所以担任这次的任务监视？」

「唉，这个……」

「看上去就像普通的一家子」

现在是塞斯的妻子，但是实际的情况却不清楚。因为她是OZ所属的秘密特工。

「想起来了，和你一起走遍殖民卫星的时候……那时候最开心了」

「差不多该退休了，之后如何呢？」

「那孩子也已经六岁了啊」

「身体健康比什么都好」

「稍微感到些责任好不好？」

「我反对」

阿迪恩将金汤尼一饮而尽。

「想把你的孩子，生下来啊」

葵摇着空酒杯，转动着橄榄私语着。

「但是，总是在OZ的话，那个孩子」

「明白了啦，但是相当……」

深深地叹息。

「比起这个，泄漏联合情报给阿耳忒弥斯的，是你吧？」

「让工人们乱来的，不是你的主子吗？」

「那是茨巴罗夫啊……因为这件事，那个男人暂时在开发上会被免职」

「是吗」

之后开发了『机动木偶【Mobile Doll】』这个对人类来说最当厌恶的无人兵器的茨巴罗夫，因为这次的降职体会到了苦涩，陷入了对人深深的不信任中。

恐怕是从这时开始的将近十年中，他仅以妒忌以及复仇这负面的情感来进行『机动木偶』的设计吧。

真可以形容为强烈的怨念。

调酒师站在两人之前，问到「要喝什么?」

点了「同样」后，葵重新朝向阿迪恩。

「为什么变成了自由职业者？果然还是在意那件事？」

「不要说了」

「到底就是这样啊」

「已经是十年前的事了」

「和你分开也是这个原因」

「…………」

「但那不是OZ的命令，宇宙军的塞布提姆——」

「都一样啊」

阿迪恩打断了葵的话。

「我是个大蠢货，是将历史打乱的元凶这点是不会变的」

端来了在新杯子里注满的金汤尼和马丁尼。

调酒师说了一句「请慢用」后，朝柜台的里面走去。

「这次的委托方是殖民卫星方面的人吧？」

「别问下去了，我们互相都有工作」

「不奇怪吗？」

将马丁尼大口的喝下去之后问道。

「玛里乌斯工厂的叛乱和阿耳忒弥斯进去的时间不是太吻合了吗」

葵醉了。

但是，醉酒将敏锐的直觉变得更敏锐了。

「这样啊，目的是将玛里乌斯的丘空洞抹消掉呢」

她因马丁尼而湿润的眼睛闪着光芒。

「米利昂会使用那个光束炮，是谁都能预测到的」

「殖民卫星的技术者们，成功完成了那个合金的精炼」

阿迪恩看着金汤尼中浮起又消失的泡沫自言自语道。

「这可不能让给OZ和联合」

葵露出魅惑般的笑容。

「莫非，打算用高达尼姆制成机动战士？」

「是啊」

两人的会话没有再进一步地展开了。

葵半开玩笑地说着，殖民卫星的科学家们，认真地在制造着高达尼姆合金制机动战士『高达』。

并且讽刺的是，这两人的孩子成为了搭乘高达的驾驶员。

这三天中。

反联合军的士兵们，全身心地进行着月面上的演习训练。

他们优于Specials的是月面战争的经验值和八十机的基迈拉、月面巨大战舰萨吉塔利乌斯那压倒性的分量，并且还有指挥官阿耳忒弥斯设计的必胜的战斗队形。

战场的经验值这东西是有价值的但并非重要。敌人不一定会以同样的战术攻过来。敌人不一定会以同样的机体来战斗。

但是，反联合军的士兵们将之作为唯一的优越感，作为接近于盲从的心的支柱。

「他们不管以什么样的新机型攻过来，反正都是第一次搭乘，不会习惯这个战场的！比起这个，我们搭乘的是用惯了的基迈拉！绝对是我们有利啊！」

在这个意见上，士兵和工人们都是相同的想法。

曾经百机的基迈拉因为上次的战争减到了八十机，阵型编制只是从八芒星变成了六芒星，其作用几乎没有改变。

事实上，拥有王牌机师的游击队二十机基迈拉保持不变，对指挥以十机为单位的六个部队的六个指挥官来说，有稍许的不安。

阿耳忒弥斯认为，不将这些许的不安消除的话是不会胜利的。

既然作为对手的是那个托雷斯•克修雷纳达率领的Specials，肯定统率力是重点。

并且，考虑到托雷斯发挥高速机动的古来夫的特点进行偷袭攻击的话，指挥系统会因此混乱，演变成以自己判断进行行动，最终阵型崩坏，被各个击破的危险性很高。

并且，反联合军是士兵和工人拼凑起来的，意识和目的都不一样。

统帅他们可说是至难的课题。

阿耳忒弥斯从二十人的游击队王牌中选出六人任命为六个部队的指挥官。

他们游击队本来是擅长单独行动的，现在率领九人的部下进行集团行动，会是一个很大的负担吧。

即使这样，阿耳忒弥斯也以强烈的意志决定了。至少在这月面的战斗中不获得胜利的话，之后的战略没法确定也是不言自明的事了。

三天后，OZspecials在月面的『宁静之海』宇宙军基地降下，和联合军合流之后，没有马上动作。

没有发动偷袭。

阿耳忒弥斯安心了。

托雷斯如果考虑和米利昂将军一样以月面会战的方式进行全面决战的话，用和上次一样的阵型就能对应了。

在月面上进行战斗，习惯六分之一的重力是很必要的。反过来推算的话，可以说比起偷袭选择全面会战是最好不过的了。

这样，选出的六个王牌机师回到了原先的游击队中，以防卫型的二重阵来迎击。阿耳忒弥斯认为，这个选择是最强的战术性手段。

她相当在意托雷斯。

不，可以说是过于在意了。

从有效运用大部分新手士兵并获得胜利这个指挥官的立场来说，她感到这和她很相近，这是不知何时萌芽的竞争者意识。

但是，实际并不是这样。

阿耳忒弥斯在米利昂将军的时候也是这样，常常在事前研究敌方指挥官的性格以及攻击防卫的态度。

『知己知彼百战不殆』

非常重视这个故事。

一方面，托雷斯对于敌方指挥官没有表示任何的关心，在这个时点上，恐怕并不知道阿耳忒弥斯这个名字吧。

并且，在两人的差异上值得特书的一点就是『是否信赖自己的部下们』。

说到底阿耳忒弥斯将士兵们作为将棋与象棋的棋子来考虑，而相对的，托雷斯将士兵个人以一个人来尊重，将把战斗的意志全部交给他们奉为信条。

这时候，范•克修雷纳达在对L-1殖民卫星群的医疗设施进行访问。

表面的理由是，夹着月球的另一面L-2殖民卫星群里逐渐传播的新种病毒的对策。

死亡率超过40%，感染率也接近于这个数值，是个相当危险的病毒。

一般被称为「殖民卫星感冒」。

是个必须尽快制成疫苗，马上进行分发的危机状况。

在这个L-1殖民卫星的医疗设施中，很多曾经是桑古王国的优秀医疗人员大多逃命到这里。

「如今只有仰赖他们了」

范保证了资金的提供，请求以人命为优先进行救助。

一个医师对这样的范说到。

「你们罗姆菲勒财团，一方面制造杀人的兵器赚钱，另一方面却说着救济人命吗？」

确实很矛盾。

「讽刺听过就算了。我们是想救宇宙的人们的。无论如何拜托了。」

医疗人员从人道的立场来说表示理解。

疫苗完成后，马上被分发到了L-2殖民卫星群中。

作为闲谈，这时候，六岁的迪奥麦克斯韦尔出现在L-2殖民卫星群的V08744中，和一个叫索罗【ソロ/Solo】的少年相遇了。

索罗感染了这个新种的病毒，迪奥从医疗设施中将疫苗偷出来给他注射，但好像迟了一步，不久索罗就死去了。

迪奥也应该感染了这个病毒，但是却没有发病。

他在索罗死后，以『我们总是在一起的啊』这个想法，就用了『迪奥』[1]这个名字。 

范去看望了安吉丽娜。

他来宇宙真正目的中的第一条就是这个。想见见深爱的母亲的脸庞。

「脸色真好啊」

「托桑古王国的福啊……」

如今，安吉丽娜三十四岁。

曾经的美貌尚未褪去，但声音已不再，如同悲伤般衰弱的声音。

「这个国家的空气看上去很适合我」

由于长期住院生活所引起的腰腿乏力，自行走路不说，甚至连站起来都做不到了。

「是这样啊」

「最近，放学后不过来了吗？」

「诶？」

不在意的话会感到很正常，安吉丽娜还把这里当成是桑古王国的国立医院。

「对不起……」

「星星真的非常美丽啊……」

眼神空洞。

正对着窗外的，是另外一个病栋，透过其上方的透明外壁能看见的宇宙空间在无限延伸。

「但是，夜晚也真的好长啊……」

范悄悄地擦拭了自己的眼角。

看着深爱的母亲，无论如何眼泪都会落下来。

「托雷斯好吗？」

「恩。哥哥现在在前往月球」

「这样啊……」

范想象着哥哥。

托雷斯在这种场面也不会哭。

拥有着强烈的意志和决意。

「哥哥是会将地球与宇宙合二为一的英雄。」

「是啊」

「而且，如那时的浮冰般优雅」

「呵呵…不用说，这是当然的」

与托雷斯合流的联合宇宙军从『宁静之海』月面基地出击是两天之后的事情。

Speicials的士兵们，身体还没有习惯月面的重力。

但是，托雷斯下令出击了。

「我们已经获得了足够充分的感觉了……相信我们的胜利！」

「是！」

士兵们，相信着胜利，不，是托雷斯的话语。

他们从容不迫的进军着。

这并不可以称之为阵型。

托雷斯搭乘的白色古来夫站在先头，后续的部队则跟着他。

托雷斯的古来夫作为旗机，在机头上装设着青色的鸡冠。

自此以后，青色和白色对他来说成为了其象征色。

——这不知哪里能让人想象到浮冰的颜色。

第二列是五机的特拉哥斯II。

每台特拉哥斯的后面是三机的基迈拉。

并且，在基迈拉后面的是五机的古来夫五连队，以纵列行进着。

犹如前世纪战车步兵般的进击，实际上则是没有机动性缓慢的步伐。

在萨吉塔利乌斯的舰桥中看着这情形，阿耳忒弥斯的第一印象是，『敌人难道不怕我们吗？』

实际问题是使用萨吉塔利乌斯的巨大光束炮的话，仅仅四十五机（特拉哥斯五机+基迈拉十五机+古来夫二十五机）的部队有在一瞬间被灭掉的可能性。

唯一的难处在于距离。

巨大光束炮会以其特性直进吧。

距离过于远的话，即使在平地上发射，会因为月球倾斜锐角的关系，完全无法命中。

与地球上的战斗不同，虽说是平面，但还是将其作为球面考虑更好。

只有非洲大陆与澳洲大陆拼起来那么大的表面积。

地球四分之一的直径，

月球就是如此这般小。

「原来如此啊……」

阿耳忒弥斯理解了托雷斯的意图。

敌人缓慢的进军，是想先让光束炮射击，再趁能量长时填充的间隔中发动攻击的作战。

「但是，可不会上你当啊」

托雷斯让最前线的特拉哥斯停止下来。

还处于地平线上看不到敌人的位置。

「那么，差不多开始作战吧」

托雷斯从容地说道。

犹如在品味午后红茶般优雅的语气。

特别的是，这时候，Specials的士兵没有一个人在紧张。

塞克斯在对部下的四人讲述着古来夫的高性能。

鲁克蕾齐亚在感叹着从这个月面上看到的地球的美丽。

泉在说着托雷斯制定的作战之完美。

索拉克爽朗地说着在战场上活下去的方法。

埃尔夫队是四机编成，可以说是托雷斯机的直属。为此，埃尔夫以拼死也要保护托雷斯的想法命令三个部下。

全员都很平静。

这场仗已经输了。所有士兵都抱着这种想法，因此从紧张中解放出来，明确地理解了自己应该做的事。

对于眼前的敌人，包含萨吉塔利乌斯的基迈拉大战力，但连一点畏惧的气息都没有。

在长距离的对峙中，双方阵营没有动作。

虽说双方的阵型已经完成，但却完全没有要进行动作的样子。

突然，五架高机动宇宙战斗机飞来。联合宇宙军残存的最后战力也在此登场了。

但是，这五机的战斗机编队，在两阵营的正中以低空飞行横穿过，没有进行攻击就飞走了。

只一瞬。 

反联合军的基迈拉部队只是架好阵势没有迎击也没有炮击。

如同竞技场中拉着中心线般，给人如此的印象飞行着。

在萨吉塔利乌斯舰桥中的阿耳忒弥斯也对战斗机这横穿的不可解的行动无法理解。

「在打什么算盘？」

「准备宣告战斗开始吧？」

辅佐官低声说着这较低的可能性。

「怎么会」

但是，托雷斯如同等待着这个一般，下令特拉哥斯队进行炮击。

从射程距离来看，终究是无法打到敌军的基迈拉部队的，。

「干的不错啊！」

阿耳忒弥斯露出出从容的笑容。

曾经，托雷斯成功拿下摩加迪沙攻略战的战法是，首先，以高机动MS艾亚里斯搅乱，接着以中距离支援的特拉哥斯进行炮击。

现在，则完全没有战果。但这手法也太过于相似了。

「即使没有效果，征兆般的行动也有提高战意的好处」

将托雷斯贵族出身一并考虑进去，可以判断是骑士道中的『战前的礼仪』

战斗机划中心线的行为也可以解释为类似于体育与决斗中近似规则的决定。

特拉哥斯队第二次的炮击也完全打不到这边。

「又在进行无意义的攻击」

辅佐官嘲笑道。

「稍微陪他们玩一下吧。」

「是啊……」

托雷斯•克修雷纳达应该多数是知道阿耳忒弥斯的阵型的。

「他们也预测到这边会怎么行动啊」

炮击的话，就能看出这边的态度。

「所以，很有意思啊」

浮现出了魅惑般的笑容。

以国际象棋的说法就是先手的走卒【Pawn】了。

估计是要用弃子【Gambit】（国际象棋的棋式。以卒被吃掉的代价来获得有利的形势）吧。

「前方基迈拉部队01，02，03前进！游击队Alpha，Bravo紧跟在前三部队后面！」

阵型的前半部分，合计四十机的基迈拉前进着。

对面最前线的五机特拉哥斯则一齐后退。

「敌前线，后退！」

操作员报告道。

「哈，他们在害怕我们啊」

阿耳忒弥斯听着如此笑着的辅佐官同时，无法掩饰其一丝的不安。

（有什么不对劲）

如此想到，在这里按常规将萨吉塔利乌斯和后续部队前进，回到原来的阵型。

「巨大光束炮的发射情况是？」

「无法到达破坏效果预测值的20%」

敌人在持续地后退中。

阿耳忒弥斯对托雷斯•克修雷纳达这个男人如此消极的战斗感到惊讶。

「现在的效果预测值不到15%」

反联合军的前卫基迈拉01部队与后续的Alpha和Bravo在继续前进中。

以这拼命追赶的态势，萨吉塔利乌斯向前移动。

「敌人的动向是?」

「特拉哥斯五机，继续后退中」

阿耳忒弥斯惊讶了一下。

「你是说特拉哥斯五机？」

漏掉了重要的东西。

「托雷斯，那台白色的机体到哪里去了?」

「……无法确认」

辅佐官露出冷笑说到。

「归根到底是贵族的游戏。慌乱地逃到后方去了吧。」

「不要说这种愚蠢的话！」

托雷斯应该不是如此的胆小鬼。

「这是陷阱！」

前进中的基迈拉三十机临近了之前的中央线。

「全军停止！全军停止！」

爆炸发生的时候，是和这命令同时。

发生了什么，阿耳忒弥斯也没有马上明白。

这个爆炸，是前进中的基迈拉踩到地雷引起的。

「地雷？」

「到底，是什么时候！？」

在这种情况下谁都会焦躁吧。

（是那个时候）

阿耳忒弥斯注意到了。

五机的高机动宇宙战斗机在横穿两阵营的时候，设置了对MS用地雷。

可能是散布型的地雷，或者是宇宙机雷（磁感应型，声感型，任何一种在月面都可使用）。

上升的朦胧爆烟遮蔽了视野。

（完全被算计了）

阿耳忒弥斯悔恨地咬着嘴唇。

但是——

「全部队，集结到萨吉塔利乌斯这边！在右30度展开布阵！敌方主力应该会从侧翼攻过来！」

即使如此还是能冷静的预测对手的下一手确实了不得。

既然前方是地雷区，那敌人就没可能从正面攻过来。

但是，爆烟的扩散提高了危险。

在无风的月面上，不会马上散去。

「将巨大光束炮处于时刻都能发射的状态！」

如果，敌人的古来夫飞行通过地雷区从正面攻过来的话，能一口气以光束炮歼灭之。

「游击队维持内侧方阵！」

向萨吉塔利乌斯舰桥操作员咬着牙慢慢命令道。

「要充分注意敌人的动向！索敌雷达和热源反应，在看到变化后马上报告！」

阿耳忒弥斯站着在命令完后问道。

「损失报告」

「基迈拉十机处于战斗不能状态」

没有时间进行部队的再编成了。

基迈拉六十机的六芒星，只能变成五十机组成的五芒星了。

即使如此比起敌方势力，也拥有近两倍的战力。

「问题是从右边来还是从左边来」

主力古来夫进攻的方向。

这时候，很难考虑将其平分成二十五机。被十余机夹击反过来只会被各个击破。

「左」

这是最初的预测。

如同在前次的会战被证明般，在战阵中左翼比较容易被攻击。

「可能是右」

已经不想再上当了。

这是阿耳忒弥斯的真心话。

对于前线的指挥官来说，这两个选择是很难判断的。

就在这时。

「前方热源反应多数！」

竟然。

「光束炮发射！」

阿耳忒弥斯反射般地下达了命令。

萨吉塔利乌斯发射了巨大光束炮。

但是，那是特拉哥斯五机发射的中距离实弹。

对远远不会命中的炮弹，使出了最为重要的光束炮。

小小的迷茫会导致相当大的判断失误。

在这时候，在为是左还是右迷茫的时候，在认为最不可能的前方出现了什么的变化，而马上进行行动。

（失策了……）

因为是小心谨慎兼机敏的阿耳忒弥斯才会下的判断。

这不能说是无能。

但是，失误终归是失误。

（无法挽回的事）

虽然如此想到，但马上进行了反应。

仅此一点就证明了她不是个平庸的指挥官。

「扩大热源探知的范围！」

既然主炮已经发射了，敌人会马上攻过来是再也明显不过的事了。问题是，从哪边过来。

左，还是右？

敌人的机动战士站在地表上的话，用雷达来索敌是很困难的。

凹凸的火山口很碍事。

一方面，可以利用热源探知。

月球表面的气温超过了100度，几乎是很平均的。

与地球不同，因为驾驶舱的空调造成的热源反应低点和融合炉造成的能源热源高点相连接的地方，就是机动战士的所在。

在确认这反应是在正面的屏幕上时，阿耳忒弥斯战栗了。

「这种愚蠢的事情……」

敌方的反应只有前线那一侧的二十机。多数是特拉哥斯五机和基迈拉十五机吧。

爆烟慢慢散去，视野变得宽广了。

「古来夫在哪里？」

从古来夫的机动性来考虑，可以进行很大范围的迂回。

但是，无论怎样优秀的机动力，至少从这个月面，这个『暴风雨海洋』中消失是不可能的。

「上方！？」

超过索敌范围的上空。

也就是，宇宙。

以每秒2.4km以上的速度，是能从月面飞向宇宙的。

这是月球的第一宇宙速度。

但是，这样会完全被地球的引力圈所吸引。就算是最新型的高机动MS古来夫也好，进入宇宙空间，再次回到地表这种惊人的推进力是很难想象的。

「火山口的阴影……」

可以如此认为——

可以说是无数的月面火山口。

外缘部可以形容为是高度超过数十米墙壁的火山口，在这个『暴风雨海洋』中也不是没有的。

但是，对其一个一个进行索敌是不可能的。

在此之后等到萨吉塔利乌斯的主炮能源填充完毕之前会决出胜负。

这，可以认为是一瞬也好，永远也好的数秒间中，二十五机的古来夫攻了过来。

阿耳忒弥斯的第六感动作了。

「来了！」

她的直觉没有错。

即使如此也没法轻松的发出指示。

「但是，是从哪里——」

「从后方感知到高速接近的机影！」

「——后面！？」

无意识的回过头。

远远超过了阿耳忒弥斯的预想。

托雷斯率领的Specials古来夫队，饶了月球一圈，从正前方绕到正后方攻了过来。

战场这个概念，在至今为止的历史上只被认为是二次元的平面。

以空军战术，或者潜水艇的水中战术进行三次元立体思考也有过，最终还是在限定地域中，月球这个球体当作巨大的立体物来思考的话，战略上也好战术上也好，过去的事例上是没有的。

「骗人的吧……」

阿耳忒弥斯被他的大胆所惊呆了。

但是，她也不是普通的指挥官。

虽说被抓住尾巴但也没有停止动作。

「全军，集结到06部队！」

与此同时，

「巨大光束炮180度回旋！！」

一个接一个命令到。

但是，能源填充还没有结束。

「这个时差会决定胜败……」

阿耳忒弥斯的脑中闪过不详的预感。

（说不定会输）

「全军，突击！目标，敌战舰萨吉塔利乌斯！」

托雷斯的号令发了出去。

二十五机的古来夫，对着背朝他们的基迈拉06部队进行了集中炮火的洗礼。

在这块战场上的战力比是25：10。

一瞬间06部队遭受了毁灭性的打击。

「主炮炮台，展开角120度！」

「06部队，多数中弹！」

「离主炮能源填充还有130秒！」

阿耳忒弥斯听着一个接一个操作员的报告，心中在叹息。

（还要过两分钟……）

需要时间。

无论如何都需要。

「萨吉塔利乌斯脱离战线！主炮，在填充完毕的同时准备发射！」

「移动中的发射会降低精度！」

「忽略瞄准！射出去就行了！」

现在这报团状态的话，主炮向哪里发射都能命中敌人，给予相当大的打击吧。

只能以此为突破口，回到战线卷土重来进行逆袭，来作为反击的手段。

「要撑到那时为止啊，孩子们【基迈拉酱】」

以阿耳忒弥斯的命令，就算以赶到萨吉塔利乌斯后部的04、05部队的二十机基迈拉，和Specials的战力比是25：20。

并且，因为古来夫的中距离火炮发射了，在他们到达前会遭受相当的损失。

数秒后，以王牌为中心的游击队，Charlie和Delta部队到达了。

古来夫的二十五机，几乎没有受到损伤，但王牌机师的基迈拉部队也不是轻松就能击落的。

勇猛的基迈拉将古来夫强行击退，慢慢地进行后退。

但是，塞克斯队和索拉克队冲向前来进行应对。

两队的古来夫装备了近身战用的光束剑。

古来夫的特性是近身战也好，机动站也好都能应付，但缺少能将对手打倒的决定力。

对手基迈拉的特性是，拥有防御优秀的装甲和具有破坏力的火力，但命中精度低，近身战也不是很擅长。

塞克斯想以此决定胜负吧。

舍去弹尽的实弹步枪，两手抓起光束剑，以上大段的架势一口气攻了过来。

「不用注意背后！只往前看进行攻击！！」

「了解！」

索拉克看着这些兴奋了。

「干的不错啊，塞克斯！我们也上了！！」

「是！」

听到部下们可靠的回答后，自己也舍去了中距离炮（还有残弹也不管），以光束剑二刀流的架势攻了上去。

从古来夫和基迈拉两机的性能来考虑，即使『一机一坠』也是很大的效果了。

但是，这样的消耗战，这里无论谁都没有想到吧。

事态变得急迫了。

「前进！继续前进！！」

「不准后退！这是死线！」

因为塞克斯机之后近身战的效果，Charlie和Delta部队被打了回去。

通向萨吉塔利乌斯的路被一口气打开了。

「我上了！」

高速飞过去的是托雷斯机。

「托雷斯教官！」

以必死的决心，巩固其两翼的是埃尔夫队的4机。

埃尔夫机成为了托雷斯机的盾牌，承受着来自萨吉塔利乌斯的炮击。

其他的三机也效仿之，作成同样的守势。

「护卫！护卫托雷斯教官！」

埃尔夫队的拼命里面也有对托雷斯的忠诚心。

但是本来，Specials并不是以这种精神进行行动的。

以自己的思考而行动！

为了以后的士兵!

埃尔夫队以身体感受到了。

以后托雷斯要做的事情。

这防御和援护，正是第一使命。

「在这里撑下去这才是Specials！」

「主炮填充完毕！」

操作员叫道。

「主炮，发射！」

「……还有10秒，撑下去的话」

阿耳忒弥斯低声说到。

对于近在眼前的巨大光束炮，托雷斯的古来夫，瞬时驾着中距离炮，毫不犹豫地发射了。

完美地，在即将发射前命中了巨大光束炮。

「这里是托雷斯•克修雷纳达。确认击破敌方主炮」

能听到士兵们的欢声。

托雷斯用冷酷的眼神说到。

「我被优秀的学生照顾到了」

因为这一击，萨吉塔利乌斯沉默了。这是决定性的一击。

光束炮的爆炸，使填充中与其联动的引擎也停止了。

距离萨吉塔利乌斯再次醒来，以副马达进行后退，还需要十几分钟的时间。

舰桥在停电的黑暗中发生了混乱。

但是，阿耳忒弥斯即使在这个时候，嘴上露出了笑容。

「哼，我竟然过于认真了呢……」

这是回到原来的自己，近似羞涩的笑容。

托雷斯机和埃尔夫机马上离开了萨吉塔利乌斯。

承受了过多的敌方攻击，有必要对装甲进行冷却。

擦肩而过，鲁克蕾齐亚队和泉队靠近萨吉塔利乌斯，逐个击破主要的炮台。

「地球的光在守望着我们」

「鲁克蕾齐亚，这场战斗胜利了呢」

「是啊，但是麻痹大意可是不行的啊，泉」

不过多久，变成了敌我纠缠不清的混战中。

在呈现出如此混乱的战场上，游击队Alpha和Bravo赶来了。

跟在后面的02，03的基迈拉部队也尾随而来。

如此进入了两阵营倾入全力的状况。

更加加剧了混乱状况。

Alpha和Bravo准备攻击托雷斯机和埃尔夫队时，塞克斯队和索拉克队挡在了他们前面。

02、03部队攻击鲁克蕾齐亚队和泉队时，托雷斯机和埃尔夫队进行辅助，保持着距离进行攻击。

04、05的残存部队在进行援护的时候，成为了塞克斯队和索拉克队炮弹攻击的矛头。在这种局面的时候，虽然只有塞克斯机和索拉克机两机，但两人的光束剑巧妙的动作，控制了这困难的近身战。

柔软的守备状态与波状的攻击展开。

Specials能同时操作这二者。

正确来说，应该是能在几乎同时在攻防间转换。

就是如此之快的对应。

这种状况下，就算几乎同数的战力，在灵活的系统中Specials的古来夫一方占优。

反联合军的基迈拉部队从组织上看，拥有擅长迫击战的游击队和中距离很熟练的机动部队这两种特质，但这些特性被完全封住，完全使不出力来就是目前的现状。

即使没有得到致命一击，但也给不出致命一击。不知何时，疲劳与败色将基迈拉部队的动作放缓了。

一方面，萨吉塔利乌斯连接到了预备电源，启动了副引擎，竟然继续开始了后退。

集中力会有断开的瞬间。

在此时进行快速的打击就是战场的理论。

当然，给这一下的是托雷斯他们。

古来夫二十五机无言的压力，使得残存的三十机基迈拉后退了。

萨吉塔利乌斯继续后退直到到达地雷区的时间为止，决定了反联合军的败北。

在大爆炸的同时地雷被吹飞，形成了条进入通路。

这下前面有敌人的联合宇宙军特拉哥斯五机以及基迈拉十五机等着，后面有古来夫二十五机夹击。

「漂亮的…….完败啊」

阿耳忒弥斯自嘲道，接受了托雷斯•克修雷纳达的投降劝告。

战斗结束了。

对反联合军来说，虽然没法和上次的会战相比较，但为什么，会以如此大的差距败北呢？

第一是在于作为指挥官阿耳忒弥斯的意识。

她对于托雷斯的过高评价增加了不安性，还有在会战前，改变率领部队队长的配置。然后在开战前又换回来。这种实验性的行为，降低了士兵们的意志，结果就是麻痹了好不容易完成的阵型机能。

而且应该作为致命一击的巨大光束炮在初期阶段就使用掉，重复了和米利昂•立戴尔哈特将军同样的愚蠢行为，这和心理方面有关系。

第二是和基迈拉与古来夫的机体性能的差异有关系。

新型基迈拉（里奥III型）拥有在月面战斗中过于充分的速度以及攻击力。

这和前会战中宇宙战斗用里奥II型（旧型基迈拉）性能相比也没有问题的吧。但是，搭乘者们感觉过于依赖于其机体性能。

结果，在月面的战斗中都带上了这种经验值高，人就会胜利的盲目相信的感觉。

这个过于自信的感觉被托雷斯给抓住了。

古来夫的炮弹在中距离上，虽然缺乏决定力，但命中率确实异常的高。

相反，因为基迈拉的机动力也好破坏力也好都没有尽情发挥，古来夫几乎可以说是毫发无伤，连机体损伤都很少，也没有陷入战斗力低下的状态。

第三，托雷斯的绕月球一圈的奇谋，但不将其重视也可以。

只因为前面列出的两项意识方面的要因，多数也可以认为是托雷斯他们的胜利了。

但是，对于OZspecials的新兵们来说，这是非常出奇的安心材料，这点是没错的。当然的，士兵会格外喜欢能打胜仗的指挥官。

托雷斯•克修雷纳达这个年轻人，成为了OZ中绝对拥有天才能力的存在，可以说这场会战是决定性的吧。

托雷斯他们，将战后处理交给联合宇宙军，凯旋回到L-1殖民卫星群的宇宙港中。

出来迎接的是范。

他来宇宙的第二个真正理由，是想比谁都先见到这个值得骄傲的哥哥的身影。

「漂亮的胜利啊」

托雷斯以军人的脸温和的说着。

「我们没有赢啊，范•克修雷纳达」

「话是这样……」

玛里乌斯工厂既然已经被破坏了，说这场战争失败的就是自己。

这次的出击说到底也就是『为了以后的士兵』，之前也不会有之后也不会有。

「即使这样，顺利归来，我还是很高兴」

「不能说是顺利……很遗憾，光辉的生命消失了」

「我听说我们OZ的士兵们中，没有出现死伤者」

米利昂•立戴尔哈特将军的事情吗，如此想到。但是，他从俘虏中被释放出来，彻底丧失了自信，听说成为退役军人以度余生。

托雷斯抚着眼皮说着。

「敌军中啊」

「但，这是」

「我让重要的学生们手上染上了鲜血……一想到他们的心中」

——做了抱歉的事情。继续叹息的话语——

托雷斯和范在两人独处的时候，变回了平时兄长的脸。

「母亲待的地方去了吗？」

「恩……今天也准备之后就去」

「这样啊，那一起去吧」

「哥哥，母亲……」

想说病状恶化得相当严重。

但是，在此之前托雷斯问道。

「冯戴尔特呢？」

「是说去过吗？那种家伙，早点死就好了」

「他不是你父亲吗。能见面的时候不去见面的话之后会后悔的。」

范注意到托雷斯没能见到真正的生父艾恩•尤尔这件事情，没有继续进一步的恶言。

「也探望一下他吧」

「哥哥如果这样说的话」

在医疗设施中，探望冯戴尔特的两人被满面的笑容所迎接。

「听说你们的活跃了！实在是值得夸耀！是克修雷纳达家无比的荣誉，戴尔玛尤公也非常高兴！」

冯戴尔特开朗并且很精神。

与医院最不相称的存在。

范只看到这点。

「被父亲如此表扬，托雷斯我感到非常光荣。」

看上去是真心这么说的。

但是，范却很不舒服。

「我们只是为地球圈做了当然的工作而已。和克修雷纳达家和罗姆菲勒财团等没有关系」

「当然，我也准备说这个。」

「那么，我们就此告别了」

「再稍稍待一会如何？毕竟好久没见了」

「不了，还有工作要做」

两人早早地撤退了。

前往安吉丽娜病室的途中，托雷斯和范说起话来。

「不要太勉强，范」

「没有这种事」

「不用在意我」

「没有在意」

范的心情一反常态的很糟。

「那个男人精神很好，反而更为母亲感到难过……」

虽然这么想但却说不出来。

换了别的话题。

「哥哥，得到的情报显示，殖民卫星的科学家在用高达尼姆合金开发机动战士」

「哦？」

「他们说到底还是准备反抗」

「没有办法。我们地球方面的人肯定逼到他们走投无路了」

「我派入了间谍正进行调查，只要得到设计图的话就能作为证据进行谴责了」

「比起这个，还是加快改善月面工厂的劳动条件更好」

「这个已经着手去做了。L-1，L-2殖民卫星群中已经准备了劳动者们专用的居住设备，决定一天两次用穿梭机通往工厂……当然，也引入了隔天换班制」

「这事做得很好」

「因为这个，月面工厂的维持费用上去了。各国不筹措更多的军事费的话」

「范•克修雷纳达，对联合来说为了维持军队所谓的『敌人』，到底是谁？」

「刚才也说过了，他们准备制造高达尼姆制的机动战士」

「…………」

托雷斯不响了。

为何，范为何要以这样的强烈意志来推行军备扩张呢？

无意中想去知道这个。

「哥哥，我们必须变强。变强必须不断的胜利」

不这样的话，会重复希罗•尤尔和桑古王国的悲剧。

不想再一次让那可怜的母亲般的存在出现了。

不将宇宙和地球合二为一的话。

为此，军事力是必要的。

能获得永久的和平没有其他的办法。

范的心中包含了无法停息的矛盾。

这可能是，作为罗姆菲勒财团的干部同时有着为宇宙意志代言的母亲的关系。

开发新兵器，获得强大的财力，也对在殖民卫星传播的病毒采取无偿的援助。救助处于较弱立场的工人们，但也狡猾地让国家挤出军事预算。

两人在进入安吉丽娜病房的时候，范抬高了声音。

「你在做什么！？」

这是在医院里面最正常不过的事情了。

进行护理的年轻男性只是在擦拭着上半身全裸，胸也露在外面的安吉丽娜的身体。

但是，对十三岁的范来说这是不能允许的。

「等下！」

托雷斯要去阻止时，范已经握紧了拳头，朝那个男人殴打过去。

「干，干什么！」

「你才是，在对母亲做什么！」

「冷静点，范！」

托雷斯也提高了声音。

「不好意思。回去会好好说弟弟的」

托雷斯朝着年轻的护工深深地低下了头。

「非常抱歉」

礼仪很端正，是从心底发出的道歉。

护工离开后，范开始发泄不满。

「哥哥你没有把头低下去的理由！那家伙摸着母亲身体的同时还在痴痴地笑呢！」

这可能是让人放松的微笑。

「就算即使这样，也应该没有必要诉诸暴力」

「但是！」

一颗颗大滴的眼泪落在地板上。

平日里温厚不显露感情的范，显露出如此强烈的愤怒，这是第一次也是最后一次。

「母亲被这么猥琐的眼睛看着这种事……」

声音在颤抖说不出话来。

非常后悔吧。

并且，是非常爱着母亲的吧。

对范来说，对美丽的安吉丽娜抱有性方面的感情，就算是作为丈夫的冯戴尔特也不能原谅。

「那个人很亲切的啊」

安吉丽娜以空洞的眼神说着。

「母亲……」

范眼睛里还闪着泪光抬起头来。

安吉丽娜将胸口摆正，毅然的态度说到。

「你来了呢，托雷斯」

和至今为止不同，是威严可敬通透的声音。

「是的，母亲」

「将地球和宇宙握入手心。你是从有这个可能性的血脉生出来的」

「…………」

托雷斯什么也没有说。也没有准备回答。

范，看着简直像回到过去的母亲的样子，心底一定很高兴。

「当然了，母亲！因为托雷斯哥哥是从这个时代开始将战争终结的英雄。」

但是，安吉丽娜盯着的只是托雷斯，连听范话的样子也没有。

「希罗•尤尔和艾恩的意志，由你来继承」

托雷斯注意到可爱的弟弟。

「母亲，比起我，请更多看一眼范吧……因为他比谁都爱着你」

「……范？」

突然安吉丽娜的眼睛里失去了光芒，又回到了空洞的眼神。

这时的范有着什么样的心情呢。

肯定是比托雷斯还要爱着母亲。

但是，懂事后就再也不允许撒娇了。

已经明白不再被爱了，但还是继续爱着母亲。

只能继续去爱着。

虽然只能想象，但很心酸吧。

这曲折的意念，让他付出了必要以上的努力，对权力的固执，想从作为哥哥的托雷斯身上实现母亲的愿望（即使这是妄言），这也许就是他真心所想。

范向医疗设施的负责人表达了希望对母亲的护理只限于女性员工的想法。

问了才知道，本来就应该是女性员工担当的事情，现在在月面战争之后，随着治疗伤员的增加，所以变成了人员不足的状态。

「我不想听解释。我的母亲耻辱般地遭受了那种眼神是事实」

负责人内心在想。

（开什么玩笑啊，这个小孩……）

十三岁的权力者这种存在，很容易树敌。

「啊，这个是给被我殴打的那个人的慰问费。够他用十年了吧」

拿出了信用匙【Credit Key】。

「以此为代价，请辞去他」

「这种乱来」

「有不满的话，也给你慰问费」

实际上以憎恨的眼神盯着他。

「啊，这种情况下的退职金啊……我给他吧？」

管理者勉勉强强地服从了。

对范来说，对于母亲的思念，对于哥哥的憧憬和嫉妒，对于父亲的厌恶，对于财团和联合军的憎恨，对于殖民卫星的轻蔑等等，可能复杂地缠绕在一起，产生了纠结的小孩般『小复仇』的情感。

但是，这会付出代价的。

L-1殖民卫星群的宇宙港中，有两个秘密特工在执行工作。

两人是从不同的组织中过来，被派与了完全不同的任务。

一人是殖民卫星方面巴顿财团雇佣的阿迪恩•罗。

另一人是罗姆菲勒财团的范委托的OZ的女性，葵•克拉克。

阿迪恩的任务是救出成为俘虏的阿耳忒弥斯下面的反联合军的士兵。

葵是被命令潜入地下组织，获取高达尼姆合金制的机动战士『高达』的设计图。

并且，还有着和这两人完全不同的方向在行动的人。

成功开发量产型里奥的技师长，塞斯•克拉克。

他带着之后被授予代号为『希罗•尤尔』的六岁的义子。

两人在宇宙港的长长的圆蛋形通道内搭搭搭搭地走着。

周围没有人影，完全是无人的状态。

「克拉克叔叔，要去哪里？」

塞斯深深地叹了一口气停了下来。

「还是不能管我叫爸爸啊」

「没法叫啊」

「为什么？」

「因为你是母亲的东西，不是我的……」

「即使是义子也好，你怎么会把父亲当成东西对待？」

「但是，克拉克叔叔有着好东西……」

幼小的脸不满地胀起来说着。

「什么都没有的只有我」

「我有……好东西…?」

「恩……」

「你想说我有什么啊……」

「里奥」

塞斯呜的一下呜咽了，膝盖无力的弯了下来，当场就哭崩了。

「这一句话，给了我多大的安慰啊」

将义子紧紧紧紧地抱住。

「谢谢…你真是个好孩子啊……谢谢」

不住流出的泪水，沾湿了孩子的肩膀。

幼小的他还不会明白塞斯的眼泪的意义——

MC-0022 NEXT WINTER

我突然把头抬起来。

老师•张摸着键盘，在位于中央的大画面光学屏幕上显示出了什么。

脱下了虚拟面罩，仔细一看，是火星地形图。

「——就是这样，现在的状况」

希罗•尤尔默默地听着。

好像不知何时开始了『神话作战』的说明。

「但是，问题是」

触摸着键盘，切换出了新的画面。

「你能杀掉这个女人吗？」

在大型光学屏幕上，出现了好几张年轻美丽女性的脸。

在微笑。

在对视。

在和动物嬉戏。

威严的。

优雅的。

但是，其中没有悲伤。

「这是——」

希罗用一如既往的冷淡声音问道。

「多莉安？还是匹斯克拉福特？」

急不可待的迪奥，摇着长长的三股辩头发叫到。

「当然是匹斯克拉福特啊！莉莉娜•匹斯克拉福特！」

这样……

在光学屏幕表面映出的年轻女性的脸。是我们Preventer的目标，最大的敌人，莉莉娜•匹斯克拉福特。

希罗•尤尔问了站在边上的神父麦克斯韦尔。

「任务吗？」

神父不寻常地很认真地静静地用念叨的声音答道。

「……是任务」

仅在此时，感觉到神父不知为何痛苦地咬着这个词。

希罗听到这答案，如同叹息般呼吸了一次，用冰冷的声音说到。

「了解」

他朝向我和我的上司，以缓慢的语调，道出其决意。

「杀死莉莉娜•匹斯克拉福特」

to be continued

————————————————————————

[1]迪奥，Duo，意为双重奏，而索罗，Solo，意为独奏。




Treize file4
对希罗•尤尔来说，『任务了解』这句话，究竟是以怎样的频率来使用的呢。

这一句话，是多么得悲伤以及沉重，我无法真正地理解。

他们高达的驾驶员们，不属于所谓的『组织』，不以命令，而是以自己的意志持续战斗着。给人以很强的这种印象。

虽然如此但他们喜欢用『任务』以及『作战』这种词。

恐怕能理性杀人的人应该一个也没有。是认可某处精神上的狂气，还是被下达了命令而没有办法，或者说是因为波及大多数的『恶』的存在，没有这种『罪的意识的转移』的话是无法进行杀人的吧。

这是即使不摆出宗教或是人道主义或是超人的正义的理论也可以用一般感觉去理解的。

与『逃避罪恶』这种意识相当不同。

要具体说的话就是近似于『补偿罪过』这种感觉。

在认识到自己内心弱小的基础上，为了将其超越而不得不有『意图上的觉悟』，不就是这样吗。

这时候的希罗•尤尔是怎样的理性，就算不在现场无论是谁也都能明白。

他曾说过『再也不杀人』，却给自己下达了『杀死莉莉娜•匹斯克拉福特』的『任务』，这个行动里完全没有矛盾。

不，可以说正是因为这矛盾的行动，才如实得体现出他作为人的思想丰富和悲痛的心酸。

他在如此地扼杀自己的内心。

并且，结果逼他做这事情的，毫无疑问就是我们。

我也必须抱有觉悟。

这个托雷斯•克修雷纳达的文件也迎来了结局。在理解此人的基础上，能以多面的视角体验到其中，对我来说是至高无上的幸运。

必须得感谢带来数据的神父•麦克斯韦尔。

发现到托雷斯•克修雷纳达也好，这里的希罗•尤尔也好，他们的行动原理出发点几乎都是一样的。

以更广的范围来俯瞰，不止此二人，活跃于激荡的AC时代的勇者们，几乎都是从这时跃入流转的命运中去。

暴走般纯粹无垢的心灵，使他们走向战场——

AC-186 AUTUMN

在L-1殖民卫星群中，有个联合宇宙军管辖的治安维持局所属的俘虏收容所。

这个地方，有着十五年前艾恩•尤尔因为非法入侵和反抗行为而入罪被拘留的过去。

现在因为同样的罪状，阿耳忒弥斯•赛迪其和手下十几人的反联合军士兵被收押在此。

收到巴顿财团『救出阿耳忒弥斯』委托的自由特工阿迪恩•罗，在这个时候，快将这个作战完成了。

这漂亮的身手简直就是工匠的手艺。

伪装成看守潜入到收容所的阿迪恩顺利地在各处设置完炸药后，切断了主电源。

停电，特别是在宇宙，是与『死』直接相连的。

曾经在月面上萨吉塔利乌斯也陷入过同样的状况，当然地，收容所内部发生了混乱。

如同紧跟其后而来般在各处发生了爆炸。

几乎所有人都以为是反联合方面的大规模攻击。

但是实际上只是阿迪恩一个人所为，想象中的大军在哪里都不存在。

稍早前，从宇宙港中有一艘穿梭机靠近国来，但管制人员判断只是通过的民用机。

停电在靠预备电源马上恢复后，周围的宙域中不存在任何机影。

本来的话是必须去确认这架民用穿梭机的。

但是，操作员在为没有敌人而安心的时候，将之漏掉了。

其实，这架正是阿迪恩准备的用来逃脱用的穿梭机。

操作穿梭机的是反联合抵抗组织中，自称为殖民卫星革命斗士的康兹。

该机停泊在收容所的底层，在索敌雷达上没有反应出来。

在各处发生爆炸的同时，阿耳忒弥斯等几个俘虏进入了穿梭机中。

问题在于从收容所逃离的时机。

阿迪恩在收容所的最上部准备了最后的大型炸弹。

当其爆炸的时候，再次发生了停电。

「就是现在，康兹！」

阿迪恩叫到。

「了解…」

民用穿梭机从收容所逃走了。

阿迪恩就这样留在收容所，在余热散去之后悠然地逃走了。

同时刻——

塞克斯•马其斯候补生和埃尔夫•奥涅盖尔候补生操纵的大型运输机从宇宙港出发了。

为了给接近完成的移动宇宙要塞『巴鲁吉』配备二十五机的里奥IV型『古来夫』。

本来的话，这两个年轻的王牌机师是不需要负责运输任务的。

但是，托雷斯的基本教育方针是——

「无法保护自己机体的人，是没有资格来驾驶这台机体以及被其保护的」

就是这样，自己机体的整备，检查，保全，运送等全部由自己完成。

并且，仅这次特别任命仅此二人这个任务。

这是赛克斯和埃尔夫强烈要求的。

配备到要塞后古来夫的籍就属于联合宇宙军了，估计会给Specials候补生们准备其他新的机体。

两人对于古来夫的感情很深。

因为这最后的惜别，向托雷斯提出了请愿。

无聊的宇宙航海，不经意间让他们忍不住想起了这段时间壮绝的战斗。

「那时候真是危险啊」

埃尔夫在『暴风雨海洋会战』时，拼命保护着进行单人突击的托雷斯。

「如果托雷斯教官中弹的话，我们也不会这样了」

即使维多利亚湖基地，塞克斯和埃尔夫也从没有两人独处过。

互相在意到对方也就是打招呼的程度。

在孤立的宇宙空间中，这两人进行没有第三者的对话，这还是第一次，某种意义上还可能是命运上的安排。

不，实际上可能是有计划的。

「那时如果你没能保护好托雷斯教官的话，我会把你杀掉」

塞克斯冷冷地说到。

「我也是啊，塞克斯。反正，因为你是仇人」

「什么时候注意到的? 」

「摩加迪沙攻略战的时候」

「托雷斯教官也注意到了我的真实身份」

「你隐藏功夫很差劲啊」

埃尔夫盯着塞克斯继续说到。

「这青色的眼睛，是桑古王室的特征……并且，这勇猛果敢的战斗方式，毫无疑问在诉说着匹斯克拉福特的血统。」

塞克斯看上去自虐般地笑着。

「祖母的血统啊…曾经好像被称为『闪光的女王』【Lightening Queen】」

「我的父亲从心底里憎恨着桑古王国，已经到了厌烦的程度」

「戴高•埃涅盖尔准将吗……已经和你父亲报告过了？」

「怎么会…我还不至于出卖战友」

埃尔夫以锐利的眼光注视着。

「并且，我们在作为敌人之前还是托雷斯教官的学生……」

「但是，我还没有把复仇的情感舍弃掉」

「随你怎样。父亲做的事情也不是可以被原谅的。本来我也没有向你道歉的意思」

「憎恨的连锁吗……」

过于年轻的两个候补生，几乎同时深深地叹了一口气。

「让一切都结束的日子何时会来呢」

「我担心的是，你为此而重拾匹斯克拉福特名字的时候……」

「什么意思？」

「匹斯克拉福特是创造和平的一族……如果为了消除战争会做出什么样的事情呢」

「比如？」

「为了切断连锁，将时代停止这类的」

「哼……这种日子，多数是不会来的吧」

在两人的眼前，宇宙要塞巴鲁吉还看不见。

进行宇宙要塞巴鲁吉最初基本设计的是全面担任OZ兵器制造的塞斯•克拉克技师长。

但在AC175年，机动战士开发从多鲁基斯变成了量产型里奥，因为塞斯成了其总指挥，无可奈何地将之在中途让给了后任的人。

并且，对塞斯来说另一件并非本意的事情是，巴鲁吉配备的主力机动战士是完全无视自己设计思想的机体。

塞斯在宇宙港的宾馆房间里和妻子葵在儿子的面前激烈争执着。

「你说月面会战的功绩是什么！」

葵也好年幼的儿子也好，考虑到塞斯的立场，找不到什么可以搭上去的话。

「里奥也好巴鲁吉也好，都是我创造的！」

仅仅想象一下他是如何想的，就能切肤体会到他是多么得愤怒。

「古来夫不就是你创造的东西……」

「不是！完全不是！那种烧钱的家伙我是不可能造的！无法认同！我绝对不认可！」

「但是……」

「烦死了！闭嘴！」

想说些什么的时候，这话反而助长了塞斯的愤怒，自己的发言更加伤害了自己。

「克拉克叔叔」

年幼的儿子手中捏着里奥的玩具。

塞斯一看见这个就起了疙瘩。

「哼」

从小手中将其拿起，砸在墙壁上。

「那东西不是给小孩拿的！把我当白痴吗！」

「请别和这种玩具当真」

「我造的可不是玩具！」

小小的身体弯曲着，孩子捡起了坏掉的碎片。

恐怕，坏掉的不只是玩具吧。

「…………」

「哼，什么克拉克叔叔啊！你就这么不想承认我是父亲吗！」

「…………」

什么也没说。

仅仅捡起来就已是全力了。

「够了！两个人都给我出去！」

「老公」

「到亲生的父亲那里去好了！还活着的吧？」

「请你注意点，在孩子面前」

「不好意思。但是，这家伙不是『我的孩子』！」

乱发脾气说了这些后，走到隔壁房间去了。

孩子没有哭。

「坏了吗？」

「恩，没关系……」

「下次再给你买一个」

「不要了……」

碎片全部捡了起来

（因为只有这才是我的东西）

没有将心中所想说出来，而是问了母亲的感受。

「妈妈，你爱那个人吗？」

葵把耳朵贴在因为塞斯离开而关闭的门上说着。

「当然啦，像爱你一样」

当然这说的和做的完全相反，年幼如他般也能充分理解。

「…………」

不久后这可怜的孩子，被不认识的少女如此问到。

「大哥哥，你迷路了吗？」

你迷路了吗？无论几次被问到，只能回答到。

「我」

一直认为自己不曾被爱过，很少说自己的身世。

「从出生开始就一直是迷路的孩子……」

塞斯打开了和位于L-3殖民卫星群里的巴顿财团的长距离通信回路。

这是这时候地球圈人类能进行即时通话的极限距离。

「请接Mr.迪基姆」

叫出了巴顿财团的代表。

屏幕上出现的金融人物，在假装礼貌的脸上露出了笑容。

「哦～，塞斯技师长，多亏你作战成功了」

「这很好」

塞斯毫无抑扬地继续着他的话。

「那么，差不多可以实现我的愿望了吧」

「您只管说」

「在那艘穿梭机里，我稍微做了点手脚」

「已经收到康兹的报告了」

「OZ的大型运输机在朝着巴鲁吉前进」

「是」

「给我击落他！」

从迪基姆•巴顿处，这条命令传给了康兹。

「在古来夫到达巴鲁吉前进行夺取」

作为协力者的塞斯的愿望变成了另一种形式。

塞克斯和埃尔夫乘坐的大型运输机后方出现了高速接近的民用穿梭机。

「塞克斯，是求救信号」

「引擎故障吗？」

「不，是被劫持了」

屏幕上出现了满面笑容的阿耳忒弥斯。

「这里是阿耳忒弥斯•赛迪其」

两人看到她，吓了一跳。

「还好吗？孩子们」

微笑的同时，优雅地将手枪顶在康兹的后脑说着。

「已经明白我们的要求了吧。你们会抛弃这个可怜的驾驶员吗？」

「怎么会……」

归根到底只是抵抗组织们不值钱的演戏罢了，但对于有着正义汉般道德心的塞克斯和埃尔夫来说，是不能就这样放着不管的。

并且，阿耳忒弥斯也预测到了他们不会一时冲动。

等两人注意到他们被骗了时，民用穿梭机已经靠近到离大型运输机足够近的距离，从下部格纳库中出现了驾着火箭炮的里奥III型『基迈拉』

这就是塞斯•克拉克做的手脚。

在当时，一般的运输机上没有安装自爆装置。机动战士上也是一样。

「哼……憎恨的连锁吗」

塞克斯自嘲地说道。

埃尔夫则低声说着比较达观的话。

「人只要活着无论如何都会憎恨啊……」

「稍微抵抗一下？」

「放弃吧。你应该还有大事要做……无意义地死去，这我可不能原谅」

「但是……」

埃尔夫露出了交给我般的笑容，将塞克斯的冲动压了下去——

搭载着二十五机古来夫的大型运输机和塞克斯•马其斯以及埃尔夫•奥涅盖尔两个候补生一起突然消失了。

他们最终没有抵达宇宙要塞巴鲁吉。

在联合军的官方记录中，这两人在此时死了。

从最终的结论来说——

两个候补生和最新锐机动战士•古来夫全数失去。

阿耳忒弥斯及其麾下殖民卫星方面反联合军的主要成员全部逃走。

再加上月面玛里乌斯工厂被消灭。

以这上述三点来看，『第一次月面战争——暴风雨海洋会战』是地球圈统一联合军的完全败北。

证据就是，范•克修雷纳达判断此事是光辉的哥哥托雷斯功绩中的耻辱，而没有留在OZ的战史中。

实际上，到在此之后两年的AC188年为止，托雷斯的足迹没有留下任何记录。

历史上的宇宙战斗，全部成为了联合宇宙军的功绩。

在这件事情上，塞布提姆少佐积极地对记录篡改进行协助，一个月后升为中佐，翌年成为了大佐，再后年到了准将的地位。

虽然可以说是破例的晋升，他只不过是在米利昂•立戴尔哈特将军的体制崩坏后，夺取了大部分的功劳而已。

虽然将塞布提姆称为『无能的男人』的人也有，但在修改历史这方面他真是个天才。

这时候他也在以同样的优秀进行着工作。

但，当然范在判断上听取了托雷斯的意见。

「玛里乌斯工厂的战败处理，让联合宇宙军去做行吗？对他们来说，也有着他们的自尊」

「没有异议，范•克修雷纳达。比起这个，得到卡塔罗尼亚元帅阁下的许可了吗？」

「失踪的两人吗？」

「是塞克斯候补生和埃尔夫候补生」

「什么啊，哥哥即使不在前线指挥也」

「这不行。两个人都是我的学生。我即使堵上这条命也要将他们找出来——」

「——话既然说到这份上，已经和基利亚伯父通过话了。」

范勉勉强强同意了，但拼命地请求到。

「请在巴鲁吉完成庆典之前务必回来。并且，无论如何请答应，虽然有些无理……如果，哥哥出什么事情的话，母亲会悲伤的」

「知道了，范……」

翌日，托雷斯率领着由精锐候补生组成的特务搜查队开始了对塞克斯和埃尔夫的搜索——

AC-186 October 26

在AC133年地球圈统一联合成立的初衷，是为了避免地球国家间纷争为目的的。

但是因为北半球，主要是欧美诸国取得了主导权，此外的亚细亚，中东，南美以及非洲诸国等一致表示反对。

结果，纷争更加激化，期待和平的人们为了逃离这斗争，转移到了宇宙殖民卫星中。

从别的角度看的话，虽然大多数人期望着『和平』，但却一直持续着『战争』，可以以这样二律悖反般的历史观来看待。

但是，回眼望去，人类历史中『和平』的社会秩序实际上并不是普遍存在的，从复杂环境中强行完成的『人造品』，要求将其维持如同『走钢丝』般困难，稍微有一点对立，有一点点的龟裂都会让所有瓦解，是个非常脆弱的东西。

这可以说和作为『脆弱的人造品』的宇宙殖民卫星非常相似。

以指导者希罗•尤尔为首的殖民卫星的人们期望的所谓『非武装和平主义』，可以换言之是『厌战主义』，也可以认为『只是一味地逃避战争』的姿态吧。

即使多么地希望只有自己生活在安定的和平世界中，只要人类的心底被「恐怖」「利益」以及「名誉」这三种病所蚕食，就不能避免战争从外界进入而来的事态。

为了防备这个，毫无疑问需要更为周到的准备，拥有强烈意志的指导者的存在是不可或缺的，兵员的增加以及武器的调配也是不可缺的，也不能忘记庞大的资源以及巨大的资金。

夹着月球的L-1和L-2殖民卫星群宙域，存在于其中的移动宇宙要塞『巴鲁吉』的建造，对多数的宇宙住民来说，结果成了非常大的负债。

所谓『巴鲁吉《Bulge》』，意思就是突出部分或者膨胀部分。是对于地球来说的『突出的要塞』，还是对宇宙来说的『无用膨胀的负担』，这点还不能明确。

联合宇宙军从AC174年的建造开始到AC186的秋天完成为止，十二年间的全部费用都让殖民卫星的住民来负担。

其根本就是恶化殖民卫星的财政以及让其无用的军备无法获得预算，隐藏着这样的目的。

但是，因为这件事，无法否定宇宙人民对于地球圈统一联合军抱有一种接近怨念的憎恶。

特别是L-2殖民卫星群的V08744，受到了财政负担的严重打击，蔓延着饥饿、贫困和传染病，之后如同迪奥•麦克斯韦尔般的很多孤儿们迟早会成为战士们，结果增加了潜在的兵员。

被招待去宇宙要塞巴鲁吉完成庆功会的塞斯•克拉克的内心有着很多东西吧。

当然，不是作为主宾，而是作为开发功臣的一人被招待的。还有其他联合派的从殖民卫星来的要人们也有参加，和他们处于差不多的立场。

塞斯没有进行更衣，留在了普通士官使用的休息室中，没有准备进入会场。

葵替换这正装的连衣裙说着。

「真的不出席庆典吗？」

「不要再管我了……」

这时的他，完全是郁闷状态。

「明白了……走吧」

葵拉着好像很拘束地穿着西装的儿子的手，走向会场。

葵站在接待室门前的时候，注意到儿子拿着好像是自己修好的七拼八凑的里奥玩具。

「这个刚才放着就好了」

「这是克拉克叔叔的代理」

听到这句话，母亲露出悲伤的微笑。

「那么，这是妈妈的代理」

递过去个青色纸做成的纸鹤。

「我也真的不想去。我就等在这里了」

「知道了……」

她知道作为丈夫的塞斯倒戈向反联合了。

并且也充分理解到自己并不处于可以对此进行非难的立场。

不，宁可说是对他的同情。

葵已经完成了范的委托，但还没有将情报交出。

在看到儿子一直拿着的里奥玩具时犹豫了。

（和我比较起来，这个孩子）

要被儿子的精神所压垮般。

在渐渐地下不了交出去的决心时时间流逝着。

作为OZ的特工这是不合格的吧。

（就这样让他结束）

听说范•克修雷纳达在这个要塞的接待室里。

（将那人逼得走投无路的可能就是我）

（必须把塞斯从苦恼中救出来）

（这就是我今后的任务）

她决心隐退，然后开始亲子三人平凡的生活。

在递给儿子的青色纸鹤中，放入了复制有高达尼姆合金制机动战士零号机设计图的芯片。

虽然有着赞否两论，但如果评论作为技术者的塞斯的话，『巴鲁吉』这种将近十年都没有陷落的宇宙要塞以及在二十年以上的时间内，几乎没有进行过小改动的『里奥』，作为他们的创造者，是应该更加受到称赞的。

纵然应该称赞开发出『多鲁基斯』和『高达』这种惊异的高规格机体的天才们，但完成朴素且能经得起时间考验的超级机器以及其技术也是一份功绩。

但是，他只停留在作为一个技术者的评价，所谓历史上的重要人物，最终还是没有被提到。

恐怕塞斯的内心是希望这种称赞的。

但是，『时代』却没有看见他。

作为正当的评价，能理解塞斯•克拉克的高超技术以及功绩的只有后继的技师们了吧。

因为这太过于专业的关系，对于多以政治、经济为起点思考的精英阶级们来说，他被无视也是没有办法的。

但是，塞斯想在这种知识阶级，特别是罗姆菲勒财团内获得地位以及名声。

希望自己更受瞩目。

他这种充满嫉妒的感情导致了最终的评价下降。

之后，塞斯的义子，作为高达驾驶员在AC195年降落到地球，以『希罗•尤尔』以及『Red•One』的代号，让里奥活跃在各种前线上。

在那时，即使在数量众多的机动战士中，『《里奥》才是名机中的名机』这种想法在战士中间是当然，就连一般市民也是如此认为。

可能是种找碴的看法，少年实际上是为了展示义父创造的里奥的实力进行了这样的行动，如此想来也是一种牵强附会吧。

地球圈统一联合军的基利亚•卡塔罗尼亚元帅站在完成祝贺会的台上，在诉说着这宇宙要塞巴鲁吉对于殖民卫星来说是多么的必要。

「翻看过去的历史，殖民卫星的和平总是一直成为地球治安维持的牺牲品。

那个小行星上无意义的势力斗争，给大家的生活带来了极大的影响。

不久前发生在月面上的战争，大家仍记忆犹新吧，就那场战争，也只是地球方面的利益……」

进行谋略的人，一开始都会说实话。

「并且，现在这个移动要塞巴鲁吉，是作为宇宙中唯一的军事力而尽力建造的。如此一来月面的监视也齐备了！已经不再需要为地球的想法而折腾了」

书写基利亚的演说原稿的人就是范•克修雷纳达。

发挥出他政治手腕的是从接下来开始的话。

「向殖民卫星的各位要求建造费，真的是相当的抱歉。但是无论如何请理解，因为这个要塞的所有者是你们」

本来明明只是为了自己的方便而已，却以狡猾的理论，将『不幸的弱者们』变成了『幸运的和平主义者们』

「我们地球圈统一联合军只不过是暂借而已。当然，要塞的补给以及维持费会由地球各地的财团负担，请各位放心」

要对纯朴的殖民卫星的人们进行怀柔，这种提供安心的手段是最为有效的。

「After Colony186年，宇宙和平了。我，基利亚•卡塔罗尼亚也在这个要塞完成之际辞去元帅的位置，随着宣告战争的终结而成为一介官兵」

说到底基利亚从元帅降格到将军也只是名义上的，而且理由只是承担『暴风雨海洋大会战』败北的责任而已。

战争绝不会结束，联合军的统括最高司令官依然没有改变。

即使这样，殖民卫星的大多数人相信『宇宙的和平』这种甜美的虚伪，同意承担要塞的建造费用。

在此经过九年后的195年，OZ的雷蒂•安特佐也以同样的方法，讴歌着和平成功地让殖民卫星武装化。

正如这时候的迪奥•麦克斯韦尔所说的『因为宇宙好人多啊』一般。

在这场演说的正中——

多洛西在无聊地听着父亲的讲话。

她现在六岁。

旁边站着范。

「范哥哥，托雷斯大人呢？」

「额……」

范问向周围的戴墨镜的SP们。

「我哥呢？」

「好像还没有回来」

「什么啊，真没劲」

多洛西不满地脸颊涨起来。

「我也同感啊」

「我去探险了」

少女如游泳般，跑到了会场的人流中。

「不要迷路啊」

范对SP的半数用眼神命令去追自由奔放的多洛西。

呼地叹息一下后，想起了在宇宙中继续探索的哥哥。

「和多洛西不一样…明明把那些迷路的不良学生放着不管不就好了」

在地球上调查的结果，确认了埃尔夫•奥涅盖尔是联合陆军北欧方面奥涅盖尔准将的儿子。

但是，塞克斯•马其斯这个少年，名字以及本籍都是虚构的。确定了这个人在地球圈的何处都是不存在的。

（让他靠近哥哥是危险的……）

可以的话，希望就这样不要找到最好。

（是对哥哥来说没必要的存在）

直观地如此感觉到。

塞斯和葵的儿子来到了范的面前。

果然，腋下夹着尽是东拼西凑的里奥。

范对这个玩具稍微有些在意。

「这是里奥？」

「初期型Mk-1……克拉克叔叔的代理」

「迷彩色不太好啊」

「不喜欢白色的机体」

对范来说是不太想听到的话。

决定改变话题。

「找我有什么事吗？」

「…………」

里奥的拥有者并没有马上开口。

「你是塞斯•克拉克技师长的儿子吧」

即使这样被问到，他也没有点头。

只是有些其他想说的话。

「欢迎听到你的想法以及直率的意见」

「战争真的会结束吗？」

范觉得被看透了。

回以冻僵的微笑。

「你是怎么想的？」

「我认为不会结束」

「为什么？你不希望和平吗？」

「希望……但是认为不会」

范呵呵呵地露出自虐般的笑容，从别的角度开始提问。

「你想战斗吗？」

「……不想」

「大家都是这样……所以战争会结束啊」

「但是，逃避是不行的」

是个只有六岁以及十三岁的对话。

范认为同年龄的多洛西说话还会更加可爱些。

「原来如此，确实这样。你的意见，确实值得参考」

范用左手请求握手。

「希望你成为我今后的指针，谢谢」

「…………」

如同被请求般，六岁的男孩伸出了左手。

虽然仅有几个例外比如Boyscout[1] 等将之作为习惯，左手握手一般是不太用的。

对孩子们来说这没有什么深层的意义。这个行为是在开始决斗的时候，或者『Adieu《法语中『最后的告别』》』的时候说，开玩笑用的。

这个场面可以如此解释。

但是，反过来这两人左手的握手可能看上去更是象征性的。

在这里不必过多的考虑吧。

重要的是，在范伸回去的手上留下了青色的纸鹤。

「这是？」

「母亲的代理……」

范将纸鹤在耳边摇了摇，明白了里面有什么。

「代我向Mrs.葵问好」

在她儿子的背后小声地说到。

这时多洛西回来了，撞到了男孩，里奥的玩具掉在了地板上。

「小心点哦」

之后名为『希罗•尤尔』的他，捡起了父亲的代理说着。

「你也是」

只是一瞬的事情。恐怕这两人都不记得这时候的事情了吧。

两人再会的时候是AC195年复兴的桑古王国——

过了数小时，在要塞巴鲁吉内部的司令室中，基利亚和范开始了和地球圈统一联合军统括本部的首脑们的视频会议。

「为什么要塞维持费需要我们来承担呢？」

对于露出这不满的本提将军，范马上回答到。

「在此基础上再增加殖民卫星的人们的负担的话，巴鲁吉就会真的完全成为他们所有」

「不，问题是各国的军事费支援的增大。既然巴鲁吉已经完成，地球外已经无忧了，为什么还需要这个呢？」

「请看看这个」

范将纸鹤中取出的芯片加载到电脑中，显示在屏幕上。

「这是高达尼姆制机动战士的设计图」

在这个试作零号机的图面上——

《Wing Gundam ZERO》

明确记载了上述内容。

「殖民卫星方面准备将之量产化，和我们进行对抗」

「他们是认真的吗？简直不敢相信」

诺本塔将军质问道。

「大家心里就没有想到过吗？我可是充分地考虑到了」

指导者希罗•尤尔的暗杀，输出关税率的操作，宇宙军的维持费，以及宇宙要塞建造费的筹措，并且支配阶级给予的长期精神压抑。

要举出殖民卫星方面起义的理由是数不胜数，因为地球方面过于傲慢。

「恐怕，为了对抗这机体，需要五十机以上的机动战士吧……如果，殖民卫星方面完成量产体制的话，我们联合军不得不准备相当于其五十倍的战力。为了地球圈的治安维持，只有增加军事费的负担」

看准时机的塞布提姆中佐叫到。

「我们第三宇宙军需要更多的增援。」

这个男人现在准备建造L-3殖民卫星群的军事据点。

「无论如何也要中断殖民卫星间的协作」

「以我们的技术力，没有办法制造这高达尼姆制机动战士吗？」

「为此花费的成本和时间呢？」

「果然我们的要务是军备扩大啊」

将军们一齐产生了动摇。

即使是战争的专家也如此动摇。

地球各国的首脑也会同意军事费的增额吧。

将宇宙设定为『假想敌』的话，地球上接近饱和的过分军事力也有了大义的名分。

范这个少年，将处于互相矛盾关系的双方，给予了完全相反的矛盾，确保双方的均衡。他有着这样的特点。

向弱者伸出救济之手，给强者提供不安以及恐怖。给老人们看那恶梦般的未来，提示年轻人从过去的束缚中解放。

如果，屏幕上映出的将军们中的谁——

「现在调整军备的话，反过来会和殖民卫星方面爆发全面战争吧？」

这样提问的话，会有怎样的答案呢。

实际问题是，高达尼姆制机动战士『高达』没有量产。

因为殖民卫星方面没有量产的资源以及工业力，并且能够搭乘的驾驶员也没有。

要说关于这图纸上的『Wing ZERO』的话，到卡特尔•拉巴巴•维纳将之完成的九年间，机体的零件都没有被造出来。

在设计图纸上虽然有着很大的创新，既然没有能操纵的驾驶员，完全没有将之视为问题的必要。

范注意到了此事却没有拘泥于此，而是故意地操作了情报。

并且，这事确实地给罗姆菲勒财团带来了利益。

十三的年轻天才，将纸鹤作成了飞机飞向蓝天。

对于这样的少年的形容词，除了『恶辣』外别无其他。

作为这AC时代的特征之一，可以说是年轻层的少年少女，在这之后也，随处可见站在了历史上重要的位置。

莉莉娜•匹斯克拉福特成为世界国家元首的『Queen』时才十五岁，多洛西•卡塔罗尼亚成为革命军白牙的副司令官时也是这个年龄。

高达驾驶员们则在更年幼的时候站在了战场上。

令人惊讶的是，玛莉梅丽亚•克修雷纳达对地球圈统一国家进行宣战布告时才仅有七岁。

要说出为什么会这样的理由来，可能应该说是世代断层的次世代的无力。这恰好可以和从前时代的二十世纪后半开始，类似于在二十一世纪初头所见的特征进行比较性的类推。

因为医疗技术的高度发展，丰富的食品使得地球圈全人类的平均年龄抬高，一部分的支配层，政治，经济，思想，艺术方面，很多即使到了老龄仍然不将其地位让给下一代的人。

因此，本因继承这些的下一世代承受着慢性的压抑，无法采取新的尝试以及革新般的行动。

然后，对自己幼小的孩子采取了可以说是过于早熟的天才教育，本人则以消极主义处于责任放弃的状态。

高龄的指导者们，一旦感受到了自己的界限，即使要托付其地位，在无责任的次世代中无人可托，结果，只剩下留给再下一世代的年轻人中的天才儿童这一个选项了。

比起年功序列，优先看实力的话，无能者就站不到表面舞台上。

这就导致了这样的事态。

但是，多加一句，没必要将此认为是异常事态。

反过来年功序列以及经验这种和实力并无多大关系的部分，可能对被评价的对象是个问题。

青色的纸飞机落到了桌子下。

多洛西躲在那里。

时代带来的所谓『命运』，给各种各样的人，准备了可以说是唐突的转机。

这个瞬间就是这个时候——

「攻击开始！」

阿耳忒弥斯下达了命令。

从L-2殖民卫星群出发的大型运输机在能看到宇宙要塞巴鲁吉的距离处停止，二十五机的古来夫出击了。

机体已经不再是白色。

没有了思想上的意义，而实用地涂上了在宇宙空间中不太惹眼的漆黑色。

之后被称为『施瓦茨•古来夫』[2] 【漆黑的里奥IV型】。

「目标，宇宙要塞巴鲁吉！」

可以说是唐突的巴鲁吉奇袭作战揭开了帷幕。

阿耳忒弥斯率领的二十五机的施瓦茨•古来夫以三机编成散开，各自开始了炮击。

巴鲁吉受到了来自四面八方的攻击。

这正是她擅长的阵型。

从要塞中出来迎击的八机基迈拉（里奥III型）瞬间被包围然后被各个击破了。

要塞的防御由位于外壁的280mm三连装炮塔和二连装机枪毫无死角地张开，但是面对高速移动的施瓦茨•古来夫却无法命中。

相反的，很多炮塔被中距离炮的实弹击中，出现了死角，成为了奇袭部队的安全地带。

仅仅几分钟巴鲁吉的损失就相当大。

虽说牢固的泰坦尼姆外壁可以撑得住，内部却在强烈地震动，由于爆炸而产生的火灾的烟雾在外周的走廊里蔓延着。

才刚被配备过来的士兵们不用说迎战，连灭火行动都不能很好地进行。

大多数非战斗人员的平民，到处跑来跑去完全处于惊慌的状态。

这么差的对应，没有预测到奇袭的联合军首脑的怠慢是最大的原因吧。

作为证明这个的例子，就有司令室中的指挥官还没有就任这种蠢事。

这让命令系统不完备，联合军士兵们无法判断如何是好，只能依靠防御系统，完全没有采取战术行动。

这时候，在司令室的只有范•克修雷纳达和基利亚•卡塔罗尼亚将军以及其女多洛西而已。

虽然父亲让她在外面稍微等一会儿，她却因为好奇心而藏在了这地方。

三个人在外壁受到直击弹命中的时候，因为主电脑自动防御系统而被关在了司令室中。

即使这样，基利亚也是个有能耐的将军。

打开通信回路，鼓舞士兵，按照训练进行配置，防止敌人入侵到内部进行防御。

「贯彻我的命令！不用担心，巴鲁吉不会轻易陷落的！」

多洛西深深地憧憬着此时父亲的背影。

问题是，要塞中大多数是平民。

士兵们遵从基利亚的指示就已经没有余力了，没法进行前往避难所的引导。

葵在完全封闭的接待室中找着儿子。

在普通照明灭掉，紧急用的红灯下拼命地寻找着。

不在接待室中。

「这房间外面」

如此判断的她，突然将连衣裙的裙子撕开，连大腿都露了出来。

这个样子让男人们不想看也看到了。 

葵以魅惑般的眼神和站在边上戴墨镜的男人说到。

「不好意思……」

这样说着，给了弯下头的SP后头部一个强烈的回旋踢。

墨镜落到了地毯上。

并且取下男人怀中的手枪，朝门上的安全锁开枪。

在周围看来，肯定认为她疯了吧。

厚重的门用手只动了一点点。

对于女性来说也是过激的腕力了。

但是，就这样是打不开的。

她的周围被同僚的SP们围住了。

「想干什么！对我们出手可不会轻易地——」

「快！这里不安全！」

「什——？」

「大家到避难所去！快！帮个忙！」

SP们被如此叫到的葵所折服，帮忙打开厚重的门。

当然，她的话只是一时的演技而已。

想都没想过要去帮忙在这里的一干人。

她脑子里只有寻找自己的儿子。

在这稍微前面一点，塞斯•克拉克从士官室中跑出来，对走廊中漂浮的烟雾感到吃惊，突然捂住嘴，急忙赶往接待室所处的中层。

担心妻子和儿子。

这时候为自己没在一起感到惭愧。

（不是被路堵住的时候！）

如果是按照他设计的图纸，即使不看地图也能到达中层。

不，在这个要塞中能以自己的意志自在行动的，可以说只有他一人也不为过。

「只有我」

被烟雾影响而变差的视野中，他在拼命奔跑，塞斯叫道。

「只有我，能救妻子和儿子！」

在他面前出现了骑着电动车（在无重力状态中也能高速移动的电动二轮车）穿着宇宙服的士兵。

「塞斯技师长！」

「认识我吗？」

「是的。请穿上这个！」

递出了又一件宇宙服。

「不需要这个！」

「是去接待室吧」

「……额，恩! 」

「请带上我！但是，路上可能空气会泄漏！所以！」

「知，知道了」

塞斯穿上了递过来的宇宙服。

「不好意思了」

这时很远听到了爆炸声。

即使这样也能确实地感觉到敌人在靠近。

「真是的，指挥官在干什么？为什么不使用巴鲁吉炮！」

这样抱怨着，穿着完毕的塞斯坐到了电动车的后座上。

「导航能拜托吗？」

「当然，赶快！」

电动车以高速度出发了。

握住方向盘的士兵实际上并不属于联合军。

这个男人是反联合军方面的特工，偷了联合宇宙军服装成士兵的阿迪恩•罗。

他的任务是从要塞内部进行捣乱，在完全没必要的这时，进行着『以感情而行动』

要救出曾经的恋人和与自己血脉所系的孩子。

也就是和塞斯的目的以及行动完全一致。

电动车穿过了浓密的烟雾。

但是在平时的走廊上隔壁关上了。

「在那隔壁的另一侧有机动战士格纳库」

「明白」

阿迪恩没有减速，拉开手榴弹的保险，给电动车来了一个大转弯，朝着目的地的隔壁扔了过去。

爆炸把通向格纳库的路给打开了。

「乱来的家伙！」

「不如你的妻子呢」

「你认识我老婆？」

「紧紧抓牢了！」

阿迪恩再次启动电动车，朝机动战士格纳库冲去。

「如此直进在右上三十度有整个要塞的空气循环通风孔！兼作直接连接巴鲁吉炮的主引擎过热冷却，现在的话是可以通过的。」

萨吉塔利乌斯因为没有这个通风孔，填充能源需要相当的时间。

「从那里能一口气到中层的走廊！」

接待室的厚重大门终于打开了几十厘米的缝隙。

细身的葵就从那里强行钻进去，逃到了外面的走廊。

长长的中层回廊还没有被隔壁所遮断。

她把高跟鞋脱掉跑了起来。

虽然迅速的身体动作是源自OZ特工的训练，但本来身体能力就很强。阿迪恩和塞斯乘坐的电动车在通过机动战士格纳库的通风孔中疾驶。

此时，一机的敌方机动战士冲入了格纳库。

塞斯从背后看见，紧紧地咬着牙。

以外形就能判断这机体。

「那，那不是古来夫吗……」

施瓦茨•古来夫将还没有启动的基迈拉一个一个地破坏着。

融合炉的爆炸将其他机体诱爆。

整个格纳库化作了火海。

葵听到附近的爆炸声，浑身的肌肉紧张了，以猛烈地速度跑着。

和预测的一样，为了遮断火灾的烟雾隔壁一个个地关闭了。

她犹如跨栏选手般跳过上升的隔壁，从下降的隔壁中勉强滑过，几乎毫无减速地奔跑着。

但是，亲爱的儿子却没能轻松地找到。

就连葵也露出了疲劳之色。

想到下个隔壁就是自己极限的时候，前方的走廊上看到了一个小小的身影。

正是自己所寻找的孩子。

他拼命地在用手去抓被隔壁夹住的玩具里奥。

在葵要喊儿子名字的时候，激烈的爆炸发生了。

一瞬间，绝望向她袭来。

同时红莲的火柱在面前通过。

在此仅仅数秒前，电动车把儿子救了出来。

葵在被抛向真空的黑暗前，看着这犹如慢镜头般的影像。

骑在电动车上的是阿迪恩和塞斯。

亲爱的儿子被两个父亲救了下来。

母亲因为安堵的喜悦微笑着，从心里地对这讽刺的情景笑着。

（太好了……但是）

（对不起……）

（你们，请原谅我……）

（没法再在一起了）

（再…见……）

塞斯也好阿迪恩也好，葵的笑脸，消失在火焰中，这情景灼烧着他们的眼睛。

「你，不好意思……」

塞斯把儿子托付给阿迪恩。

「暂时帮我带一下……」

「喂，等等……不要乱来！」

从曾经的技师长成为思念家人的父亲的他，从电动车上下来，在几乎是无重力状态中朝通风孔的墙壁踢了一脚，消失在前往还处于爆炸连锁中的格纳库的路上。

阿迪恩和留下来的孩子搭话了。

「空气变稀薄了。没事吧？」

听到这些，在稍稍点头的他眼里，映出的是粉身碎骨的玩具的碎片。

（我的东西没有了）

（什么也没有……）

（我什么也没有）

让这样想着的孩子骑上车，阿迪恩将电动车开向避难所。

高涨着复仇情绪的塞斯，乘入了在格纳库中的基迈拉，毫无保留地展现自己拥有的机动战士知识，向憎恶的古来夫发起了格斗。

敌机增加为三台，战斗极为壮烈。

但就算是最新锐机基本还是里奥。塞斯以他自己的方式战斗着。

「你们这些家伙！」

一机，以对热爱的妻子的歉意，切断背部的发动机使其爆炸了。

「古来夫这种！」

另一机将自己的自尊所羞辱，破坏头部的主监视器，将位于左臂下的自动平衡器回路拔出，破坏了。

「我的儿子是不会被干掉的！」

最后一机，是对于一直考虑到自己的义子的未来而战。

「不会被干掉！」

浑身之力将光束剑刺入施瓦茨•古来夫的胸部。

但是，瞄准的驾驶舱稍稍偏了一点。

最后的施瓦茨•古来夫在这个距离发射了中距离炮。

塞斯乘坐的基迈拉发生了大爆炸，古来夫也被这爆炸所吞噬消失了。

这是将巴鲁吉一口气倾斜的大规模爆炸——

阿耳忒弥斯收到了先行冲入内部的三机编队被仅仅一机的基迈拉击破的报告。

「这……难道是」

相当优秀的驾驶员候在那边。

恐怕是OZspecials的——

「托雷斯•克修雷纳达……」

马虎地进攻会被烫伤。

考虑到要重整态势，下令集结在要塞炮击不及的死角地点。

「各机，集结于H点！」

就在这时。

阿耳忒弥斯的通信屏幕上出现了托雷斯。

「这里是，地球圈统一联合军OZspecials的托雷斯•克修雷纳达」

「什么！」

「我请求向施瓦茨•古来夫部队的阿耳忒弥斯•赛迪其司令决斗」

「你在哪里！？」

「你的后面——」

栗然地转向身后。

在那里的是展开为包围施瓦茨•古来夫阵势的白色基迈拉部队。

「又是！？」

阿耳忒弥斯最讨厌被托雷斯包抄到后方了。

伤到自尊心这是第二次了。

她马上对全机下令。

「各机攻击目标变更！目标，后方的白色里奥！向敌人队长机集中炮火！」

施瓦茨•古来夫的中距离炮一齐向托雷斯机集中。

「不希望决斗吗，这样的话就没办法了」

托雷斯以其他回路和巴鲁吉开始通信。

「宇宙要塞巴鲁吉，请回答」

巴鲁吉司令室从心底里等待着托雷斯的到达。

「托雷斯大人！」

「哥哥……」

屏幕上映出的托雷斯的脸一如既往的英气。

「卡塔罗尼亚阁下，请解除自动防御系统，发射巴鲁吉炮」

「什，什么？」

「并且，如果可以的话，希望将发射按钮交由我亲爱的弟弟，范来按下」

被指名的本人没有隐藏其困惑。

「怎么回事，哥哥……」

「必须你来，范……」

托雷斯机回避着施瓦茨•古来夫的集中炮火，慢慢向后方后退。

「敌机由我吸引……巴鲁吉炮的目标，设定成我……」

巴鲁吉炮的特性是距离拉得越大越能增加命中的敌机数。

但是几乎可以确定中心的托雷斯机没法回避。

「被你击坠的话，是我的本愿……」

「不行，我做不到…….」

范拒绝了。

「没法做到！」

「看看大局，范……以我一人的损失能拯救要塞巴鲁吉啊」

为了打开这个不利的局面，范也很清楚只有这个手段了。

「你为了我等，要将最高指挥官卡塔罗尼亚将军以及最爱的多洛西，以及自己牺牲吗」

（很好的觉悟，托雷斯……但是）

（必须得这样做吗？）

卡塔罗尼亚父女的想法，和范也同样复杂。

托雷斯这舍身的提案，说明他未能找到塞克斯和埃尔夫。

古来夫的运输任务是因为两人强烈的要求而给予特别许可的，作为下达许可的教官以及作为成为这次巴鲁吉要塞奇袭作战的原因的人，他想承担其责任。

「快下决断！否则我的死就没有意义了！」

「了解了！」

范流出了眼泪，以颤抖地声音叫道。

「巴鲁吉炮，发射准备！目标，OZspecials队长机！」

（这样才是我的弟弟！）

「基迈拉全机散开！脱离战线！这是我的死令！」

托雷斯机以仅仅一机吸引了接近二十机的施瓦茨•古来夫，朝后方退去。

（给我干掉他们，范•克修雷纳达）

（你的双肩上承担着这个地球圈的未来）

微笑着，将最后的想法在心中默念。

（母亲也拜托了……）

巴鲁吉因为其主炮的角度是固定的，瞄准要让要塞自身的朝向以推进喷口来控制，是个这样的设计。

很快察觉到的是阿耳忒弥斯。

「难道，要发射巴鲁吉炮！？」

牺牲托雷斯这是很难想象的。

要将如此优秀的男人作为弃子，即使说统一联合军高层厚颜无耻也很难想象会这样。

但是，目前所展开的所有要素都支持着这样的预测。

「巴鲁吉炮的能源填充需要多久！？」

在这里阿耳忒弥斯犹豫了。

她曾一次也没有怀疑过自己的直觉，但这次是特别的。

被挑起决斗那时也动摇过。

认为在巴鲁吉内部的托雷斯竟然出现在自己的背后这件事也还没完全理解。

获得外号为精密机械的她那清晰的大脑，由于托雷斯那超出预料的行动而产生了混乱。

虽然是之后被批判的事情，阿耳忒弥斯作为指挥官的能力被视为问题，就是因为这时的犹豫是最大的战术失误。

巴鲁吉炮的瞄准固定好了。

这时，范没有犹豫。

他的脑子里出现了那个拿着破破烂烂里奥的孩子的话。

「逃避是不行的」

范说过这会成为之后的指针。

「打不中哥哥！绝对要躲开！宇宙的神啊，母亲啊，一定要保佑他！」

「目标，锁定！」

阿耳忒弥斯下决心是在这个时候。

「全机，散开！巴鲁吉炮要来了！」

但是，这个命令的时机太差了。

攻击中的施瓦茨•古来夫的动作在数秒的时间中完全停止了。

「巴鲁吉炮发射！」

范按下了发射开关。

在那刹那，鲁克蕾齐亚机、泉机、索拉克机以最大速抱住托雷斯机，就这样从巴鲁吉炮的照射角中脱离了。

被那为绝大威力所引以为豪的光束所吞噬，二十机的施瓦茨•古来夫在一瞬间被消灭了。

「笨蛋……」

阿耳忒弥斯如此默念道。

「真的，我真是个笨蛋……」

残存下来的，包括自机在内只有两机。

「阿耳忒弥斯司令……」

活下来的副官在请求指示。

「撤退，撤退！我们这是完败啊！」

两台施瓦茨•古来夫带着屈辱逃走了。

三机的基迈拉受到巴鲁吉炮的影响多多少少承受了点伤害，但托雷斯机好发无损。

「太好了……没事比什么都好」

索拉克•戴尔布流克抚着胸口。

「塞克斯和埃尔夫不在了，如果再失去托雷斯教官的话，我们就成活死人了」

鲁克蕾齐亚•诺因半哭着说到。

「诸君严重违法了军规……脱离战线应该是指挥官的死令」

托雷斯的话从未有过的严肃。

「是我强迫他们两人的！处分请留给我一人！」

泉•塔诺夫从半坏的机体中出来说到。

「不是的，我是在『以自身的思考而行动』！」

「我是『为了之后的士兵』才接受泉候补生的提案的！我也是同罪！」

「你们三人都去维多利亚湖基地重新接受初级训练！但是对于你们的勇气我表示敬意！还有」

托雷斯露出笑脸说着。

「对不起了…多谢」

在宇宙要塞巴鲁吉的司令室中，范和卡塔罗尼亚父女为托雷斯的生存从心底里感到高兴。

「真优雅啊，托雷斯大人……真的像在跳华尔兹一样」

「范•克修雷纳达，这次的事情留在联合军的战史里不是挺好吗？」

「不……允许这样的奇袭作战，会使今后宇宙最强的移动要塞巴鲁吉的能力受到怀疑」

「那么，还是……」

「请抹消他」

愉快地表情如此说到。

但，恐怕是——

虽然以自己的手差点杀掉尊敬的哥哥，但却不希望留在记录里。在他的本心中这才是第一个理由——

「感谢宇宙的神和母亲……」

结果以胜利收场，但在这天发生的种种偶然的互相作用，产生了可以说是命运般的连锁作用。

如果，年幼的他没有拿着里奥的玩具会怎样呢。

如果塞斯•克拉克没能将古来夫破坏的话，阿耳忒弥斯会如此地动摇吗。

卡塔罗尼亚父女不在的话，托雷斯迟来的话，泉她们没有服从命令的话…….

要举例的话数也数不尽，从后来想，是能让人生出冷汗的『走钢丝』般的胜利。

（如此幸运的偶然是不会有的）

（第二次再有这种想法就免了）

（逃避是不行的……）

（不把殖民卫星的反抗的意志根绝以及铲除的话）

范•克修雷纳达强烈地决定了。

但，虽说是敌人，在一瞬间夺走二十条生命这件事情，在十三岁的少年心中留下了深深的阴影。

他变得更加冷酷了——

AC-187 SUMMER

近一年的时光流逝——塞克斯•马其斯和埃尔夫•奥涅盖尔仍旧是行踪不明。

阿迪恩•罗和他儿子，从那天以后就一直是两个人过着流浪的生活。

虽然他们是真正血脉相连的父子，但对于这点，阿迪恩却从没有说起过。

他所讲述的，是自己拥有的知识和技术以及为了活下去的本领。

少年的身体能力继承了葵的血脉。

清晰的头脑是受了塞斯的影响。

并且，从阿迪恩处遗传了某种才能。

「在这里要杀掉谁？」

两人来到了L-1殖民卫星群的医疗设施中。

「明明是小鬼，不要插嘴老爹的工作」

「老爹？我可没有老爹」

「装成父子……这可是你我之间的契约。如果想吃饭的话」

让他在工作上帮忙。

比起单身，带着孩子更容易行动。「……了解」

即使想着『无论何时死都没问题』肚子也会饿。

少年认为『什么也没有』，但有着『命』。

即使脑子里期望着『想死』，但身体的机能却要求『活下去』。

『活下去』就是要『牺牲』其他的生命。

肉食也好素食也好，夺取其他的生命这点是不变的。

活得越长，这肮脏也增加得越多。

人类要美好地活下去这是不可能的。

不用听那些漂亮话。

问题是这时的心理状态。

这种恐怖分子特有的想法，阿迪恩教给了儿子。

托雷斯和范这对兄弟，来到了同样这家医疗设施中。为了领取父亲冯戴尔特•克修雷纳达的遗体。

冯戴尔特的死因是『殖民卫星感冒』。

是目前的疫苗都无效的新种病毒。

「这男人从一开始就是没有灵魂的躯壳……到死为止他的价值一直都没有变过」

范冷冷地说道。

「要说是对母亲所作行为的报应也迟了一点」

「不要对死者进行鞭笞……」

「不说在嘴上，其实兄长也应该是同样的想法」

不是『哥哥』而是『兄长』[3]。 

托雷斯什么也没有说。

范的性格变成这样，是因为那天的自己的关系，他强烈地这样认为。

「去母亲那边？」

「附近的殖民卫星发生了暴动。打算处理完之后再去」

「还是没有变啊，被人方便地使用……差不多该回到历史表面舞台了吧」

「这比较合我的作风」

托雷斯已经不是维多利亚湖基地的专属教官了。

现在是被各地的联合军士官养成所所招呼，去教导年轻士兵们机动战士的运用以及操纵技术。

并且，在附近发生政变以及纷争、暴动的时候，被军方邀请赶往前线。

在历史上尽是对小规模起义的压制。

回过头来看，托雷斯的战斗从初战的摩加迪沙攻略战开始可以说一直都是这样。

默默地完成被交给的任务。

没有特别去高举理想，也没有感觉到对于战斗的疑问。

这次的出击也是如此。

反叛军以五机特拉哥斯袭击了联合军基地。

托雷斯驾驶着联合所属的里奥和政变军的特拉哥斯部队进行对决。

不是白色的机体这稍微有些遗憾。

这时殖民卫星方面大多数的恐怖分子都准备对范•克修雷纳达进行暗杀。

将宇宙设定为假想敌的罗姆菲勒财团的年轻指导者不能就把他这样放着不管。

并且，暗杀他的价值随着范对于殖民卫星方面不讲理的举动，在最近顿时增加了。

殖民卫星间的联系（包括人员•物资的移送）完全封锁，对所有资源运输的检查进行强化，简直就像封建时代的国王以及殖民地的关系般，地球圈统一联合和各殖民卫星将此重现了。

曾经范用可以说是强迫的手法在财团以及联合军上层推进改革。

这次也发挥了这种彻底性。

唯一不同的是，获得利益的仅仅是是罗姆菲勒财团。

专制君主的支配压抑。

要打破这体制，对君主进行处刑是事情的第一步。

阿迪恩•罗受到的委托工作就是这个。

但是，阿迪恩持怀疑态度。

暗杀范•克修雷纳达不是什么也改变不了吗？

确实暗杀指导者希罗•尤尔这件事让时代发生了很大的变化这点是没错的。

但一度错乱的历史的齿轮是不会那么简单复原的。

将解体的齿轮一个一个的重新组装，像这样的大检修在历史上是必须的。

为此，有必要将时代的脉动一时中止……

这天，范会来母亲的病房来看望，这样的情报从医疗设施的负责人处得到了。

「那个孩子，到处树立了很多敌人啊……」

阿迪恩来到可以看见那间病房窗户的屋顶，从小提琴盒中拿出了分解了的狙击枪说到。

罗姆菲勒财团的重要人物从森严的护卫中离开，独处一人，只有在来这个病房的时候。

「逃离路线已经确保了」

儿子完成了值得信赖的搭档的功能。

这时，安吉丽娜的病房中来了一个年轻的男护工，阿迪恩没有漏掉这点。

「奇怪啊……」

安吉丽娜怀念地微笑着。

「啊，好久不见啊……」

「恩……」

「又成为我的主管护理了？」

「不……今天只是负责花瓶的交换而已」

这是长着美丽并且色彩鲜艳的花束的大花瓶。

「啊，就像极光一样啊……」

年轻时看见极光的记忆，仍然留在她的脑海里。

「这是托雷斯送的？」

「是……啊，不是，是范大人送的」

「范？不记得啊……是哪位？」

年轻的护工没有回答，默默地离开了。

「安吉丽娜•克修雷纳达的看护应该只限于女性护士才对……」

阿迪恩咀嚼着来自负责人的情报。

「是受到其他组织委托的人？」

七岁的搭档问到。

「最近同行增加了啊」

「追追看那个男人」

「不要勉强啊」

「我会努力的」

范抱着大量的白色百合花束出现在医疗设施中。

他到最后还是爱着代表曾经看到的流冰的『纯白』。这和托雷斯是一样的。

准备稍微等一下哥哥。

想着托雷斯的话，会马上解决纷争镇压来到这里。

但是，不管等了多久都没有要来的样子。

和军方取得联络后，还在『作战执行中』的样子。

「没有办法……哥哥不在的话，美丽的母亲不会出现啊」

决定一个人去看望。

敲了病房的门。

「最近可好，母亲」

阿迪恩等待着狙击的机会。

但是，范一步也没有靠近窗户使得无法命中。

并且，好几次地问自己。

（真的把那个孩子杀掉的话，时代会改变吗）

「来了啊，托雷斯……看，这花……漂亮吧？是从一个叫范的人从来的」

安吉丽娜看着装饰在枕边的花瓶说到。

「你也夸几句吧」

「哥哥不在这」

范想要把花瓶里的花换成自己的花。

「还有，这种东西……」

突然发生了爆炸。

病房的窗户炸得粉碎，血与肉以及花瓣散了四周一地。

「切，被抢先了……」

阿迪恩将狙击枪收入小提琴盒中，注意到通信机振动有通话。

这是来自儿子的联络。

「……不好意思，是我的失误」

明显动摇的声音。

「我马上就来！」

连接着从楼顶到楼下的外侧螺旋楼梯上，在那里的是举着手枪硬直在那里的幼小的杀人犯。

阿迪恩抚着这个少年的头说着。

「那家伙把妈妈都一起葬送了……没有这个必要吧」

简直就像看到了年轻时的自己。

「再早一点，我来杀掉的话……妈妈就不会死了」

少年的声音只是故作冷静而已。

「不必在意」

阿迪恩这样说着，从少年的手上，拿走了还留有硝烟的手枪。

「谁的第一次都是这样……从第二次开始就变得好玩了」

「成功报酬是我们的了」

「恩……」

楼下的楼梯平台上，那个年轻的护工脑门被击中暴毙了。

这是少年杀掉的第一个人。

（虽然说不要勉强）

（在变成这样之前真想放着不管啊）

（果然，是我太勉强了吗……）

（对不起，葵……）

这样想着，阿迪恩和儿子从医疗设施中逃走了。

托雷斯听到安吉丽娜和范死亡的消息是在击退起义军，结束全员投降的时候。

这场战斗，以当然的压倒性胜利而告终，死者也没有出现。

他至今为止的战斗一直是如此。

实际上，托雷斯还没有以自己的手将敌人逼死过。

「这……是真的吧……?」

比起母亲的死，更叹息弟弟的死。

托雷斯对于能承担起下个时代的范的才能有着很高的评价，并且对他很有期待。

并且，可嘉地爱着那种母亲的温柔他比谁都要认可。

按照治安维持方面的朋友的话来说，那个年轻的护工，并不是地下组织的一员。

但是，不能忍受最近范对于殖民卫星方面的压抑，更是回想起以前的殴打事件，自己被恐怖分子们收买，成为了他们复仇的一分子。

「果然是这样啊……」

托雷斯后悔了。

全部都是自己的责任，后悔的眼泪流了下来。

范强化封锁殖民卫星方面就是因为自己命令他发射巴鲁吉炮。

自己不把手玷污却招致了这样的悲剧。

至今为止无论多么悲伤与痛苦，托雷斯都没有哭过。

但这次，他哭了。

代价也太过于大了。

『安吉丽娜•尤尔』

『范•克修雷纳达』

发誓一刻也不忘记这二人的名字。

并且，下定决心从此以后不再为自己手上沾满鲜血而犹豫。

（即使，这行为会将『时代』停止也好，被批判为倒退也好，我也接受！）

从这时起，到AC193年就任为OZ总帅为止，托雷斯拒绝了一切表面舞台的活动，一直处于一个教官的立场。

并且，托雷斯在到输给张五飞的AC195年的八年间，他一直记忆着因为他而被夺去宝贵生命的人的名字。

不，不是记忆这种不充分的东西。

是深深地刻在自己心中，接近于佛教中『行』

这时托雷斯可能对自己绝望了。

与其成为支配这种只剩下压抑的可怜的胜利者，不如成为美丽给自己带来威严荣光的败者的这种愿望，可以推测是在这时候所萌芽的，但其真意到最后都没有诉说。

但是往往——

这时候的托雷斯有着很强的『赎罪意识』这点是没错的吧。

所以，认为安易的自杀以及以轻率的无谋行为战死是不能被允许的。

本来的话，不是自己而是弟弟的范，可能给这个狂乱的时代带来真正的和平。

之后，托雷斯背负着这『赎罪』的沉重十字架，觉悟着去实践亲爱的母亲所说的『将地球与宇宙握于手中』——

MC-0022 NEXT WINTER

我将虚拟面罩取了下来。

托雷斯的文件到这里就结束了。

下一个文件是塞克斯•马其斯或者说米利亚尔特•匹斯克拉福特，在进行这个项目之前想起了托雷斯在AC187年的夏天所写的创作诗，再一次加载到了画面中。

题名为『刺眼的光』

在暗的彼方看到一点的光

向着光跑去

只是，只管去跑

忘我地跑

继续地跑

如同穿过隧道

跳入了刺眼的光的世界

这是充满充实的世界

这就是我追求的东西？

追求着的东西？

不，不是！

我并不追求安息

我并不想要这颗心

我向后回头

在那里有我穿过的

黑暗的隧道的出口

我追求着的并不是结果

通过本身才是重要的

如果是这样的话

我的救赎

正是在那暗黑的暗之中

正是那不断的跑才有意义

但是问自己

为何

会不断地跑呢？

AC187 sommer TK

非常充满感慨的内容，但我现在并非出于可以抒发感想的立场。

此时，紧急通信的声音回响着。

「这里是，Dr.T……北极冠基地请回答」

我马上接上了回路。

「这里是北极冠基地，Dr.T，请讲」

火星的沙尘暴伴随着磁气，使得通信状况非常不好。

在光学屏幕中出现的男人，是以长长的前发为特征，面部不怎么有表情的长脸的学者类型。

「告诉老师•张……『普罗米修斯 』[4]被维纳家的小姐夺走了」

「怎么会！」

老师•张在我背后怒叫道。

「有你这样的人在，这是多么的失态啊」

「真的非常抱歉！」

切入进来的是，有着富有魅力的碧色的眼睛，看上去还是青年的银发的绅士。

「竟然卡特琳会做到这步我也没想到。所有都是我的判断失误」

「不管怎样，就是这样了」

老师•张冷冷地说到。

前发的学者同样以冷冷地口气说着。

「大小姐比我们都更加优秀……不要再责备他了」

语气是冰冷的，但内容却是温暖的。

「现在，已经让『无名』去追击了……能拜托你们这边的迎击么？」

「会杀死W教授的妹妹哦」

「那也是没办法，是我不好……」

「不管怎样，好像是我们登场的时候了」

迪奥•麦克斯韦尔将三股辩弹在背上说到。

「走吧，前辈……」

向背后的希罗•尤尔说到。

「我的白雪公主在哪里？」

「和这家伙的魔法师在一起」

神父•麦克斯韦尔替儿子回答了。

既然是非常事态的话我也不得不做准备，如此想到刚要站起来。

「你在这里待机……」

神父按着我的肩让我坐回到了椅子上。

「但是！」

「还没有把文件看完吧?」

浮现出温柔的微笑，嘭嘭地敲着肩继续说道。

「下面的塞克斯的文件，是和那个使那个莉莉娜•匹斯克拉福特从冷冻睡眠中觉醒过来而使用的一样的东西……」

「莉莉娜•匹斯克拉福特的？」

「破解辛苦了啊」

露出孩子般得意神情的是神父的脸。

「我们所知道的那时候的公主，是个更加正经的女子」

「但是，完全变了……」

「原因只有靠那个文件来觉醒了」

神父恶作剧般地笑着说到。

「怎么样，稍微有些兴趣了吧？」

to be continued

——————————————————————

[1] the Boy Scouts，直译为童军活动，是一个国际性的、按照特定方法进行的青少年社会性运动。

[2] Schwarz Greif，德语，黑色的狮鹫

[3] 不说『兄さん』而说『兄上』

[4]古希腊语：Προμηθεύς, Promētheus，在希腊神话中，是提坦神族的神明之一，名字的意思是“先見之明”(forethought)。曾偷圣火给人类。



