文件发布时间:2013-01-28 12:08:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：机动战士高达W Frozen Teardrop
本卷名称：第二卷 连锁的镇魂曲

MC file 1
网译版 转自 <a href="http://blog.hjenglish.com/ntcace" target="_blank">http://blog.hjenglish.com/ntcace</a>

「很久很久以前，有个有两个名字的人。

这人是和平国家的嫡子，但国家被毁灭，为了复仇，他戴上了假面，改变了名字，成为了军队中传说的英雄。

这个人现在说，要将愚蠢的人类肃清。

为什么会变成这样呢？

并且——

这是完全的和平主义吗？

还是英雄的本能呢？

这个人可能真的厌恶和平。

可能很厌恶继承父亲和平遗志的妹妹。

但是他的真心谁也不知道……」

AC195-Dorothy

MC-0022 NEXT WINTER

我没有名字。

也没有过去。

我只是可以用完就扔的消耗品。

送走了简直就像破抹布般的少年时代。

从懂事的时候起一直在为了在火星荒凉的大地上活下去而被迫干着恐怖份子的事情。

反正我也没有感到不便，周围的家伙们好像觉得麻烦，不知何时便管我叫『无名氏』了。

本来，『历史』是不存在的。

这和我没名字是一样的。

『历史』这概念是历史家和历史研究者们调查、认识过去的资料，以某种形式讲述这些记录的时候，才首先决定『历史』是『存在的』。

正是我们将自己放逐于宇宙中流动的『时间』中，将现在的状况作为『历史』来认识是不可能的。

本来所谓的『历史』是『人类的历史』还是『地球的历史』还是『太阳系的历史』还是『宇宙的历史』，以谁的历史观、谁来讲，不明确这点就没有本来的意义了。

讲述本应是人类共同财产的『历史』，不以超越的视角，比如说『神』般的存在，历史家以及历史研究者们只要是人，融入个人的主观因素这是没有办法的。

所以我不相信被称为『历史』的『过去』。

不，无法仅仅从『过去』中找出价值。

更极端点，『随便』这种说法可能可以正确地表达我的意思。

并且，如果全人类都和我一样认为『过去』是没有价值的话，那『历史』就不是共同的财产，『时间』也只是用完就扔的消耗品。

火星联邦政府对地球圈统一国家进行『火星独立宣言』是从现在算起来五年前的事（MC-0017）。

火星的公转周期相当于地球的两年，所以，以地球圈时间来说相当于十年前。

火星联邦政府的代表是初代总统米利亚尔特•匹斯克拉福特。

从火星住民中被民主选举出的他，坚韧不拔地和地球圈国家一直进行交涉，也不屈于火星开发的盈利企业团体的阻碍，没有使出独立战争这种过激的手段，一滴血也没有流，夺取了火星政府的『自治权』。

在这独立宣言中，居住在火星的人类给自己取名为火星人类（Maritian）。

并且，为了人类能在火星的大地上生活下去，决定追溯那踏出第一步的时候为『火星历《MC》【Mars Century】』的初年也是在这时候。

按照使用至今的殖民卫星标准时间的地球圈AC历换算法，会给实际生活带来障碍。一年的长度也好（六百八十七日）,一天的长度也好（二十四小时三十七分），都有必要和火星相匹配。

从此以后，地球圈和火星的历史被隔绝了。

但是，在此之后火星的治安乱套了。

等级社会的不满即将爆发。

仅仅数年间，各地开始了纷争。

开发企业同行间的互相攻击成为了开端。

反地球圈国家派和亲地球圈国家派对立的沟壑变深，进行统括的联邦政府首脑站在中立的立场旗帜不鲜明，纷争镇压以及治安维持都从警察机构交给了军事组织。

来自于宗教、人种差别的民族间的憎恶的连锁还在持续。

并且，被害者进行报复，结果招致了进一步的报复，没有终点的永远的舞会在每夜每夜地展开，这就是现状。

恐怕可以认为是维持和平的系统还没有做到像地球圈一样。

火星的民众开始觉得，变成这样事态的话不独立会更好些吧——

已经过了一年以上的时间。

当然，是指火星历。

MC-0021 FIRST WINTER

在位于火星赤道附近的埃律西昂岛 [1]【Elysium】的联邦政府中央都市莉莉娜城【Relena City】里召开了大规模的首脑会议。

招待了很多来自地球圈的要人。

雷蒂•安总统辅佐官以及希尔比亚•诺本塔大使也列席其中。

在会场最里面的议长席上，被称为『星之王子』的冷冻冬眠装置被象征性地设在那里。

缠绕着冬眠装置的荆棘上的那一圈玫瑰虽然是仿制品但却相当好看。

在里面沉睡着的是永远的美少女。

她就是火星地球化的功劳者莉莉娜•多利安。

听说她在从地球前往火星航行的途中发生了预料外的事故而在现在的冷冻冬眠装置里一直睡着，但详细的情况一切都没公开。

火星联邦政府的初代总统米利亚尔特站在其之前面对着政府首脑以及各国的要人们在进行演说。

说着和平怎么样，历史怎么样这种漂亮话。

我冒充成护卫警备队员，背朝着米利亚尔特总统，站在最前列。

在演说的途中下达了指令。

突然，会场的各处发生了爆炸。

和准备的一样。

是同伴们装的定时装置。

从混乱的会场中将米利亚尔特总统和SP们引导到安全的地方这就是我的工作，但这说到底只是表面工作。

我叫着。

「这边！」

同时取出手枪，对准目标扣下了扳机。

消音器响着干巴的机械声，子弹穿过了年老的米利亚尔特总统那满是皱纹的眉间。

瞬间在别的场所又发生了爆炸。

这也和计划一样。

我趁着这次混乱逃到了会场外。

马上脱下警备员的衣服，把爱用的针织帽深深地扣在头上。

这帽子到处都有毛线绽开，经常被同伴开玩笑说到是把破抹布挂在头上。

杀死米利亚尔特•匹斯克拉福特的人，没有错就是我。

在恐怖份子中长大的我，破坏权力是唯一所被教育的事。

但是，我对政治没有兴趣。

上面的家伙说「去干」然后只有去「干」。

能指使上面家伙们的黑幕在某处吧。

是地球圈统一国家的过激派们也好，被剥夺既得权益的火星开发企业团也好，被称为秘密组织的Preventer也好，和作为蜥蜴尾巴的我没有关系。

我穿过了密集着Paratent型小规模住宅的市区的后巷。

拼命地跑着。

但是，军方警备队挡住了我的去路。

而且，应该是作为同伙的恐怖份子们也在找我。

背叛以及消灭证据，是我们的常用手段。

只有逃了。

只有一直逃这一个手段。

多数这次轮到我被杀了。

不能再信赖预定的逃脱路线。

以攀岩的技巧攀登着墙壁，逃进了不知道哪家的通气口中。

恐怖份子有潜入地下的习性。所以我才敢在天花板中徘徊，好不容易地躲过了警备队和曾经的同伴们的追踪。

忍受着饥饿和干渴，在几天中好不容易地熬了下来。

即使这样我的去处也几乎没有。

事件之后已经过了一周吧。

我被和这场骚动完全无关的人看见了。

他们向警备队通报了。

在被通报之前杀死他们也是做得到的，但一想到为了我自己活下去又要去杀谁，完全厌烦了。

对我来说这个宇宙，并不是一个值得活下去的空间，我是这么理解的。

即使这样被别人杀死我可不干，也有这种充满本能的感觉。

索性用这把手枪打穿自己的头算了。

「」

看着钟。

差不多是能看见恐惧的卫星福波斯[2] 【Phobos】通过太阳的时候了。

我很清楚那个福波斯是和自己重叠在一起的。

在希腊神话里意味着『恐惧』的这个名字，觉得和现在的我是相通的。

名为福波斯的火星的月亮，和按顺时针方向移动的一般星星的轨迹相反，以逆时针移动着。是个从西面升起，在东面落下的行星。

因为以比火星自转速度更快的速度环绕而产生的现象。

并且，这速度相对来说也很快，一天出现两次三次，能看见它从反方向飞进缓慢移动的太阳中。

并且，再过不足五千万年会和火星的大气圈激烈碰撞，分解成碎片，等待着他的是变成火星光环这破灭般的未来。

感到是在时代的潮流中，一味前进不懂回头的愚蠢的存在。

「变的不只是我」

我喜欢看那个扭曲的炮弹般的漆黑月亮横切，不，是刺入太阳的光景。

「死的话，亲眼看到那家伙后也不迟吧」

我从Paratent住宅的房顶里爬出来。

站在铺设着太阳能电池的房顶上，望着火星的全景大图。

混着灰尘的狂风猛烈地吹着。

天空中覆盖着厚厚的云层，太阳也好福波斯也好都没法确认。

『Frozen Teardrop』——被称为冻结的泪滴的第二卫星Deimos也看不见。

没法如我所愿了。

自己也笑了。

「哼就是这样吗」

低语着这句话，将枪口抵住太阳穴。

没有流泪。

这是当然的。

我的泪腺早已冻结住了。

这时，从背后传来了悲伤的小提琴的音色。

我吃惊地转过身去。

「！？」

在那里，一个长长前发的高个子男人两手交叉站在那里。

是个将近初老的瘦学者类型的男人。

以及，和我差不多同年代的少年坐在那个男人的脚边，拉着小提琴。

不，从穿着裙子这点来看恐怕是少女吧。

她带着护目镜。

曲子是里姆斯基•科萨科夫[3]的『天方夜谭』[4]。

两人对我举着的手枪没有感到害怕，保持着他们原来的样子。

我将手枪瞄准了男人的眉间。

男人直直地看着枪口，缓慢地举起双手。

大概想表示没有攻击的意图吧，但在这举动中没有间隙，眼里充满了杀气。

少女停下了小提琴的演奏，将护目镜脱了下来。

她在护目镜里面还戴着眼镜。

是要保护那大大的碧色眼镜免受火星砂埃的侵扰吗，她对此相当注意啊。

「我也没有名字，真要说名字的话，Doctor……叫我Dr.T好了」

也？这个叫Dr.T的男人，知道我没有名字的事情。

少女将小提琴夹在腋下，偷偷地笑了。

「没有名字的话不是会不方便吗？」

「这位小姐是，卡特琳•伍德•维纳……维纳家的女儿」

Doctor用冷静的口吻说到。

「但是提防着点比较好……我们两人并不像看上去那么亲切」

哪里像看上去那样。

我仍然举着手枪装作平静。

「你们，知道我些什么事？」

这是我和Doctor他们相遇时说的第一句话。

「你就是我」

Doctor放下双手，薄薄的嘴唇静静地动着。

「已经明白了」

这敏锐的视线，像箭一般刺入我的心中。

「不是敌人不会露出敌意……你是个直率的男人」

就算再怎么举着枪，已经扣不下扳机了。

Doctor好像看穿了我的想法。

「知道我杀了谁吗？」

「米利亚尔特•匹斯克拉福特在AC195年地球圈最后的战斗『EVE WARS』中战死了。你所杀的只是单单的亡灵」

「这种那么久之前的故事——」

要相信这种像教科书里的旧话，我可不那么单纯，不会拘泥于过去这种事。

大体上我没有去过学校，也没有受过这种正式的教育。

没有过爱情，活到现在。

「那么，说说接下来的事情吧」

卡特琳露出微笑说着。

「你有三个选择」

慢慢地站起来，拂去沾在裙子上的灰尘淡淡地开始说话。

「一个是，在这里自杀……」

对那乐器不能大意，我意识到。

「另一个是走到街上被谁干掉」

我摆正姿势，将枪口对着开始说话的卡特琳，要制止她说下去。

「虽然不认为有其他路」

这时突然，注意到Doctor的眼中放出温柔的光来。

父亲、母亲这种，我所不知道的词汇闪过大脑。

「你需要一个归宿」

那种温柔的眼睛我至今都未曾见过。

「过来和我们一起，这能作为第三条路的选择吗？」

我确实地动摇了。

但是我那破抹布般的针织帽与其内在，仍然又冷又暗，疑问很深。

「为什么知道这个地方？」

冰冷的红色的风刮过。

「是大小姐……她的直觉很敏锐」

「不能看见福波斯太遗憾了，无名氏先生……只是我也想看那刺入太阳的时候」

「…………」

我决定放弃了。

什么事情都被看透的话，已经没有能逃的地方了。

这两人既不是曾经我所属的组织的人，也不是和政府有关系的人这点，能从其独特的味道中嗅出来。

真的存在『第三条路』的话，请告诉我。

确实在法语中『Troisième chemin』有着这样的说法，我模糊地想起来。

思考这多余的事情的时候，我注意到我已经完全地败北了。

「…………」

我无言地将手枪交给了卡特琳。

她浮现出温柔的微笑收下了，并将自己的小提琴交给了我。

「请多指教，无名氏兄」

小提琴真的是乐器。

想着可能有什么武器一样的东西藏着，没想到是过虑了。

「啊……请多指教」

我像刚才的Dr.T那样拿着小提琴举起了双手。

活下去这个选择，有必要事先考虑到会成为俘虏。

「请不要这样，我们已经是同伴了」

卡特琳眼镜深处那认真的眼神拼命地诉说着这个。

按照相当后面听到的话来说，这个Doctor好像曾经也叫『无名氏』。

原来如此，确实我可能就是那个Doctor T。

我乘着小型的气垫船离开了艾律西昂岛。

从乌托匹亚海[5]【Utopia】来到阿西达里亚海[6]【Acidalia】，之后南下。

手上有着多余时间的我，拿存放在我这里的小提琴拉起了华尔兹。

是我年幼的时候听到的，留在微弱印象里的曲子。

卡特琳问到。

「这是什么曲子？」

我不知道。

「是连夜的舞会…『Endless Waltz』【无尽的华尔兹】」

Dr.T静静地说着。

「这圆舞曲【Waltz】不要何时成为镇魂曲【Requiem】啊」

我被带到的地方，令人惊讶的是马戏团小屋。

浮在克里斯海[7]【Chryse】上的这座孤岛，我不认为会有客人来到这么偏僻的地方。

在这里干活吗？

破抹布的我也能做到吗？

在帐篷小屋里的是狮子和大象的笼子，空中秋千以及走钢丝的绳子在天盖上随意地吊着。

我们横穿过中央舞台，进入到了里面的舞台后。

有个狭小的办公室。

在那里迎接我们的是和卡特琳有着同样眼睛的银发的绅士。

猜测估计这个男人就是这个维纳家的当主吧。

「呀，来得好早啊」

简直就像青年般爽朗。

「真开心啊，哥哥也来了」

「不，还不习惯火星的大气」

年龄差的相当大的兄妹。

「在『白雪公主』和『魔法师』上也花时间啊……」

虽然说话方式就如同少年般，但说这两人是父女也没有问题吧。

「你就是无名氏君吧」

银发的男子向我递来咖啡说着。

「我是，打不溜……W教授」

理解为维纳的『W』。

「Doctor，你的『T』是什么的缩写？」

我喝着咖啡问到。

Dr.T什么也没有说。

没有必要的话不说，好像是这个男人的特征。

「是特洛华【Trowa】」

W教授以温厚的脸爽朗地回答到。

但是，Dr.T否定了。

「不，并不是特洛华的T。是特里同[8]【Triton】的T……」

无论哪个都是数字的『3』不是吗，对我来说是无所谓的。

「这就是我应该选择的第三条路吗？」

「虽然就是这样」

W教授恢复着光学屏幕说到。

「事态远远超出了我们的预想……请看这个」

画面上映出的是米利亚尔特•匹斯克拉福特的葬礼现场。

在棺材前，他的家人们在哭泣。

「诺因也一直在操劳呢……」

W教授看着画面说着。

影像中能看到穿着丧服的遗孀鲁克蕾齐亚和她与米利亚尔特之间所生的双胞胎的姐弟，娜娜以及米尔。

孩子们的年龄比我还稍微大一点。我稍微有点罪恶的感觉。

「但是你没有必要太在意」

W教授触摸着光学屏幕。

「……仔细看」

画面被放大，解析度也上升了。

Mrs.鲁克蕾齐亚也好，娜娜和米尔姐弟也好都没有哭。

他们都只是把手绢靠在眼睛边而已。

「看到这影像，可以判断她们事先就料到他会被杀」

离我们一人远，靠在墙壁上的Dr.T冷淡地说着。

「问题是在他家人后面站着的那个男人……」

影像被一时停止，这个有问题的男人被放大了。

是一个穿着黑衣服带着黑墨镜，金发长长地伸展着带有一种独特感觉的年轻男子。

与其说是政治家，不如说是一种保镖或者SP般的印象。不，说是军人才对。

「希望你好好记记住他的脸……他是总统直属特务机关里的男人」

墙壁边的Doctor小声地说着什么。

「——马其斯吗……」

虽然没有很好地听清楚，但我认为是人的名字。

「火星联邦的总统米利亚尔特•匹斯克拉福特因为被你暗杀，使得政府的革新派和保守派两势力保持了均衡……」

「均衡？」

「恩。本来的话，到下一次总统决定为止，革新派应该是大幅跃进的」

「那为什么会成为均衡状态呢？」

卡特琳擦拭着眼镜问到。

「革新派的主要成员大多数都逃亡了……逃到国家代表是他的拉纳格林共和国去了」

W教授切换了光学屏幕的影像。刚才那个有着长长金发的年轻男子被大大地显示了出来。

这次是拿下墨镜，摆出一副端正的脸，穿着深绿色的军服。

「那个是三天前的事……这个影像是今天播放的」

『我是塞克斯•马其斯上级特佐。我们拉纳格林共和国随着从火星联邦中脱离以及独立的宣言一并，决定向火星联邦进行宣战布告』

宣言中继续着那常规的『地球圈支配的打破』、『对特权阶级的抨击』以及『正是现在要把民众聚集起来』这种话。

「果然是塞克斯吗」

Dr.T的话现在能清楚地听到。

「你的第三条路就是继承我们的意志，代替无法战斗的人们进行战斗」

「是防止战火扩大的奉献活动呢」

卡特琳可爱地眨了下眼睛。

原来如此，果然工作是小丑啊，我这么想到。

「但是，战争已经完全开始了」

于是，我说了自己的立场。

「我是恐怖份子。并不适合战场」

「接受训练吧……作为驾驶员」

Doctor这么说后，把背对着我。

「这边……给你看你的机体吧」

「？」

我跟在他身后，进入了通往地下格纳库的电梯。

在木星的第二卫星欧罗巴[9]【Europa】的海中发现的耐干性藻类，将火星的地球化进程飞跃般地加速了。

地球圈时间的两百多年以前，以氟利昂人造大气的温室效应[10]使得火星慢慢变暖，但二氧化碳还是很多，并不处于生物可以呼吸的状态。

以仅有的一点温室化，极冠的冰即使融化了也马上被地表所吸收，刚形成的海在冬天的时候又变回了沙漠。

AC时代的宇宙开发研究者拉纳•格林是考虑将『欧罗巴之藻』在火星上使用的第一人。

那时，『欧罗巴之藻』虽然是科学上的大发现，但在实际生活中不要说派不上用场，更是会危害地球环境的麻烦东西。

在厚冰层更下面的深海中存在的『欧罗巴之藻』在沐浴到太阳光的时候，俗称为『木星之苔』的浮游生物会以惊异的速度开始增殖。

让这『木星之苔』在火星上增殖后，能一下子加速温暖化以及绿化的进程。

预计这能使本来需要数百年时间的地球化进程在数十年内完成。

即使这样也没有实行是因为初期AC时代的有识之士们『对于行星规模环境破坏的担心』。

但是有次，发生了事故。

被一个个运送到地球圈的资源卫星中的一个偏离了预定轨道，竟然坠落到了火星上去。

本来的话，这个资源卫星应该被称为『MO-VII』的。

落下的地点是火星南半球的阿尔及尔平原[11]【Argyre Planitia】。

同样位于南半球的希腊平原[12]【Hellas Planitia】虽然也是如此，但这个平原是在遥远的太古时期由于陨石冲撞形成的。

在那里又落下了一颗资源卫星，形成了双重构造的巨大火山口。

关键是这个资源卫星内部的冰中已经混入了『欧罗巴之藻』。

溶解，曝露于太阳光下之下。

『木星之苔』产生并且一口气增殖了。

在短暂的时间里，火星发生这样的变化谁也不知道。

以小局域地球化【Paraterraforming】居住在火星的人们也没有注意到穹顶【Dome】外缓慢的环境变化。

沙尘暴依然猛烈地吹着，红色的大地和天空依旧是没有改变的风景。

随着火星的地下水脉中苔类的增殖，直到一年的平均气温上升的时候，人们才开始注意到。

并且，在此之后仅仅几年间沙漠的半数充满了海水。

阿尔及尔的双重火山口也充满了碧色的水，成为了巨大的湖，不，是海。

氧气浓度也一下子升高，气压也变得和地球一样。

阿尔及尔的双重火山口产生『木星之苔』之后，后来这个地方成为海的时候，被称为『拉纳•格林海』，并且这个地方还建造了巨大的人造海上国家，『拉纳格林共和国』诞生了。

电梯在最底层停下了。

那里是巨大的格纳库和工厂。

打开门出现在眼前的是，虽然只有骨架但很明显就能看出是巨大人型的机体站在那里。

在制造中的这个，在这里有两台。

「这是MS（Mars Suit）吗？」

「不，是MS（Mobile Suit）……」

我认为既然缩写一样的话，叫法怎么样都无所谓不是吗。

火星改造作业用两脚步行带机械臂的MTF（Mars Terra Former）从小局域地球化的时代起就一直在使用。

将这个MTF改造成战斗用，并称为『Mars Suit（MS）』，用于军事的是，被我暗杀的米利亚尔特总统。

为了镇压各地发生的纷争，拥有压倒性的军事力是必要的，这点不用否定。

并且，考虑到火星上伴随着磁力的沙尘暴，实际由驾驶员进入操纵的巨大人型兵器的使用也是当然的。

但是只要有这种称为MS的兵器，和平就不会到来。

「机动战士？」

我回问到第一次听说的这个名字。

「以前这个兵器就是这么叫的……」

「这是地球圈的叫法吗」

「唉，就是这样吧……」

不知为何，感到Doctor的眼里有种忧郁的东西。

所谓机动战士【Mobile Suit】——

『Manipulative Order Build and Industrial Labors Extended Suit』的缩写，按首字母好像就是叫『Mobile Suit』

比起『建设以及工业劳动用有腕式扩充型宇宙服』这个意思，意为『火星用宇宙服』的『火星战士【Mars Suit】』更直接不是吗。

Dr.T带着深深的叹息说着两台机体的名字。

「这个是『普罗米修斯【Prometheus】』，那个是『莎赫扎德[13]【Scheherazade】』」

将火授予人类，引起众神的愤怒，带着背叛者的烙印而被押下的巨神。

为了平息重复着杀戮的国王的内心，每夜每夜，讲述着故事的美丽王女。

希腊神话和天方夜谭。

两者没有任何共同点。

卡特琳用小提琴演奏过『天方夜谭【Scheherazade】』，那是对自己机体的呼唤吗。

但是，起得奇怪的名字。

「这个命名是你的趣味吗？」

「是符合设计图的代号……并不是喜好，只是没有名字会不方便」

这是对我的暗示吗。

「哪台是我搭乘的机体」

「还没有决定」

「大小姐不是想搭乘莎赫扎德吗」

「怎么说呢……本人好像是这么想的，但W教授反对吧」

「那两人真的是兄妹吗？」

「接下来你要问的话自己去问吧……你并不是你所想的那样不通世故」

「…………」

能想到的可能性是，两人父亲的遗传基因被保管在哪里，妹妹在几十年后才从试管里出生，只能这样想。

或者是用什么玩笑来玩弄我？

无论是哪个，完全搞不懂做这种事情有什么好处。

并且我觉得，这结果和我也没有任何关系。

问了无意义的问题。

浪费时间。

「这孩子就是你选中的后继者吗？」

头上响起了女性的声音。

往上一看，在机动战士素体骨架的最上边，有一个穿着像紧身衣一样的马戏团当家花旦衣着的美丽女性在魅惑般地微笑着。

带着波浪的长发富有弹性地摇摆，她突然起跳，用天花板附近的铁棒进行杂技大回旋，半扭着身体，落到了在我们头顶上的一根配线电缆上。

令人惊异的身体能力和平衡感。

「请多关照，小弟」

紧绷的肌肉，完美的比例，绝世的美貌，优雅的举止动作。

毫无缺点。

我为她的美貌所着迷，没有马上说出话。

「…………」

这时，突然，我被打飞了。

不知何时落下，她在我的前面握紧了拳头。

「招呼要好好地打！」

一瞬间不知道发生了什么，我难看地屁股着地，感到肿起脸颊上的疼痛。

「拜托你出手轻点，大姐」

「小孩也好动物也好，小的时候不好好教育的话！就会变得像你一样无药可救」

「无名氏……主管你训练的是，凯瑟琳•布鲁姆」

「Miss！Miss 凯瑟琳！」

Dr.T管她叫大姐，但是怎么也看不出这样的年龄。四十，不，才刚进入三十岁，这样说也没关系吧。

并且，殴打方式也掌握得很好，被那样猛烈地殴打却没有传到嘴里面。

但是，这是异常重的一击。

我摇摇晃晃地站了起来。

她的身高比我还高。

「请多关照，凯瑟琳大妈」

这样说的时候，再一次，凯瑟琳的拳头在我的脸上炸开了。

「Miss 凯瑟琳！或者凯瑟琳姐！下次再叫我大妈的话可不会放过你哦」

完全被K.O.了。

已经没有放过我了。

我从小的时候其就被各种家伙不知打过几回，回想一下的话，被女人殴打倒是一次也没有。

在远去的意识中，能听到凯瑟琳在和Doctor说话。

「级别是？」

「『睡美人』」

「期限是？」

「离机动战士完成还需要七百五十天……希望到那时完成」

「在那么短的时间内达到『S级AAA』……这孩子，会死哦」

「这家伙不会死」

「OK，那出发吧」

训练的场地不在这里吧，这点已经大约猜到了。

「穿梭机在上一阶的格纳库里到地球圈轨道需要六个月才能到吧」

但是，跑到地球圈这点是超出我预期的。

「火星的柔软重力即使训练了也就这样而已」

我从出生以来第一次离开火星。

但也没有所以说感慨很深。

等注意到的时候，凯瑟琳的训练已经在穿梭机中开始了。

在无重力的空间中进行船外活动还有在加速G的超重力内构建基本体力，此外还要去进行穿梭机的操纵以及中继站的对接工作。

最吃惊的是，到地球的轨道计算是不用计算机而是用笔算出来的。

仅仅是重力问题的话好像没必要特地到地球圈去，但火星周边有联邦的监视卫星在巡回。没有我们这种通缉犯（多半，Doctor他们也属于这类吧）的落脚之处。

驶向地球圈的小型行星间航行宇宙船的名字是『福波斯』。

反正是说着「没有名字会不方便」，Dr.T适当地起的吧。

果然是对我的暗示。

在到达为止的一百八十天中，虽然名为驾驶员训练，但却主要是使用马戏团道具。

果然是要我成为小丑和杂技演员。

到达地球圈后，在被废弃处理的小型无人殖民卫星中开始了真正的训练。

杂技和踩球、走钢丝等等几乎都能体验到，对我来说，在火星三倍重力下的空中秋千真的很难。

好几次都失败了，砸到地面上。

每逢此时，我便进入体力回复以及治疗用的医疗装置中。

「不能给我安一个安全网吗」

「这个太花时间了啦用身体好好记住吧」

「明白了」

骨折处到了已经超过五十个的程度，不想再数了。

几天后，凯瑟琳竟然把克隆动物的狮子老虎和熊都带来了。

「终究只是借来的，要好好对待哦」

虽说是克隆的，但还是猛兽——想要好好对待也做不到啊。

牙齿以及爪子的伤痕，一开始就没准备去数。

除此以外精神上都败给她的是，飞刀的训练。

凯瑟琳把自己当靶子让我去向她扔刀子，但一有偏差就会对她造成伤害。

我多少手上有点感觉，有着不至于夺命的自信，但也有万一。况且重力的变化会微妙地扰乱我的力道，这种可能性很高。

一直犹豫之后，凯瑟琳毫不客气地走过来，从我的手里把刀夺走。

「站在那里……不要动哦」

凯瑟琳移动到对面，突然将八枚小刀一齐投掷过来。

明明我站在中间点，八枚小刀各自划着弧线，漂亮地命中作为靶心的大型标靶。

「到回去之前，给我在这五倍的距离，用三倍数量的小刀，确实地命中……」

「…………」

「啊，对了。重力调整为两倍吧」

变成了火星重力的六倍。

每日的训练菜单都是些过于残酷的东西。

我认真地想过，可能会死。

但是，每到此时，凯瑟琳会笔直地看着我的眼睛给我鼓励。

「拼着命做应该也不是不可能……你天生的动体视力之后会进一步地成长，再将身体能力最大限利用的话肯定能做到」

被这么说了之后觉得能做到。

「两百天内完成的话，给你奖励哦」

实际去尝试的话，我在一百五十天内将课题解决了。

「好厉害啊，无名氏……」

凯瑟琳给了我个香蕉。

无论如何，我曾是个恐怖分子的男人。

说『奖励』的话脑子里面只有『现金』。

一想到为这种事而拼命，不觉得获得了多少回报。

「不满？」

因为想到如果我老实说出想法的话又会被殴打，所以什么也没说。

「那么，开始新的特训吧」

就这样，难度更高的高级特训开始了。

猛兽们被还回去了。

想着是因为租赁期结束了，但却并不是这样。

凯瑟琳调节了殖民卫星内的空气，将气压以及氧气浓度改变了。

这和海拔八千米的山上相同。

这低氧低气压和低温，是人体能维持生命的极限数值。

让我在这里面进行空中秋千和走钢丝。

在接下去的五十天内，这个也完美地掌握了。

「很用功嘛，无名氏……」

这次给了个我苹果。

「凯瑟琳……我是为了自己才接受训练的。所以」

想说不需要奖励。

「明白啦，我也从现在起好好地严格训练吧……」

对她来说到目前为止还不算严格。

「那么，这次以三倍重力吧」

虽然是火星重力的九倍，但凯瑟琳的微笑却一如既往。

将这个在五十天内完成后，紧接着的是无重力的训练以及月面上的训练。

自己的身体感觉到多少能应对重力变化以及低氧低气压了。

MC-0022 SECOND SPRING

就这样有一天，传来了来自Dr.T的返航命令。

『大姐，事态发生了突变……无名氏的最终调整，希望回来后再进行』

因为不是实时通话的距离，所以只是单方面的影像。

但是，仔细考虑的话，Doctor一直是单方面说话的男人。

『火星联邦政府的新总统选出来了……这下火星成为了原来意义上的《战神之星》』

切换影像，出现了在就任演说的总统。

总统是女人。

穿着让人觉得是华丽贵族的纯白正装。

并且，戴着头盔型的假面，遮住了眼睛。

『在此，莉莉娜就任第二代火星联邦政府总统。我也是初代总统米利亚尔特•匹斯克拉福特的妹妹』

我认为这是个不好的玩笑。

那个莉莉娜•多利安不是在冷冻装置中进入永远的长眠了吗。

我觉得喜欢带着假面这只是单纯地用名字来骗人而已。

『我尊重逝去哥哥的遗志，遵守与大家约定的诺言，期望与拉纳格林共和国之间的和平，考虑和塞克斯•马其斯上级特佐进行交涉』

女总统取下假面头盔说着。

『并且，遵守另一个约定，让大家看看我的脸吧』

假面下的脸，是个可爱的少女。

「莉莉娜……」

凯瑟琳低语着。

「没有错啊，是莉莉娜•多利安」

『我的名字是，莉莉娜•匹斯克拉福特。从今天起，我火星联邦政府，欲高举非武装•非暴力的「完全和平主义」之旗』

匹斯克拉福特？

反正好像都不是多利安。

完全和平？

她真的认为能用这种荒唐的事情让别人接受吗。

「真好啊她，一直这么年轻……」

「我觉得凯瑟琳也很年轻」

她来回抚摸着我戴着的像破抹布般的针织帽说着。

「已经决定不听恭维话了啦」

我没有说恭维话。

凯瑟琳叹息了一下，带着微笑说着。

「那么回到《战神之星》吧…」

时光荏苒，我们训练了将近三百天后离开了地球圈，以行星间航行宇宙船『福波斯』一路向火星轨道飞去。

在这期间，我的体力飞跃般地提升了。

但是，此外思考方法上的变化对我来说更大一点。

无论如何马戏团的训练就这样了，未来可能发生的『所有的事态在预料内』这种思考流程，无论什么结果都能冷静应对。

以这样的思路进行行动成为了常态。

不得不感谢凯瑟琳。

人经常会因为「预料外的事态」而错误应对。但是，要我说的话，这只是「缺乏想象力」。

过去的我经常不思考，只是服从上面的命令。

暗杀米利亚尔特总统的时候也没有预料到同伴们的背叛。

虽然运气好逃掉了是不错，但却是一副寒酸难看的样子。

自己在进行什么行动的时候，冷静地分析自己所拥有的能力，准备多个能想到的未来的路线，进行模拟。

并且，实施行动。

如果，即使遭遇到超出预料的事态，因为是自己想象力的缺乏，作为自己的责任，只能接受结果。

即使结果是死，这也是我选择的最坏的模拟，不会后悔。

我的行动中没有恐惧以及犹豫。

虽然船的名字是『恐惧』【Phobos】。

MC-0022 FIRST WINTER

对人类来说宇宙空间是和死亡背靠背的危险场所。

换言之和『走钢丝』一样，既然在这样的宇宙中航行，无法预测的事态一个接一个发生是相当正常的，对应的时候冷静的判断力以及平衡感是必要的。

这次也是这样。

是在到达火星轨道七天前的事。

几年一次的X-10级太阳耀斑发生了，在这个小型宇宙船『福波斯』中，为了避免被曝，只有逃进兼用睡眠床的放射线遮蔽装置内了。

直接被X-10级放射线照到的话人会死。

本来的话，因为长期预报可以预料到这个时候太阳耀斑会发生，应该避免进行行星间移动。

或者应该以装备放射线护盾技能的大型宇宙船航行。

「离太阳耀斑发生还有三千六百秒」

约六十分钟后太阳强烈的放射线会过来——就是那时。

收到了求救信号。

『这里是行星间运输船库布里克【Kubrick】』

和我们走在同样从地球圈到火星的航路上先行一步的运输船。

是耀斑发生的前兆吧。

影像是雪花状态，只能接收到声音。

声音是女性的样子。

她们的船在航行途中遭遇到流星群，船体受到了很大损伤。

『本船因为放射线护罩发生故障而不能使用该功能。非常紧急，请求救助！』

从人道上说的话应该去救她们，但是按照宇宙航行法的规定，无视的话也不会获罪。

因为共亡的可能性很大。

「这里是，行星间航行宇宙船『福波斯』。你这边的乘员数是？」

『包括我一共四名……』

就算救出这四人，这个船的遮蔽装置只有两个，预备只带了一个。

只能救一个人。

『因为陨石的事故，大部分成员死亡了……活下来的我们也都是乘客，有船外活动经验的人一个也没有』

我看着凯瑟琳的脸。

她马上决定了。

「只有去了呢」

「了解……换乘到那边进行护罩装置的修理。把线路图发送过来」

马上线路图被发送了过来。

确认之后发现有三个点的线路断了。

并且，从船外监视器的影像来看，确认有二十四个陨石碎片（多含有铁的碎片）散布在四周。

猜测恐怕这碎片也是使放射线护罩不能工作的原因之一。

必须去除碎片，并且对三个点断线的回路进行整块回路替换的作业。

「有这个回路的预备品吗？」

『实际上我们试过但失败了，遥控操作的船外作业用小舱的操作过于精细了』

「那么，预备品在船外吗？」

『还在小舱的机械臂上』

精细作业的话只能靠宇航服来进行了。

『还有不足五十分钟。这种事真的能行吗？』

「虽然无法保证，但我认为没有其他方法了」

『太危险了！不能让素不相识的你们这么做』

「不用在意我们可是很擅长走钢丝的」

离太阳耀斑的发生以及放射线的到达还有三千秒。

我们的小型行星间航行宇宙船进一步加速，到赶上『运输船库布里克』还需要二千七百秒

「将两船速度同步，换乘十秒，修理作业一百八十秒，回来十秒的分配」

「能让你进行相对静止运动的时间只有三百秒啊。换乘的话，最少也要三十秒」

「即使这样也有四十秒的余量。只有我的话，装预备品的时间足够了」

「你准备一个人进行作业吗？」

「凯瑟琳要拜托你进行这艘船的速度控制」

「无名氏……你不怕死吗？」

「拼了命的话并非不可能……以前这样说的可是凯瑟琳，你啊」

「…………」

「之后，不要介意于任务的成功与失败，你在太阳耀斑发生二百秒前进入遮蔽装置」

「……明白了」

二千六百秒转瞬间过去了。

为了将我们的船减速已经把反向喷射器点火了。

我穿着宇航服来到小型行星间航行宇宙船『福波斯』的外面，从左舷上到最高处。

本来宇宙空间中是没有上和下的。

在前面遥远的彼方，看到了令人怀念的火星。

并且，慢慢地用肉眼确认到大型行星间运输船『库布里克』靠近了。

「到达汇合点。离任务开始还有六十秒」

通过无线电能听到凯瑟琳紧张的声音。

「离放射线到达还有三百三十秒……」

「不用担心。这种程度的简单作业，和你的特训比起来算不了什么……」

「了解。这个任务成功的话，恩，虽然绝对会成功，结束的话给你奖励哦」

反正又是橙子或者菠萝的罐头吧。

「请开始倒数」

『运输船库布里克』在头上横着。

往上看，能看到被深深地挖开的船体内部构造，以及边上的球形作业用小舱。

虽然看上去很近，但距离有500米远。

「5……4……3」

我握着背上小型推进喷口的点火开关。

「2……1……零！」

变成了相对速度相同的静止状态。

「那么，我过去一会」

我轻轻地跳起来。

比空中秋千更轻松。

就这样，我快速地转身，在『运输船库布里克』上着地了。

和预测的一样，十秒完成了。

按照凯瑟琳所教的，我对着观众席（船外摄像机），优雅地鞠了一躬。

当然，听不到拍手的声音。

「这里是无名氏，换乘到库布里克」

「了解……离耀斑发生还有二百八十秒」

我确认了二十四个碎片的位置。

虽然大小各异，但小的也有1米那么大。

作为目标正好合适。

「飞刀的特训帮大忙了……」

「还有二百五十秒哦！」

我以环视碎片的位置，站在其中心，将前端装备钻头的二十四把飞镖拿在手上，以投飞镖的技巧一下子投了出去。

飞镖上各自连着线，是可以有线控制的宇宙用特别制品。

所有的小型钻头都命中了陨石。

并且深深地钻了进去，牢牢地固定住了。

我以挥舞驯兽鞭子的技巧，拉起线，将二十四个碎片从船体除去。

按下手上的开关，从飞镖上的长柄尾上开始了火箭喷射，陨石向着彼方的虚空离开了。

「Bravo！」

凯瑟琳兴奋地传来通信。

「太棒了，无名氏！最棒的舞台首演不是吗」

我看着头盔内的时间显示。

「凯瑟琳，已经到了剩下的二百秒。去装置避难」

「不行啊！你回来的时候，谁来开船外的舱门！？」

「在外面手动打开」

「手动需要花时间……最少也要三十秒以上，没有余量」

「如果，剩下时间到三十秒的话，我到这艘船上去避难」

「但是……」

「剩下的只有回路单元的交换了……凯瑟琳，拜托了，按我说的做」

如此恳求道，速度赶往船外作业用小舱。

「知道了啦……什么时候说话变得这么傲慢了」

通信被粗鲁地切断了。

在作业用小舱的机械臂上，有三块回路单元板。

拿着这些，朝向回路被切断的内部区块。

从船体被挖开的裂缝中，能简单地入侵到内部。

但是，内部构造很复杂。

剩下的时间还剩一百五十秒。

终于到达了目的地的区块。

从长得很像的回路单元中，找出有问题的，将单元板和预备品交换，光这些就花了九十秒。

用了很多本来为了余量的加时时间。

「库布里克，回路交换好了……请检查」

『了解了……马上检查』

我等着。

十秒，二十秒，三十秒的时间白白过去了。

这和我的预测相反。

『确认了……护盾系统启动，完好』

我从漫长的紧张感中解放了。

『谢谢……对你充满勇气的行动从心底里表示感谢』

头盔内的显示是，离耀斑发生还有三十秒。

「库布里克，我没有回自己船的时间了。不好意思，但是能让我进你们船避难吗？」

我等待着回答。

等了五秒。

没有回应。

恐怕在最后的通信时，预计会有『不要无谓的牺牲』或者『祈祷冥福』这些补充吧。

但好像是准备就这样无视，见死不救。

在这种情况下按照宇宙航行法的规定是不能获罪的。

因为并不是没有一起死的可能性。

好久没有尝到这种味道了。

背叛，是我们的惯常手段。

我想泄愤，将这个库布里克的护盾系统破坏，将这些家伙一起带到地狱里去。

但是，我是像破抹布一样长大，用完就扔的消耗品。

我应该一个人死。

这种事态，是因为我想象力不足所招致的，作为自己的责任，只能接受结果。

没有后悔。

泪腺也已经冻结。

时限还有二十秒，我从内部爬到船外。

在头的遥远上方，确认到我们的宇宙船『福波斯』从同步速度中脱离，慢慢地离开了。

凯瑟琳已经好好地进入遮蔽设施了吧，多余地担心了。

就这样死的话，她的特训都白费了。

仅这个，要说对不起也说不完，道歉的话语也没有想好，真是抱歉了。

最后，想看一眼火星。

虽然没有看到卫星福波斯，但没有『恐惧』。

「结果，没有找到第三条路啊」

在我的脑海中，闪过了Dr.T和卡特琳的脸。

感觉到从某处传来『天方夜谭』的音色。

是平静安乐的幻听。

剩余时间还剩十秒。

在无限的宇宙中，无情的时间流逝着。

我理解了，对我来说，这个宇宙是个不值得活下去的空间。

所以，过去对我来说不是必要的。

名字也不需要。

我将脚跟转过来看向太阳闪耀的方向。

准备接受耀斑放射线的『命运』。

「！？」

看不到太阳的光芒。

在我眼前的是，作业用小舱和从宇宙船『福波斯』中使用有线控制线射出的预备遮蔽装置。

剩余五秒。

在舱门开着的遮蔽装置中贴着凯瑟琳写的便条。

《笨蛋！快点进来！！》

三秒。

我进入到遮蔽装置中，速度把舱门关闭。

零。

头盔上的时间显示，已经是负数了。

因为穿着宇航服，装置中异常的窄。

但是，不是能奢侈说话的立场。

恐怕是凯瑟琳驱使着有线控制绳启动作业用小舱，将遮蔽装置运到这里来的吧。

令人惊异的技术。

我等无法和她相比。

并且，能预测到这一步的模拟数，肯定远远的比我多。

痛感到完全不能匹敌。

X-10级的放射线，在约两天中，不间断地洒了下来。

这段时间的呼吸不用担心。

宇航服的空气残量是一天的分，但多亏凯瑟琳的训练，练就了在一半的氧气浓度中也能忍受的体力。

对于她，到底怎么样感谢才好呢，对我来说，完全无法判断。

遮蔽装置的舱门被打开的时候，是经过两天之后马上的事。

是在『福波斯』的船内。

连着作业用小舱回收的，肯定是凯瑟琳。

我就这样向她倒下。

「无名氏！」

凯瑟琳把我的头盔取下，让我呼吸新鲜的空气。

「对…不…起……谢…谢」

意识相当的朦胧。

这时，突然凯瑟琳的拳头砸到我的脸上。

比起疼痛倒是更惊讶。

「你啊……」

抓起快要倒下的我的前胸，将美丽的脸庞靠近过来。

「想再死一次可不行！人的生命，可不是这么轻浮的东西！」

无法道明的女人的汗香，陶醉着我的嗅觉。

「什么破抹布啊！什么消耗品啊！不要说笑了！稍微高估一下你自己吧！！」

凯瑟琳清澄的眼睛里含着眼泪。

为了这样的我而哭泣的人竟然存在，我惊讶了。

「明，明白了……」

仅仅如此，就觉得已经有了那个Doctor所说的『归处』。

「接下来呢！」

她把我的前发抓上去说着。

「这是，奖励哟！！」

凯瑟琳在我的脸颊上吻了一下。

是目前为止最棒的奖励。

行星间运输船库布里克在遥远的后方航行着。

是道歉的通信。

这次影像清晰地显示了出来。

是个高贵的中年女性。

『非常，抱歉……遮蔽护盾在启动的瞬间，所有的通信都无法使用了』

不像是故意的。

我和凯瑟琳都决定相信这话。

人类这种生物，还是稍微会抱有点希望的。

宇宙船『福波斯』回到火星轨道上的时候，收到了来自卡特琳的联络。

「好久不见了，无名氏」

一如既往的笑脸。

「我在中继站迎接你们，要等我哦」

但是，曾经少年般的感觉，变成了现在眼镜深处有点往下看，让人感到忧郁的少女。

「『普罗米修斯』和『沙赫扎德』的进行状况是？」

「没有进展呢……最近我对哥哥完成的『白雪公主』那个比较有兴趣」

说话的细微之处音调有些低。

样子变了。

「卡特琳，有什么烦恼的事情吗」

「烦恼……不要啦，没有这种事啊」

能看出装着开朗的样子，但心中有着暗影。

「但是如果，如果真的看上去这个样子的话，我可能恋爱了吧，啊哈哈哈……」

恋爱？是我不怎么能理解的感情。

但是她无端地将感情压抑，这点很明白的感觉到了。

我有一种无以言状的不好的预感——

MC-0022 NEXT WINTER

卡特琳和我们决裂是这之后过了三个月的时候。

她的阴影我在那时以外没有看到过。

正确地来说，是没有机会见到大小姐。

我也是这样，但普罗米修斯和沙赫扎德也还没有完成。

另一方面，由W教授担任开发的机动战士『白雪公主』和『魔法师』好像完成了。

好像是非常机密的机体，在哪里保管着，没有看到过。

所以，我的驾驶员训练是以同样的MS，火星战士来进行的。

模拟战对手一直是Dr.T，凯瑟琳没有搭乘过MS。

同样卡特琳是连训练也不需要的完美的驾驶员吗，一次也没有进入过模拟驾驶舱，也没有参加模拟战。

我在走廊的一角，看见卡特琳的小提琴盒满是灰尘放在那里。

如此讨厌火星灰尘的她，竟然让爱用的乐器变成这样，果然不太寻常。

「…………」

已经再也不能听到她的『天方夜谭』了。

稍微，觉得有点寂寞。

用针织帽将盒子的灰尘拂去。

也没什么，反正是破抹布。

将帽子取下来，注意到不知何时我的前发长地相当长了。

无所谓吧。

在我不知道的地方，Dr.T和W教授以及凯瑟琳在谈着话。

「Doctor，无名氏君的状态如何？」

「不坏大概稍微超过以前的我的水平吧」

「这样那太好了」

「有什么事情吗？不像是平时的你啊」

「 」

「是卡特琳吗？」

「恩总觉得最近样子很奇怪」

「不是就想搭乘白雪公主吗？女孩子嘛会想穿新裙子啊」

「是这样就好 」

「不，要想卡特琳首先不能搭乘白雪公主会比较好」

「为什么？」

「收到了神父的联络神话作战好像开始发动了」

「那么，睡美人就？」

「恩那家伙终于行动了」

「我不喜欢那个孩子」

「凯西准尉正在赶往北极冠基地『VOYAGE』有运输『白雪公主』和『魔法师』的任务」

卡特琳将未完成的普罗米修斯从地下格纳库夺走前往莉莉娜城是在这个对话进行时的深夜。

「那个大小姐背叛我们了？」

我无法立即相信。

「恐怕就是这样」

沉痛的表情。

「无名氏，你可以去追吗？」

我没有犹豫马上回答到。

「明白了」

凯瑟琳插了进来。

「不行啊！他还只在火星战士上进行过训练不是吗！？」

「没问题的，凯瑟琳多亏你的特训，我什么样的状况都能对应」

「但是，你还只是无名氏啊！真的明白生命的可贵吗！？」

「名字的话，已经决定好了」

虽然毫无改变，没有兴趣从过去中发现价值，但破抹布的消耗品想要毕业了。

「Doctor确实，你的T是特里同吗？」

「恩」

我把看着像破抹布的针织帽给凯瑟琳。

「那，我的名字是，特洛华」

第三个选择，名为第三条路。

长长的前发把我的脸遮去了一半。

「请叫我特洛华•福波斯」

起名为『恐惧』，是对过去的自己的惩戒。

「好吧特洛华•福波斯」

Doctor就像第一次见面时那样笔直地看着我说着。

「出击」

「了解」

卡特琳以水陆两用长距离高速气垫艇『德格雷普』【The Grape】从克里斯海上到西面的大陆，疾驶向遥远的奥林帕斯山[14]【Olympus Mons】

奥林帕斯山是太阳系最高峰的山。

海拔27000米。

在很容易发生磁力异常的火星上，指南针和导航系统也不能指望。

如果以那个奥林帕斯山为目标的话，即使刮起了沙尘暴，也不会搞错方向。

我以同样的气垫艇『奥迪哈曼』追在卡特琳的后面。

并且，这距离渐渐地变小了。

在那里是广大的红色沙漠。

在彼方能看见奥林帕斯，太阳在其顶上升起。

晨光将天空染成红莲。

朝着那太阳，和我同名的卫星飞了过去。

在沙漠的正中，卡特琳的『德格雷普』停止了。

放弃逃跑了吗？

不该是这样，马上否定了。

从那边传来了卡特琳的通信。

和最初相会时一样，戴着护目镜。

「呀，能看见福波斯吗，无名氏君？」

「你认错人了我不是无名氏」

不，应该说不再是无名氏。

「我是，特洛华•福波斯」

「特洛华！？」

卡特琳喷笑了出来，咯咯地笑着。

失礼的家伙。

「而且还把福波斯作为名字啊？」

她抱着肚子继续笑着。

「」

「你啊，果然是个独特的人啊」

完全不像是个把机动战士偷出来逃走的背叛者该有的爽朗。

「那么，那个帽子也不要了吗？明明很配你的」

但是，在护目镜下的那眼中，杀意逐渐高涨起来。

「我对那个帽子很中意啊」

一这么说完，我周围沙漠的沙粒开始升高，出现了数十个巨体。

「非常非常啊」

火星战士吗。

不，机动战士吗。

「这不是火星战士，也不是机动战士」

完全被包围了。

「叫机动木偶」

「机动木偶？」

「我个人的『家人』【Maganac】[15]，是这么叫的」

确认下来，有四十机的马瓜那克机动木偶。

「能放过我吗？」

「谈判失败」

「了解了」

马瓜那克一齐动作了。

就在这时。

新的两台机体出现在索敌雷达上。

「两机的机体反应！？」

卡特琳也好像注意到了这新出现的机影。

「难道是！？」

突然，在这沙漠中伴随着磁力、强烈的沙尘暴袭了过来。

所有的屏幕灭掉了。

索敌雷达也没有反应。

我马上从气垫艇的驾驶舱中出来，站在了船体上。

卡特琳也同样来到了外面。

在这尘暴中能行动的机体应该是不存在的。

马瓜那克也当然地停止了。

但是，在我视线中遥远的彼方能看见蠢动着的两个奇迹。

带着头巾缠着斗篷的两台机动战士。

不是火星战士。

在斗篷里面见到的两个发光的眼睛告诉了我们。

当然，也不是机动木偶这种。

猛烈的风中，这两机确实地靠近了过来。

卡特琳看着那样子，大声叫到。

「Snow Whiteeee！！」

白色斗篷的机体拔出了光束剑。

「Warlockkkk！！」

黑色斗篷的机体，架着巨大的光束镰刀。

这两机，在这沙尘暴中，为什么会动是个谜。

「你们，我」

卡特琳脱下了护目镜继续叫到。

「我一直在等啊！！」

从黑色斗篷的机体中听到了声音。

「你就是维纳家的大小姐吧？」

从白色斗篷的机体中听到了声音。

「确认」

沙尘暴变得更猛烈了。

「你真的要去莉莉娜•匹斯克拉福特那边吗？」

「是啊！我要把这火星的所有变成桑克王国！！」

「那么，卡特琳」

白色的机体飘着斗篷攻了过来。

「杀了你」

在名为『白雪公主』的机体驾驶舱内有着冰冷眼神的少年，静静地这样说着——-

待续

=================注释线========================

[1]Elysium，希腊语: Ηλύσιον，英语: Elysium, Elysion，希腊神话中死后的乐园，被神所敬爱的英雄们的灵魂所居之地。现实中的火星上只有艾律西昂山，关于其变为岛的过程，本章有叙述。

[2]Phobos,中文名：火卫一，是火星的两颗卫星中较大的和离火星较近的那一棵。其名字来自希腊神话中的战神玛尔斯之子恐惧之神福波斯。

[3]尼古拉•安德烈耶维奇•里姆斯基-科萨科夫,俄语：Николай Андреевич Римский-Корсаков，1844年3月18日－1908年6月21日,是一位俄罗斯作曲家，在季赫温出生。

[4]《天方夜谭组曲》,俄文：Шехерезада，英文：Scheherazade，作品35，是俄国作曲家里姆斯基-科萨科夫于1888年所作的一套交响组曲。它的创作灵感来自阿拉伯经典《一千零一夜》一书。

[5]Utopia,乌托邦，是一个理想的群体和社会的构想。出自希腊语：οὐ，意为“不”，和τόπος，意为“地方”，哪里都不存在的地方。

[6]Acidalia，名字由来于神话中的维纳斯之泉。现实的中的火星上存在着阿西达里亚平原（拉丁语：Acidalia Planitia），或译为阿西达利亚平原，中心位于46.7°N 338.0°E。

[7]在现实的火星中存在着克里斯平原（或译为克利斯平原，Chryse Planitia，希腊语，意为黄金平原）位于火星北半球，中心位于26.7°N 320.0°E

[8]Triton，希腊语：Τρίτων ，是希腊神话中海之信使，海王波塞冬和海后安菲特里忒的儿子。和父亲一样，他也带着三叉戟。

[9]Europa，中文名：木卫二，希腊语：Ευρώπη，木星的天然卫星之一，由伽利略于1610年发现（不久之后又被西门•马里乌斯（Simon Marius）独立发现）

[10]一般认为氟利昂通过破坏臭氧层，使大气层变薄，从而使地球的温度升高，造成温室效应

[11]Argyre，坐落于火星南半球的阿尔及尔撞击盆地中，约800公里宽。介于南纬42.7度－56.7度、东经306度－327度，中心在49.68°S 316.0°E。名称来自于1877年乔范尼•斯基亚帕雷利所绘的火星地图，是希腊神话中东方的一座银岛（Argyre）。

[12]又名希腊撞击盆地、希腊盆地，是一个位于火星南半球高地中的一个巨大的撞击盆地，中心在42.7°S 70.0°E。希腊平原直径2,300公里，约成东西向的椭圆形，是火星上最大的撞击构造。一般相信是在39亿年前的后期重轰炸期一颗小行星撞击所产生的。

[13]Scheherazade，讲述一千零一夜故事的女性。俄国作曲家里姆斯基-科萨科夫创作的交响曲《天方夜谭》英文名即为Scheherazade。

[14]Olympus Mons,是火星上的盾状火山，亦为太阳系中已知最高的山，高于基准面21,229米，将近地球珠穆朗玛峰的两倍多。位于北纬18.4度，东经226度。

[15]Maganac,在菲律宾塔加洛语（Tagalog）中意思为“家族”。AC时代时作为卡特尔的下属，由四十名反抗OZ的阿拉伯籍MS驾驶员组成之私人军队，其目的为解放于殖民地工作的劳工，队中各人几乎都使用同一款机种，各小队队长则有特装机。




MC file 2
「很久很久以前，某个农场里有一只被称为《黎明之声》的公鸡。

有一天，《黎明之声》在走着，因为忽然跑过来一只狐狸，所以它跳到了高高的围墙上。

然后，狐狸说话了。

『你为什么要逃跑呢？』

《黎明之声》一副不知道的表情，什么也没有回答。

『前几天，百兽之王狮子和百鸟之王鹫商量过了。然后决定动物之间不要再互相残杀了』

狐狸用和蔼的眼神说着。

『所以，我不会袭击你。你能从这个围墙上下来吗？』

《黎明之声》看着遥远的彼方说到。

『猎犬从那边跑了过来！』

听到这番话的狐狸惊慌失措地逃走了。

在狐狸的背后，《黎明之声》说到。

『你为什么要逃跑呢？不是动物之间已经不再互相残杀了吗』

但是，狐狸却没有回来」

《世界和平的黎明》 [1]

出自赫拉扎德所讲述的『一千零一夜』【Arabian night】

MC-0022 NEXT WINTER

卡特琳•伍德•维纳

这就是我的名字。

父亲的名字是扎伊德•塔布拉•维纳。

在几十年前就已经死了。

中名的『伍德』[2]是乐器的名字，和哥哥卡特尔的『拉巴巴』[3]以及父亲的『塔布拉』[4]一样，是维纳家奇怪的风俗之一，这是后来伊利亚告诉我的。

我知道卡特尔杀死了父亲母亲这个事实。

和我相同名字的『卡特琳』母亲在分娩卡特尔的时候死了。

对当时的女性们来说，在宇宙妊娠，同时就意味着『死』

虽然想着并不一定就是这样，但我没有母亲，是从前世纪医疗技术的体外受精试管中诞生的。

我意识到，从降生到这个世界的时候开始我就背负着要去思考『生命』的命运。

没有生命是可以轻易对待的。

这个宇宙中最沉重的就是生命。

真的是这样吗？

比如说，和我相同名字的卡特琳以自己的生命作为代价将哥哥卡特尔生了下来，但这真的是正确的判断吗？

我真的去问过。

「哥哥有没有想过生下来真好？」

「这是很难的问题啊虽然我觉得这个答案一定会在我死的时候才明白」

「因为哥哥的出生，有多少人死了呢？」

「不知道啊父亲也好母亲也好，都是因为我而死是没错，我自己也因为战争而杀死了很多的人」

「但是，你救了更多人的生命吧？」

「是啊战场上活下来的人，大家都把这样的想法作为寄托而活着」

「我没有看见过哥哥流眼泪」

「我以前经常哭啊现在可能眼泪已经完全冻结了吧」

「」

「哭着道歉的话也许会有谁原谅你，但我自己却不能原谅自己所以决定不再流眼泪了」

比如说，被统治的和平世界和允许自由但战乱不绝的世界，哪一个是幸福的地方呢？

当然，允许自由的和平会比较理想，但我认为这样的世界在现实中并不存在。

在某处找到双方的妥协点，感慨着多少的不便，但却也只能满足了，这不就是人类居住世界的实情吗。

如果能以少数的牺牲换取多数人幸福，这就是道德没有错。

但是，有必要让这些少数的牺牲者同意。

在不能达成协议的情况下就只能强制了。

一旦大多数的『最大幸福』成了强者们的『傲慢』这种不道德的话语，就会完全变成对弱者们『没有道理』的勒索。

父亲扎伊德就属于少数意见这方面。

他反对宇宙殖民卫星进行武装。

因为就是那样的资产家，虽然大多数的殖民卫星市民闹着要想买武器，但他顽固地拒不接受。

『人类好不容易才能居住在宇宙上。战争是不合理且无益的行为』

我认为这是正确的意见。

但是，卡特尔没有遵从这个思想。

『战争是悲伤的。但是谁也不去战斗的话，这个战争是结束不了的』

乘上名为《沙漠高达》【Gumdam Sandrock】的机动战士，自己站在了战场上。

即使是无论多么优秀的圣人，只要是作为一个人而活下去，就会带来很多他人的牺牲。

虽然宇宙环境问题经常被讨论，如果真要追究其重要性的话，将人类灭绝是最好的方法，我觉得这种究极理论也不见得是错的。

人如果把活着作为『罪』来感知的话，马上把生命断绝也好，或者必须去思考实行『赎罪』的方法。

虽然好笑，但实际上活着的人类几乎没有『罪』的意识。

活着是当然的，死亡应该是绝对讨厌的。

但是，我的情况稍微有些不同。

作为『给予生命』这种意图上医疗技术的结果，在活着的意义中，一开始就被赋予了使命一样的存在。

必须将这个世上活着所有人的苦恼消除。

为了更多人的幸福，不得不去奉献。

这就是我被给予的人生。

我的生命轻易对待就行了。

我的生命在这宇宙中属于轻微的那一类。

并且，不抱有『矜持』是我的『骄傲』。

决定戴上眼镜。

并不是因为视力降低，这充满生命的美丽世界让我这种人直接用眼睛去看，感到有点对不住。

以显微镜和望远镜瞧的话，不觉得什么事情都能冷静对待了吗？

和这个相似的感觉，对我来说不通过玻璃看这个世界的话，会觉得非常的难为情，没法很好地平静下来。

现在在我眼前展开的，可能是火星上最美的光景了。

初升的朝阳。

那里是，下沉的第一卫星福波斯将之穿过的火星独特日食。

在彼方耸立着漆黑的奥林帕斯山，在山脚下广阔的红色沙漠上吹着猛烈的沙尘暴。

以及，二机的巨大人型兵器——机动战士。

白色斗篷的白雪公主。

黑色斗篷的魔法师。

我兴奋了。

白与黑的两机是至为美的机体。

带着高昂的情绪，我叫着他们的名字。

但是，我所憧憬的人，冰冷地放出话来。

「卡特琳……杀了你」

带着和我从莉莉娜那里听说的『希罗•尤尔』这个人物稍微不同的印象。

『希罗是我们带来希望的人』

莉莉娜稍微低着头害羞地说着。

『我也向多洛西总统请求过了。为了如今火星的和平，他是必须的』

明明确实是如此听到的——

在我的背后，特洛华•福波斯叫到。

「重新考虑吧，卡特琳！莉莉娜•匹斯克拉福特的理想还不能够实现！！」

就连我，这种事情还是知道的。

这场仗有可能会输。

但是，如果没有谁为了其理想而战的话，这个悲伤惨痛的状况不是什么都不会改变吗。

我决定了。

去完成莉莉娜的完全和平主义——

MC-0015~0019

小时候，我是Dr.伊利亚带大的。

伊利亚是最能理解我心情的存在。

感觉她像是温柔的母亲一样。

我想恐怕是她将我诞生到这个世界上的吧。

并且伊利亚还告诉我，她是我的姐姐，同样是从试管中出生的。

我的生日和火星的独立纪念日是同一天。

好像从那时起，火星上到处发生着纷争。

但年幼的我对此没有兴趣。

伊利亚在火星地方都市更深处的偏僻地方，在里面小局域地球化的居住穹顶里开着名为『维纳医院』【Winner Hospital】的小医院。

就像是小鸟巢般的木制小家。

记得即使这样也齐备着最新的医疗器具，医院的经营也很顺利。

家的外面是透明的穹顶，将火星的外界隔离，永远美丽的森林和闪光的湖面，鸟和松鼠等小动物在树木中到处跳跃，来回穿梭。

庭院里整个季节都绽放着绮丽的花朵，美丽的蝴蝶在优雅地舞蹈。

一定也住着妖精和小矮人。

对幼小的我来说，这个『小鸟巢』【Paraterraforming’s Dome】的里面就是世界的全部。

并且还想着我一定不会走出这里到外面的世界去吧。

任性地梦想着和温柔的伊利亚永远一起过下去。

我完全就是个野丫头，非常爱撒娇。

在只有两人的晚饭后，伊利亚经常给我拉小提琴。

古老的小提琴，演奏着很久以前的美妙旋律。

想着她也有个源于乐器的中名，但却被告知不是这样。

「有中名的只能是维纳家的继承人哦」

伊利亚这样说着。

「因为希望你能继承卡特尔的足迹」

卡特尔这个哥哥的名字是在这时第一次听到的。

「卡特尔哥哥没有孩子吗？」

「恩……他没有结婚、也没有谈过恋爱」

「……?」

我脑子里空白了一下。

在说着什么是年幼的我无法理解的。

「有点奇怪的孩子……这个小提琴也是以前卡特尔拉的」

「伊利亚不结婚吗？」

「明明已经是大妈了」

在我的眼里看不出是这样。

「并且因为我有作为医生的工作……说这种事情的话，父亲会生气的，肯定」

伊利亚一直在研究发生在火星上的风土病。

最初我觉得我是作为研究这个疾病的小白鼠而诞生的。

「卡特琳，求你了，不要说这么悲伤的事情」

伊利亚紧紧地抱着我，流着泪说到。

那时我明明真觉得即使这样也完全没关系，但她却一直无偿地倾注她的爱。

只有一次，在伊利亚赴诊的空档中，我试着拉了那个小提琴。

滋滋滋只响起这种刺耳的怪声，明白到这对我是完全不行的。

但钢琴的话还是能弹的。

我尝试着再现伊利亚演奏过的还留在我记忆里的曲子。

「了不起啊，卡特琳。果然你是个天才」

那时我才两岁。

但那是火星历的年龄，有必要先说一下。

伊利亚和我睡一张床。

在我睡不着的时候，伊利亚会给我讲很久很久以前的童话故事。

乘船的大冒险，秘密的洞窟，飞天的绒毯和灯里出来的妖精，我总是兴奋地在听她讲。

后来才知道，这是沙赫扎德公主所讲述的『一千零一夜』。

多亏了这个，我开始喜欢上读书了。

在家里伊利亚的藏书堆积如山，即使其中有不明白的地方也有电脑这种方便的资料收集装置可以用。

兴趣无限的扩张，涉猎了各个方面的知识。

虽然人们经常说『英才教育』。但至少对我来说，这是因为自己喜欢，像兴趣一样的东西。所以不怎么喜欢使用教育这种说法。

还有『映像复写【Image Trace】』这种游戏软件，将其和自己的脑波同步，是个可以将特定人物的数据短时再现的玩具，我经常玩。

那时，因为经常变成男孩子主角玩，不知何时开始，开始管自己叫『【男孩子的】我』[5]了。

我将这个软件改良成适合自己的样子，比如说下载伊利亚演奏小提琴的程序，即使不完美但也能再现成那样，即使是我也能演奏『天方夜谭』了。

但是，数字变换也是有极限的，要到像样地演奏还必须要持续好几个月的练习。

在伊利亚面前展示我的演奏时，她带着叹息说着。

「你和卡特尔一样有着这样的才能啊……但将努力束之高阁可不行啊，人类只有通过辛劳获得的东西才是有价值的……」

被伊利亚苦口婆心教育只有在这个时候。

我明明是女孩却称自己为『【男孩子的】我』时，她明明也是笑脸接受的。

每半年两三次的样子，蓄着漂亮白色胡须的大汉拉希德叔叔会给这个家里搬来食物、药品和最新的医疗器械。

「一直不好意思」

伊利亚礼貌地谢过了。

「不要那么说嘛，伊利亚大人」

我最喜欢这个拉希德叔叔了。

「因为我们是家人【Maganac】啊」

这咧开嘴的笑脸也太棒了。

「大小姐也渐渐变得像卡特尔少爷一样聪明伶俐了啊！这下将来可以开心了！」

拉希德叔叔做着维纳家行星间运输的工作，好像在通过火星轨道附近的时候一定会过来看我们。

不知何时起，我注意到只有在拉希德叔叔来的时候，总是素颜的伊利亚才会化起妆来。

虽然那时我只知道看书，却想着是不是伊利亚喜欢上了拉希德叔叔。

我就那一次，趁拉希德叔叔在庭院里修剪的时候，在他背后问了他。

「你觉得伊利亚怎么样？」

「是非常重要的人啊」

「结婚这种事情，不行吗？」

「请不要开玩笑！我和伊利亚大人的身份是不一样的！」

拉希德叔叔脸红着回过头来。

我直接地问到。

「因为是试管出生？」

「…………」

拉希德叔叔停下手中的活，大步靠近到我面前用大眼瞪着我。

「卡特琳大人！请不要再说这种话了！」

充满魄力的认真表情。

「第一，我也是试管婴儿！」

如果是这样我认为身份不同什么的是没有关系的。

「伊利亚喜欢拉希德叔叔啊……」

「我已经有妻子了。是个会到东到西抱怨，也没有器量，马虎木纳的老婆」

比起这样的女人伊利亚不是更有魅力的女性吗。

「但是，她和我的身板相配」

庭院里开着白色的木莲花，周围飘散着相当好闻的香味。，

「男人和女人这种生物，并不总是称心如意的啊」

「好复杂啊……」

「但是卡特琳大人，请按照你所思所想地去恋爱。不可以对自己的心说谎！因为和试管出生这种事，绝对，没有关系！！」

「恩……」

虽然在拉希德叔叔的面前点了头，但我谈恋爱这种事我想都没法想。

木莲花的花语是『对自然的爱』。

虽然我不明白爱一个人的感情，但对于这宇宙中所有的大自然，我尊敬、并爱这种想要活下去的心。

因为所有的自然会将自己的生命以自己的意志闪耀出光辉。

「奇怪的地方和卡特尔少爷真像……」

拉希德叔叔不知道在低估什么我没有很好地听清楚。

在『维纳医院』中，有两个住院患者。

一个是名叫玛丽奈•多利安的温柔的老婆婆，一直管我叫莉莉娜疼爱着。

每逢此时，就算说了我的名字是『卡特琳』，多利安也不会听进去。

「我以前是做卡特丽娜大人的侍女……是你真正的母亲啊，莉莉娜」

「我说了，我不是卡特丽娜，是卡特琳……还有，也不是莉莉娜」

多利安还说要我像女孩子一点。

「多利安，红茶里要放牛奶吗？」

「好的。但是莉莉娜，好姑娘们都是问『您需要牛奶吗？』的」

看来，这个叫莉莉娜的好像是多利安带大的女孩。

「请穿上裙子。莉莉娜的话一定会很合适的」

我听从了她的话。

因为这微笑着的脸我最喜欢了。

假小子的我，只有在多利安的面前，才会不得不得稍微端正一下举止。

并且不称自己为『【男孩子的】我』，而是『【自谦的】我』[6]。

还有一个人，比我大一年，名字叫史黛拉。

她总是睡在床上。

因为肺和心脏有着先天性疾病的史黛拉只有我在的时候才会露出笑脸，所以我尽可能地会在她身边。

她如此痛苦的样子看到过两次。

叫出悲惨的呻吟声。

「好难受………难受……」

哭着叫着，咳嗽，吐血， 挣扎着。

「不要看我……到那边去……」

伊利亚使用了镇痛剂，总算收场了，但是史黛拉好像非常讨厌她这个样子被我看到。

产生了空气壁一样的东西。

第二天起就没能看到她的笑脸。

好寂寞。

但是觉得没有办法。

疾病并不是她所期望的。

虽然她被给予了和我同等的生命，但充满痛苦的住院生活和我假小子般自由自在的日子也差得太远了。

我如此想到。

像我这般出生的人类，明明没有什么不自由，为什么史黛拉就得不到自由呢，这太不可思议了。

史黛拉得了失眠症。

闭起眼睛后注意力就会集中到小痛上，变得害怕。

我就像小时候伊利亚那样在她的枕边朗读着书本。

好像是分散了她的注意力，史黛拉稍微恢复了她的笑脸，安心地入睡了。

就这样每晚持续着，我和史黛拉的关系也修复了。

「谢谢……」

史黛拉用心地感谢了我，并用非常轻的声音这样说着。

「卡特琳，你能做我的密友吗？」

「我可以吗」

「当然啦……」

我和史黛拉相互注视。

不知何时两人的眼中充满了眼泪，落了下来。

我非常高兴。

之后我们说了很多很多话。

比如庭院里开的花、比如湖里的鱼跳出来，比如家人。

「我好像有二十九个姐姐，一个哥哥……虽然除了伊利亚姐姐以外没有见过其他人」

「我有爸爸和妈妈，还有个『相同名字的姐姐』……虽然也没有见到过」

相同名字的姐姐？

虽然不明白什么意思，但觉得史黛拉至少不孤独了，我稍微安心了一点。

但是，为什么会没有见过面呢。

大概是药物对史黛拉的病情有效果吧，她渐渐向着痊愈的方向发展。

但即使这样，过了半年，史黛拉又被剧痛所折磨了。

镇痛剂的效果已经不起作用了。

伊利亚让我从病房里出来。

我什么也做不了。

伊利亚马上开始了紧急手术，这天她直到早晨都没有回来。

我彻夜朗读着。

虽然寝室里只有我一个人，但我却流着泪拼命地读着。

对自己的无力感到无比地悔恨。

密友史黛拉明明那么痛苦，我却只能在自己的床上读着书。

第二天早上，虽然并不是因为我的愿望实现了，但伊利亚的手术好像是成功了。

伊利亚实施的所谓『再生医疗』，是将从史黛拉的细胞中生成的新的肺和心脏移植了进去。

但是史黛拉是先天性的疾病，还处于不知何时还会再次发病的状态。

「所以，卡特琳……要一直照看史黛拉啊」

「好的」

史黛拉一天天精神了。

我真的很高兴。

并且直到我和史黛拉上同一所小学为止一直在康复着。

MC-0019年，史黛拉五岁，我四岁。

穹顶外的沙尘很厉害。

眼里进了垃圾，眼泪总是会流出来。

可能外面的世界真的很可怕。

这时，正好拉希德叔叔来了，给了我一副护目镜。

「这是马瓜那克队长用的护目镜哦」

带上护目镜后，感到充满了勇气——

MC-0022 NEXT WINTER

接近的白雪公主，举起了光束剑。

然后，闪光之刃刺入了我乘坐的气垫艇。

驾驶舱大破。

我跳落到前面的红色沙漠，在沙丘上翻滚着。

回头能看见被破坏了的气垫艇。

格纳库毫发无损。

「太好了，果然是准备把普罗米修斯完好地回收……」

我这么嘀咕的同时，往沙尘暴呼啸之中的马瓜那克队长机前进。

护目镜守护着我软弱的眼睛和内心。

这个被叫做『拉希德』的队长机的驾驶舱能切换成手动操作。

并且能从这台机体向其他的马瓜那克对进行遥控操作。

沙尘暴要过去了。

「不好意思，先让我稍微抵抗一下！」

我乘上了『拉希德』的驾驶舱。

『密码是《MAGANAC-8×5》哦，卡特琳大人』

脑中回响着拉希德叔叔的声音。

在副键盘上输入这个密码。

主屏幕亮了，『拉希德』启动了。

通信回路总算是恢复了。

在激烈的噪音中，时断时续能监听到白雪公主和魔法师驾驶员之间的对话。

『干掉了吗？』

『不，那家伙是准备启动机动木偶吧』

漂亮的回答。

不愧是我所憧憬的人物。

我操作着副控制台，弹出了虚拟键盘。

这是钢琴键盘型的机动木偶控制装置。

我打出了为『天方夜谭』作曲的里姆斯基•科萨科夫他朋友作曲家的名字。

「喜欢谢尔盖•普罗科菲耶夫[7]吗？『彼得与狼』也好，『罗密欧与朱丽叶』也好都很棒啊」

但是，我喜欢的是被称为难曲的钢琴奏鸣曲。

别名被称为『战争奏鸣曲』[8]。

「那么，用『第七钢琴协奏曲』来招待你们吧」

我的演奏《操作》开始了。

呼应着曲子，马瓜那克队动了起来。

『喂喂，他们也动起来了啊！』

『你切入左翼……我从右往中央攻』

『好歹是四十机的机动木偶，作为敌人不吃力吗？』

『一人二十机的分配…你爸的话，闭着眼睛都能搞定』

『哼，很好！干就干吧！！』

我要对两人的对话笑出来了。

好像他们还不能进行连协攻击。

这样的话，我这边也有对应方法。

「给白雪公主来七个小矮人【Dwarf】！」

我继续用快节奏演奏。

「魔法师就给他魔法镜！」

我在记录影像中见过，曾经名为《地狱死神高达》【Gundam Deathscythe Hell】的机动战士在地球上的布鲁塞尔挥舞着大镰刀般的光束镰刀。

有着和『死神』之名相称的蝙蝠翅膀，令人毛骨悚然的机体。

这光束镰刀的破坏能力也是超越想象的。

以圆运动接近的危险机体。

有必要持续发射实弹，以阶段性的波状攻击送入机动木偶。

战争奏鸣曲的演奏时间是约十八分三十秒。

到那时马瓜那克这机动木偶能否撑住是胜负的关键。

七机精锐将白雪公主包围。

剩余的三十二机以『镜像追踪【Mirror Trace】』编程，向魔法师发起近身战。

虽然没有想过要以此获胜，但能做到不输给他们的程度吧。

按照我的计算是这样。

魔法师没有去回避瞄准他的数百发实弹。

华丽地挥舞着光束镰刀，一口气破坏了实弹。

闪光、爆炸和气浪覆盖了其周围。

魔法师以就这样直进的态势，向左移动着。

在狂风中摇摆的黑色斗篷同时展现出了毛骨悚然与优雅。

好像准备老老实实地从左翼攻来。

但是，三十二机的马瓜那克队更先一步向右移动，档在目标魔法师的正面。

『什么啊，这些家伙……!?』

魔法师的驾驶员，迪奥•麦克斯韦尔，为机动木偶意外的行动而不知所措。

镜像追踪程序很好地在运作。

让机动木偶拥有不规则的攻击路线是战术的理论。

就算迪奥•麦克斯韦尔是多么优秀的驾驶员，要识破这个路线也应该需要相当的时间。我如此预测。

白雪公主的驾驶员，希罗•尤尔在冷静地和七机精锐部队对峙。

『…………』

双方都互相对视，丝毫没有动作。

七机的马瓜那克是对于光束炮近身战，光束剑肉搏战，自动追尾实弹中距离炮击援护机，先期扰乱佯动用突击高速机，防备重装备机，各自特别强化过的机体。

保持着任何一方动作就会马上陷入混战状态的距离。

刮到白色斗篷上的沙砾劈啪地闪出火花。

这青白色的光辉让人感到宁静的斗气。

一瞬，白雪公主从这个地方消失了。

想到是不是攻了过来，但并不是这样。

希罗•尤尔的机体，跳入高空如同玩弄七机机动木偶般回转数次，退到后方。

七机准备顺势追过去，但我切换成慢速，指示他们牵制对手。

这场战斗的目的并非是胜利。

『卡特琳，你不想要这台机体了吗？』

希罗•尤尔打开通信回路，向我挑衅。

「恩，当然了」

我这样说着的同时维持着距离。

「但是不会简单地让给我们吧？」

在这个时机，我准备着对另一个目标进行攻击。

我必须把这个战场上最麻烦的存在排除掉。

好不容易有了『无名氏』这个漂亮的称呼，却改为可笑的『特洛华•福波斯』的他，必须首先打倒——

MC-0020 NEXT AUTUMN

这个小学是叫『圣•米涅瓦学园』，还是小局域地球化穹顶中很古老的校舍。

是最先移居到火星上的人们建造的，有了相当的年数。

附近有个小规模的火星联邦军港，是个稍微能感到些噪音但还算平静的学园。

我和史黛拉被编入了同一个年级。

虽然周围都是比我们大的同学，上课一般性能跟得上。

上课与其说开心不如说是尽义务，和班级同学说话倒是更有趣些。

大家都宠爱着个子较小的我。

史黛拉虽然话少，但即使如此还是和大家打成一片，也交了好几个关系很好的朋友。

我最喜欢体育课的时间了。

但是觉得一直在旁围观的史黛拉很可怜。

一天，史黛拉在体育馆的一角突然倒下了。

我慌张地联络伊利亚让她赶快来。

但是，来的却是大型的急救艇，将史黛拉从军港运到了大都市的中央医院。

我和伊利亚只能目送她。

「约两周前，史黛拉和『相同名字的姐姐』卷入了纷争，变成了脑死状态」

「脑死？」

「以前也被称为植物人啊」

伊利亚难过地闭上眼睛。

「为了救助史黛拉，从『相同名字的姐姐』身上提取了脏器」

「那么史黛拉就能变回健康的身体了」

「恩，多半吧……但讽刺的是，本来她才是『备份』【Spare】的……」

伊利亚以难过的声音小声说到。

这是怎么回事，我完全无法理解。

「史黛拉已经很痛苦了……所以，这样就足够了」

几个月后，史黛拉回来了。

脸色也很好，精神也很充沛。

「卡特琳，我已经没事了！空气真的很好闻啊！医生说我连体育课也可以参加了！」

这是至今为止一次也未曾见过的闪耀的笑脸。

「并且父亲母亲也对我相当好！我好幸福啊！」

愿望实现了。

那时的我真的很高兴。

之后，史黛拉再也不来『维纳医院』，而是从自己家去学校了。

据说史黛拉的家里非常有钱，接送司机也好、佣人也好好像有几十人住在那里干活。

不知何时觉得史黛拉和我的距离变远了。

我虽然好几次尝试着和她搭话，总觉得因为很见外而有一种无法靠近的氛围。

比起以前感觉到的空气壁更厚了，该说是一种疏远感比较合适。

突然注意到，我在休息时间一个人的时候变多了。

在走廊里走着，听到教室中好几个女生的说话声。

「按道理来讲成绩应该很好啊」

「二年级的跳级生？」

「果然是『备份』吧？」

「骗人的吧，『备份』来学校也行吗？」

「她家是有钱人所以不管怎样都行啊」

我听到这些，以为是在说史黛拉。

「等等！你们说这些话……」

进入教室后发现，史黛拉是大家围绕的中心，她笑着在说话。

其他的女生将视线从我身上移开。

只有史黛拉笔直地注视着我。

「你好啊，卡特琳」

「刚才，说的是谁？「

「……说什么？」

哦，是在说我啊——

反正我是维纳家最小的女儿，从试管里出生的人。

从此之后，史黛拉和班级同学对我的疏远越发强烈了。

对于史黛拉来说我可能是她最初的密友，但现在已经变成第三十个或者第四十个密友了。

以少数的牺牲换取多数人幸福的话，这没有错。

但这需要让少数派的我同意才行。

去学校变得无聊了。

成了只有学习的场所。

休息时间在图书馆里读书。

读历史书。

BC、AD、AC。人类在过去有着怎样的罪过，我用自己的方式整理着。

渐渐明白了所谓世道。

干燥的感触。

所谓『备份』，是指富裕层的人们为了以防自己得重病时，作为『预备部分』脏器的提供捐献者，当然的在医疗设施中事先准备的『克隆人』。

富裕层的男男女女管他们叫『相同名字的弟弟（妹妹）』。

但是，史黛拉因为『相同名字的姐姐』变成了植物人，反而被接受了肺和心脏的移植，从『备份』的立场上退了回来。

虽然至今为止都没和家人一起生活过，再也不用这样太好了。

身体也变得健康，获得了真正的『自由』。

不是值得高兴的事吗。

这是我最期望的事情。

大致上，我作为『备份』的立场没有改变。

决定笑脸以对。

相隔数日后露骨的羞辱增加了。

谁也不来和我说话，我座位内部的电脑被人乱涂乱画，被人搞坏，体操服被人藏了起来。

但是，我决定开朗。

「总是有着完美的笑脸……卡特琳是个开朗，非常好的孩子」

教师们对我这样评价。

不知何时，我变得会想让那些人安心是最重要的。

班级中的氛围又不坏，我不抱怨，不发生骚动的话，这个『圣•米涅瓦学院』就是和平的。

我努力着不去祈祷。

我并不是想否定神的存在，只是单纯地感到恐惧，自己越害怕，自己的愿望就越会实现。

实际上，我有想过是不是宇宙有颗『心』并且会发动他的『意志』。

我觉得虽然史黛拉的情况也许是偶然，但即使这样，绝对不能只有自己祈求着幸福。

这天的午后，我像往常一样准备回去。

但是，我的护目镜不见了。

又被谁恶作剧给藏了起来。

就算问史黛拉她们也会说不知道吧，也没有可以帮我一起找的朋友，我决定放弃然后回家。

穹顶外的沙尘多得让眼泪都流出来了。

眼泪滴答滴答地流了下来。

老实说，这时我心中的某处讨厌着这学校里的所有人。

想着要是全部消失就好了。

突然，高举着『反联邦』旗号的叛乱军攻击了火星联邦军的军港。

是气垫强袭艇和五机火星战士的偷袭。

大意的火星联邦一瞬间就被压制了。

谁也没有想到这偏僻的军港会被攻击吧。

即使这样联邦军也对附近的基地发起了总动员，拼命地发起反击。

学生们被指示不要离开学校，待在学校里的避难所避难。

我准备回到学校的穹顶中，但学校已经紧急关闭了。

发呆的时候，抬头看见走在附近的巨大人型兵器。

周围的联邦军援护部队陆陆续续到达了。

在学校的穹顶上，火星战士的实弹炸开了。

穹顶被轻松地破坏，里面更是有导弹打了进去。

无法判断这是叛乱军所为还是联邦军所为。

古老的校舍燃烧了起来。

我感到不寒而栗。

愿望又一次实现了吗，我真的后悔了。

稍微离开校舍一点的地下避难所也被击中了。

从那里传来了悲鸣。

我想一定是好几个学生和老师死了。

战争最错的就是，和战争没有关系的人，与自己的意志毫不相关地被杀。

我对自己还活着感到非常得对不起。

觉得不救他们是不行的。

一个人也好，想要拯救『宝贵的生命』。

跑到燃烧的校舍。

在我的眼前，和巨大的轰鸣一起校舍倒塌了。

又一次痛感到自己的无力。

突然看到脚下，有着自己的护目镜。

因为这东西被藏了起来，明明我又不会死，却憎恨着学校的人们。

后悔那一瞬间在想『给我消失吧』。

我捡起了护目镜，跑向了战场。

叛乱军的五机火星战士继续在炮击，朝这边走来。

在我的前方有一台火星战士横躺着。

我想是因为被击中无法动弹所以被抛弃了的机体。

也许还有什么可以使用的武器。

不管怎样我想救学校的人。

只想着这些，我打开了驾驶舱的舱门。

外锁只是简单的安全措施所以很快就解除了。

让我吃惊的是驾驶舱中还坐着驾驶员。

联邦军年轻的士兵，因为恐怖而在畏缩着。

「不行的……我是不行的……」

颤抖着。还失禁了。

我觉得这个人也很可怜。

从内部的显示来看，能量槽也好装备武器也好还是能战斗的状态。

「做不到啊……我做不到啊！」

「我代替你行吗？」

「诶？」

我没有乘坐过火星战士。

但是，想不到有其他方法。

「不要乱来了，像你这样的女孩……」

「没关系的，我试试」

我乘入到驾驶舱中。

年轻的士兵离开时说到。

「大致上这个机体记录有我的生体反应，其他人来操作是不可能的——」

我操作电脑，把记录下的数据全部清除了。

「这样就连我也能操纵了」

接下来从我的笔盒中取出芯片，将『映像复写』下载下来。

从好几人的人物项目中选择了『卡特尔•拉巴巴•维纳』。

这是把很久以前的战斗记录留在『维纳医院』博物馆的那部分复制下来的文件。

这个人的话能把火星战士之类的从容操纵吧。

我的直感这样告诉我。

「动起来了！请离开！」

我戴上护目镜，将火星战士站了起来。

充满了勇气。

「出发！！」

我站向了前来的叛乱军火星战士。

暂且先让那些家伙远离学校，我只以这个念头在战斗。

但是，卡特尔好像对格斗战很拿手。

选择了独特的时机。

对手对此出现了迷惑。

产生了一瞬间的空隙。

我突进了。

钻进发射出的实弹之间，一下子拔出光束剑，将架着火箭筒的火星战士切开。

发生了爆炸。

恐怕驾驶员是死了吧。

但是，他们既然在战场，就应该有死的觉悟。

和学校里的大家不同。

「明明有着比我还重要的生命！」

这样叫着的同时，我回头向着从背后进攻的火星战士，斜斩下去。

「战争什么的不打就好了！」

不知何时，我两手拿着两把光束剑，将三方向的火星战士同时打倒了。

处于忘我的状态。

呼吸有点跟不上。

我将映像复写的机能切断，拔出了芯片。

「…………」

将护目镜从头上取下来时，果然眼泪落了下来。

胸口和心都在痛。

五魂[9]都消失了很难过。

我觉悟到已经无法再回到普通的生活了。

也无法回到学校。

过一会，联邦军的增援部队就到了。

在此之前，我从火星战士的驾驶舱中降了下来，跳到了瓦砾山中，就这样逃走了。

对联邦军来说，我是盗用军属火星战士的大罪人。

对叛乱军来说，我是杀死五个伙伴的仇人。

虽然不对自己的行为有后悔，但我判断应该逃走。

也许是很矛盾。

我觉得我必须连死去那些人的份活下去。

途中好几次都快要屈服，我鞭笞着内心，继续跑着。

想见伊利亚。

但是，今后会给她带来多大的麻烦，一想到这里就坐立不安。

想就这样跑到哪里消失了，我被这样的冲动驱使着。

所以，想最后见一次。

家里面，和伊利亚一起有一个银发的中年绅士和前发长长的学者类型的男人。

「欢迎回家」

伊利亚像以前一样迎接我。

「呀，你就是卡特琳吗……」

明快爽朗的声音，我马上就知道是哥哥卡特尔。

我现在也能这样活着就是托了我哥哥战斗方式的福。

并且，五魂一瞬间被夺去也是因为这个人的关系。

「恩，果然和妈妈很像啊」

「初战就把火星战士五机打倒，真是了不起的大小姐呢」

学者类型的男人用鼻子笑着说到。

「作为我们的同伴我很满意……」

「褒贬都和我没关系啊。我只是单纯地用了映像复写而已」

「这样啊。但是，那个玩具最好不要再用了……一直玩的话觉悟和责任都会失去的」

「……觉悟和责任……」

我讨厌说着借口的自己。

想救学校的人们。想消除战争。

明明那时候应该认真地想过。

「卡特琳……你，活得像你自己吗？」

「哥哥你呢？」

「我可能会追寻着这个答案至死……但是，活着的话，总觉得总有一天能够发现」

可能就是这样。

并不是现在马上需要的结论。

重要的并不是结果而是经过。

「哥哥，能接受我吗？」

我的命被轻易地对待也行。

「如果这样的我们可以的话……」

我的生命属于这个宇宙中轻微的一类。

为了更多人们的幸福，不得不去奉献。

「好的，拜托了……」

这就是我被给予的人生。

「好的。我现在被称为『W教授』」

「我是Doctor……叫我Dr.T好了」

「请从鸟巢起飞吧」

伊利亚将小提琴递给我说着。

「你是这个世界中唯一的卡特琳•伍德•维纳哦」

并且，没有『矜持』是我的『骄傲』。

「难过的话，任何时候都可以回这个家啊……」

伊利亚流着眼泪，给予这样的我以温柔的话语——

MC-0022 NEXT WINTER

我继续着演奏。

敲击着键盘的同时，瞄准向追击而来的特洛华的气垫艇，发射大型的实弹导弹。

气垫艇『奥迪哈曼』沉没在了沙漠的海洋中。

但是，没有打中的感觉。

「逃走了……」

冷静判断的话，那个特洛华•福波斯应该没这么容易就被打倒。

我这个攻击也应该是预料范围内吧。

但是他马上给予反击的可能性很低。

现在的问题是白雪公主和魔法师那边。

机动木偶马瓜那克队的数量被相当地减少了。

「明明十分钟还没到——」

演奏才刚进入第二乐章。

但却半数陷入了战斗不能状态。

「计算太简单了……」

展现出压倒性的强大。

仅仅一瞬间，刚觉得爆出闪光的时候，已经一台机动木偶处于被切开的状态了。

「不，并不是这样」

应该说能坚持到十分钟。

『希罗•尤尔』和『迪奥•麦克斯韦尔』

果然是不能轻视的存在。

如果，这两人进行连协攻击的话，我一定会使不出力吧。

我确认了过去的战斗记录，为这绝妙的搭配所战栗。

攻击和防御，将此二者同时切换，互相辅助，极力抑制装备的消耗，更是准备了二重三重、四重的杀手锏，这就是曾经两人的战斗方式。

这天衣无缝是在战场上培养出来的，给我以这样的印象。

现在在眼前战斗的『迪奥』并不是过去影像中的那个『死神』，对我来说真是幸运。

以战术来考虑，以多数攻击少数的话，采用包围歼灭的作战是正确的。

以四十对二的战力比，当然是应该这样判断，我却敢于以三十二对一，七对一，将部队一分为二。

我十分理解，恐怕将白雪公主和魔法师事先放置在同一战场，他们会理解互相的习惯和方向性，不过多时一定就能取得配合。

所以，有必要给他们的战力给予极大评价。

就算是少数，也要一分为二各个击破。

即使无视理论，我也觉得这是最好的战术。

对于希罗•尤尔，我感到无论多么精锐，七机也太少了。

但是如果估计迪奥『魔法师』的破坏力，这个分配应该是正确的。

『镜像追踪程序』是能在瞬间读取对手的动作，并将与其相同的行动，以左右相反进行攻击。

魔法师在发起近身战时，只能做好同时被打的觉悟来进攻。

在避免机动木偶最大弱点自相残杀上也很有效果。

也有能对应迪奥擅长的随意攻击这个优点。

『喂！』

在激烈的噪音中，能听见迪奥的叫声。

『哟，我说了喂啊！完全和说的不一样嘛！』

白雪公主华丽地跳跃，留下了美丽的青白色粒子作为残像，从容地躲避着可以说是无数的追尾导弹。

『是一人二十机的分配吧！我已经打倒二十七机了啊！！』

希罗•尤尔冷静地回答到。

『还有二十四机……』

『切！有时间去数别人打倒人数的话，还不如给我这边帮忙！』

『你很烦……我现在很忙』

我并没有给予希罗•尤尔从容时间的自信。

我让从精锐的七机中发出的追尾导弹波状攻击继续，以圆运动继续搅乱。

并且，选择慢慢地将距离缩小，封住其行动的战术。

简直就像在白雪公主周围乱舞的七个小矮人一样。

但是我大意了。

我不由自主地对希罗•尤尔的操纵技术看得出神。

进一步阅读数据的话，希罗•尤尔和白雪公主应该不会做出那样多余的动作才对。

等我注意到的时候已经太迟了。

战争奏鸣曲第二乐章刚弹完，就要进入最终章的这个时候——

突然，『拉希德』的动作停止了。

虚拟键盘上的键盘消失了。

「！」

同时马瓜那克队停止了。

明明还有三分三十秒才应该结束的。

并且，驾驶舱的舱门从外部被强行打开了。

被曾经我乘入火星战士时用的方法打开了。

安全装置明明是那时候的数百倍，感到他果然是原恐怖份子啊。

在我的眼前，站着举着手枪的福波斯。

为了不让他的接近和安全装置解除被注意到，希罗•尤尔让白雪公主进行花哨的动作，华丽的舞动。

在我不知道的地方，他们进行着漂亮的连协行动。

福波斯用着认真的脸说着玩笑话。

「游戏【Play】到此为止了……」

一如既往的冷漠视线。

和最初相遇时一点都没变。

「我可不要拍手哦……因为还有第三乐章的演奏【Play】」

我戴着护目镜回瞪向福波斯——

MC-0022 FIRST SPRING

从我在克里斯海马戏团小屋里被保护起来过了一年的时候，迎来了被称为『无名氏』的少年这个新伙伴。

『无名氏』的眼中某处的悲伤，有着放弃这个世界的冷漠。

我觉得他和我有着相似的气氛。

让他听了我擅长的曲目『天方夜谭』。

Dr.T提供『归处』的时候，他选择了『第三条路』。

并且，『无名氏』用我的小提琴给我演奏了『连夜的舞会【Endless Waltz】』。

我心中的孤独，觉得不知为何被治愈了。

他吉普赛风的演奏，带着野性，不，越是欢乐就越让人感到难过的乡愁。

和『无名氏』在一起，感觉到自己被诅咒的命运和他共有，让我忘记了寂寞。

但是，他没有这种感觉吧。

是我单方面的想法。

可以的话希望一直在一起。

但是，他马上和凯瑟琳一起前往地球圈了。

明明才刚相见，心中突然裂开了一个口子，风穿了过去。

明明比以前能更拿手地演奏『天方夜谭』。

后来不久，令人怀念的伊利亚来了联络。

「有事找卡特琳」

传来了这样的信息。

解决了所有的课题，无聊的我在得到W教授和Dr.T的许可后，马上前往了『维纳医院』。

那里的事情是，玛丽奈•多利安想见叫『莉莉娜』的女儿。

「哦，莉莉娜•多利安！」

我直到现在才注意到。

那个火星地球化的功劳者，是多利安的女儿。

仔细去想也许是当然的，但我无法想象冷冻冬眠着的莉莉娜母亲竟然还活着。

并且，也没有想到那一位会再次觉醒。

「还好吗，莉莉娜？」

多利安还是这样叫我。

「我是卡特琳啊，多利安……」

「我腿脚完全不行了……」

虽然用轮椅移动，但她和以前一样是个高贵的妇人。

根据伊利亚的说法，恐怕以自己的双脚是无法站立吧。

好像是长期的住院生活和火星重力的原因，让她的肌肉和骨头都变差了。

在火星联邦的总统选举中，戴着假面的莉莉娜参加选举时，不只是我，其他人都惊讶了。

但是，在听到按照选举公约『在当选的时刻——』取下面具这句话时，我想这可能是她本人。

事实上，取下假面的素颜就是和我在过去记录中确认的莉莉娜，这点是没错的。

即使这样还有疑问没有理清。

完全一样的整容，克隆人什么的也不能否定，有着这样的可能性。

但是，我觉得把她带大的亲人的眼睛是没法糊弄的吧。

即使是多利安，就算把我误认了，在伪造的人物前应该会有相应的动摇，隐藏不了真相的。

我带着多利安，前往了火星联邦的首都，莉莉娜城。

这一天在盛大地举行着新总统就任的游行。

我和轮椅上的多利安，自在地看着沿路而行的莉莉娜总统的高级轿车通过。

在数米前，突然，高级轿车停止了。

「母亲！」

推开阻止她的SP们的手，莉莉娜总统像少女一样跑了过来。

「母亲！我是莉莉娜！」

就是这时。

在我面前奇迹出现了。

「莉莉娜！」

多利安从轮椅上站了起来。

少女和把她带大的母亲，流着眼泪抱在一起，完成了久违几十年的再会。

「对不起，莉莉娜……因为我而让你有了痛苦的回忆」

「没有，母亲……莉莉娜我在为能这样和母亲再会而高兴，从心底里发出感谢」

我在边上只是呆呆地看着而已。

但是，那份纯粹和她们的眼泪，我直感到那是真的。

没有错，她们是玛丽奈•多利安和莉莉娜•多利安。

并且，我那暂时忘记的感觉苏醒了。

这么说的话，是伊利亚也这样紧紧抱住过我的记忆。

被爱的感觉。

爱人的心——

我给完全忘记了。

即使就这些，我也想感谢两个多利安。

这天晚上，我被招待进总统官邸。

招待我的是作为在火星上最高位人物所款待的料理，非常精良的家庭晚餐。

「将母亲大人带过来……真的非常感谢」

「哪里，该谢的是我」

在餐桌上，除了多利安以外，还有比我稍微年长的姐弟同席。

两人是莉莉娜的外甥和侄女，说是双胞胎。

有着美丽的长长金发的姐姐是叫娜伊娜•匹斯克拉福特，黑发文静的弟弟是叫米尔•匹斯克拉福特。

虽然不怎么像，估计是二卵生吧。

娜伊娜用锐利的视线向我质问到。

「卡特琳•伍德•维纳……作为名家女儿的你，好像架起了很多危险的桥啊」

看样子好像是将我的出身全部调查过了。

「姑且以我的认识来说，我只是进行志愿者活动罢了……」

这么一说，米尔小声地笑了。

「并且，说到危险的桥，莉莉娜总统的『完全和平主义』不更危险吗？」

米尔噗地喷了出来，拼命地要去忍住。

「不是什么好笑的事情，米尔！」

娜伊娜叱责了偷笑的弟弟。

「刚才的发言无法听过算数啊……将莉莉娜大人崇高的思想和你的恐怖活动放在一起！」

「娜伊娜，卡特琳所说是对的。要听取她的意见。」

莉莉娜总统露出了平静的微笑。

「那么我就说了。火星联邦要高举『完全和平主义』的话，是绝对需要地球圈统一国家作为后盾的！」

「这是无法接受的事啊」

断然地被否定了。

「火星联邦是从地球圈中独立出来的……忘记这点会很困扰」

「但是，为了维持和平！」

「你要说需要灭火的『Preventer』这般的秘密组织吗？」

被娜伊娜打断了。

「作为实际的问题，这并不是完全的和平吧」

年轻的总统深深地叹了一口气。

「我以前的友人们，恐怕现在也进行着这样的活动」

这眼睛里连眼泪都浮现了出来。

「以前他们说过。『自己的生命很廉价』或者『战争将地沟臭般的我们』什么的……」

声音在颤抖。

「但是，如果是那样，他们的幸福如何了呢？在阴暗的世界里活着就不艰辛吗？所谓真正的完全和平，不消除他们这样的存在就没有意义了」

用少数的牺牲换取多数人幸福的话，这在道德上没有错。

但是，必须要让这些少数的牺牲者同意。

「我会同意。大家如果幸福的话，我无论怎样都……」

没有『矜持』是我的『骄傲』。

「走到光里来，卡特琳……你和我之间，有着多么大的不同呢？不要再有痛苦的回忆了……」

「……但是，我……」 米尔轻轻地来到语塞说不出话的我面前。

他露出天使般的笑容，将两手触及我的脸。

「……诶？」

我想我的脸颊一定红了。

米尔将我的眼镜取下。

「看，果然……」

一动不动地注视着我。

「你的眼睛比地球更美丽」

然后，让我拿起小提琴。

「……」

米尔没有再说什么。

本来就是个不爱说话的人。

虽然很害羞，不，因为害羞，我开始拉起了小提琴。

以即兴曲风拉起了『圣母颂【Ave Maria】』。

米尔慢慢地吹起笛子，配合着我演奏的曲调。

开始有点战战兢兢，但渐渐大胆起来。

我看着他的眼睛。

温柔的微笑还是一样。

温暖的目光很耀眼。

并且，不爱说话的米尔笛子的音色，非常的饶舌。

充满色彩的演奏，主张着向前，向前进，跟我来。

我拼命地追着这个速度演奏着。

当演奏到小三和弦的时候，突然温柔而温暖，感到一种被包住的感觉。

觉得简直就像叫我『来，过来』一样。

觉得好不容易才追上了，他的速度慢了下来，这次是像压着我的背一样，用笛子接上了小提琴的乐句。

这次好像在说『你先走』。

使出全身的勇气，我做了领头。

就像裸身跳舞般的害臊，我将弓在弦上滑动。

但是，情绪却异常得高昂这点我也知道。

不知何时变成了随心演奏的自由快感。

突然注意到，米尔将嘴唇从笛子上放开，偷偷地在笑。

我在进行着独奏。

即兴将天方夜谭和吉普赛的旋律交织在一起。

没有了害羞。

像是自我介绍『这就是我』般的独奏。

并且，这次我将主旋律交给了他。

『接下来就靠你了』，用下颚和眼睛给他暗示。

『交给我吧』，他点着头。

米尔的独奏持续了十四小节。

多么充满张力的美丽音色啊。

高音域特别的清澄。

纯粹的人格在演奏中渗透了出来。

旋律高昂的时候，他用眼睛给我暗示。

『要高潮了，一起去吧』，笛子的摆动像是如此说着。

我在副旋律处跟上了他。

米尔可爱地给我眨了眼睛。

这次是他担当副旋律，我来演奏主旋律。

速度虽然是刚才的数倍，但我们的演奏中没有犹豫。

将此重复，重复，表现出如同描绘独特螺旋的浮游感，曲子达到了高潮。

到绝顶的时候，他特地降到慢速，将『圣母颂』的主旋律吸入虚空之中。

我品尝到了眩晕般的疲劳感。

莉莉娜，娜伊娜，多利安都露出泪水拍着手。

米尔也拍手了。

真的是非常的害羞啊。

他伸出手来和我握手。

暖暖的温热。

这二重奏对我来说成为了我最棒的演奏。

简直就像是看见梦境般的夜晚——

MC-0022 NEXT WINTER

演奏『战争奏鸣曲』最终乐章的时刻近了。

要从特洛华•福波斯举起的手枪下逃走可说是至难的课题。

我决定稍微使用下卑鄙的手段。

他应该模拟过，准备了数个能考虑到的未来路线。

不超越他的预测，就没法度过这次的危机。

「那个，福波斯……以前，虽然Doctor说过，我不像看上去那么温柔吧」

「不要动……还有，什么也别说」

我看着左腕内侧上的时钟文字盘。

还有三十秒出现。

「举起双手」

我照他说的做了。

福波斯一步步地向我命令。

「从驾驶舱中出来」

我以自己的意志将脉搏数上升了。

「…………」

手表对脉动的速度产生了反应。

二十秒后，手表中放出了闪光。

就连福波斯也因为眩光而闭上了眼睛。

「……!?」

我按下了自爆按钮，抱紧福波斯把他推了下去。

「那个帽子，非常的适合你啊！」

这样说着，在他嘴唇上接上了我的嘴唇。

即使这样，也是初次的接吻。

福波斯已经翻白眼了。

「！！……?!?」

多半，应该是远远超过他的预测了。

在沙漠上着地的同时，『拉希德』自爆了。

「对不起了，拉希德叔叔」

趁着这个爆炸，我跳上了半坏的气垫艇。

在格纳库里面，还有未完成的『普罗米修斯』。

和约定的时间正好一致。

上空飞来了巨大的高速运输艇。

这个机体会将我和『普罗米修斯』连同气垫艇一起回收。

驾驶舱里娜伊娜和米尔在等着。

米尔的笑容一如既往。

娜伊娜的脸比以前更冷酷了。

「就拜托再来一曲了」

「了解」

虚拟键盘的键盘已经准备好了。

我演奏了战争奏鸣曲的第三乐章。

剩余三分三十秒的战争开始了。

残存的马瓜那克队再一次站向了白雪公主和魔法师。

给我们争取了充分的逃走时间。

『完完全全被她们逃掉了啊……』

『……我的预测太简单了……』

能间断地听到迪奥和希罗的对话。

我和家人们诀别了。

「Bye bye，大家……」

永别了，卡特尔。

永别了，伊利亚。

「并且，对不起」

顺便也向米尔道歉吧。

「对不起，米尔」

米尔不解地弯了下头。

「……?」

「为什么，和米尔道歉？」

娜伊娜问到。

这不能在这里说。

初次的接吻不是米尔这件事。

「啊？搞错了啊，我……」

我适当地装傻一下。

但是，我决定了。

要去完成莉莉娜的完全和平主义——

to be continued

=================注释线===================

[1]缺中译本，英译名：THE PLEASANT HISTORY OF THE COCK AND THE FOX

[2]乌德琴，又称厄乌德琴，Oud，是中东及非洲东部及北部使用的一种传统弦乐器。

[3]Rabab，古埃及三弦提琴，同乌德琴一样，是阿拉伯和伊斯兰圈子里具有代表性的拉弦乐器。

[4]Tabla，搭伯鼓是圆柱状的双面鼓，一边用手打，一边用棍棒打，是中东常见的鼓。

[5]仆,Boku,我。日语中意为“我”，多用于男性自称。

[6]私，Watakushi，我。日语中意为“我”，多用于郑重场合。

[7]谢尔盖•谢尔盖耶维奇•普罗科菲耶夫，Sergei Sergeyevich Prokofiev，Серге́й Серге́евич Проко́фьев，苏联作曲家

[8]指的是，A大调第六钢琴奏鸣曲、B大调第七钢琴奏鸣曲、B大调第八钢琴奏鸣曲三部作品，因为在二战中相继完成，因此得名

[9]指地大、水大、火大、风大、空大这五大




MC File 3（前篇）
「这机体，能将与你战斗的敌人身影以及自己自身的未来展现给驾驶员……我应该选择的未来是不存在的。

如果，你乘上这机体，和我得出同样结论的话，一起向这个世界告别吧……」

「你是为了什么而造出这样的东西？」

「我思考着，一直战斗是人类的存在意义。但是，没有找到答案。虽然我的『战斗』结束了，但『战斗这种行为』却必须找到解答。我认为作为为此而生的机动战士，『高达』最为适合。并且，我想给予『胜者』和『败者』以祝福。这是能将此化为可能的机体」

「即使连神也想创造吗？」

「有可能……这机体有着只要战士拥有纯粹的战意，就能将迷茫消除的机能……没有迷茫的战士崇高而美丽……在某种意义上，可说是和神最接近的存在吧」

——AC195 Luxembourg——

Treize & Heero

「要完成完全和平是有条件的。

一个是，将所有的兵器废除。

另一个是，去除人们的战意。

并且，还有一点——」

——AC195 EVE WARS——

Miliardo

MC-0022 NEXT WINTER

我的名字是神父·麦克斯韦尔。

虽然会逃跑，会躲避，但绝不会说假话的神父·麦克斯韦尔。

现在，在火星北极冠的Preventer基地里，莎莉·波的女儿，凯茜戴着虚拟面罩，用『Zeches File』体验着那家伙的过去。

「喂……」

这个基地的负责人，Preventer火星支局长老师·张搭话过来。

「你家伙的儿子来了报告……好像是普罗米修斯被完完全全地抢走了……」

「诶，真了不起啊……不愧是卡特尔的妹妹啊」

「……无能的家伙们」

老师敲了下舌头低语到。

这时候就只能说笑了。

「要鞭打着我们的老骨头去出差才行吗？」

「就应该这样的…….」

「但是，在这个基地里只有你的机体吧」

「恩……虽然还没有搭乘过，但我有能掌控的自信」

「算了，算了……已经不是我们的时代了啊」

并且在『PPP』【Perfect Peace Program】发动后的现在，我们已经什么也做不了了。

能阻止那个的只有希罗·尤尔。

「但是『昔兰尼的风』在战斗着」

「那家伙无法允许自己所犯的罪。让他去吧」

我回想起那个把自己称为昔兰尼[1]【Cyrene】吹过的『风——WIND』的家伙的脸。

已经是好几年前的事了吧，和那家伙再会——

MC-0017 FIRST SUMMER

这时候——

我乘着搭档1500CC的大型摩托，享受着无尽的『火星巡游』【Mars Touring】。

逗留在一个地方不是我的口味。

在气垫车和三轮摩托等主流当中，敢以两轮车走在险恶道路上，被人说成狂醉的怪人也是没有办法的。

在刺眼的小太阳下，如同横切过荒凉的火星大地般疾驶，从西边吹来的满是沙尘的风，对我粗糙的内心来说是正好。

虽然自称为神父，但像神父般的事情，我可是一件都没做过，而且教会这种霉臭的场所也不想去接近。

并且，在这黑衣服下面总是藏着一把手枪，不记得已经杀了多少乱来的罪犯。

坦率地讲，说我的生计是『赏金猎人』比较容易理解一点吧。

潇洒地扣上一顶牛仔帽，遮住眼睛，在沙漠正当中孤零零的小村庄里停下，趁天还亮的时候饮杯波旁或者龙舌兰，靠抽老千赌博来打发时间，到了晚上和接客女开玩笑被甩掉。

对我来说的火星，是个能品尝到自由和荒废的最棒的地方。

那一天，我靠近了位于水手号峡谷[2]北侧大沙漠里的小局域地球化的小村庄『昔兰尼』。

空气滤清器的滤油器已经是极限了。

在沙尘中开车这是当然的，五小时就把吸气口的眼子给堵住了。

因为我的搭档是二轮驱动引擎，必须得更多关心才行。

「昔兰尼吗……」

尽管被穹顶包围着，这个村庄却是个沙尘乱舞的荒野无法地带。

我在酒场前面把搭档停下，进到里面，在吧台的位子上坐好。

「有波旁……野火鸡[3]的话，你也来一杯，我请」

点完酒后马上，在酒杯里注满的『火之水』被滑到了吧台桌上。

我将之一饮而尽，向调酒师询问到。

「我听说了大佐在这个村庄里的传闻……」

调酒师咕噜地喝着野火鸡，突然脸色苍白，用颤抖的指尖指向里面的桌席。

在那里有四个男人在围着桌子打扑克。

我马上就知道了背对着这里的那个是『大佐』。

从进入酒场的时候开始，我就一直好像感到一股杀气，注意着不露破绽走向吧台。

我知道名叫『拉弗格·彼得』【Laphroaig Peter】的枪手在这个地方。

将钱放在吧台上，我从座位上站了起来。

退伍军人的那家伙，被周围人以『大佐』这个外号称呼。

实际上应该是个军曹程度的阶级。

我站在四人桌的边上，往坐在最里面那个白痴面孔的胖子脸上，用手掌温柔地挤压，把他从椅子上推下去。

「你个混蛋！」

白痴脸胖子想对如此礼仪端正的我抱怨。

因为和想的一样是刺耳的声音，所以我把手枪枪口对着他。

虽然把手指搭在扳机上我却没准备杀他。

但是，因为我讨厌噪音，如果他还要说什么的话我就会打穿他脑门。

明明又是白痴脸又是胖子还有刺耳的叫声，但他好像对自己的生命还是很珍惜的。

在我给烟点个火的时间里，没吭声就从店里出去了。

在我眼前坐着的是被称为大佐的拉弗格。

其他的扑克牌友慌慌张张地逃走了。

「神、神父·麦克斯韦尔？」

在这种偏僻地方我的外号也通用吗。

我好像变得稍微有名了。

拉弗格用恶狠狠的眼睛盯着我。

但是我的风格是对于问题用问题来回答。

我吐出大量的烟说着。

「知道昔兰尼学派吗？」

圆桌上摊开的牌面怎么看都是很臭的牌。

唉，4或5一对的话，比这里的猪头们要好些。

「在古希腊的哲学中啊……是从苏格拉底派生出来的快乐主义的一支。按照通行功利主义的说法，好像也有过称之为『猪的哲学』的时代」

「什，什么啊，你……准备对我说教吗？」

他又问问题了。

这次我准备放弃风格无视他。

将烟按向烟灰缸我继续说到。

「昔兰尼学派说，快乐才是至善，痛苦是恶这样……虽然详细的我不是很清楚，但某个昔兰尼学派的哲学家得出了究极快乐的结论哦」

「在说什么啊，完全不明白啊」

这时候，在拉弗格背后有一个男人站了起来。

短金发戴着墨镜，长外套挂在肩上，那长着胡茬带有自嘲癖的嘴角我有印象。

「……!」

墨镜男用来复枪顶着那家伙的后头部说到。

「快乐就是指痛苦少的状态……」

我很熟悉这个男人的脸。

「就是说，所谓究极的快乐，是指完全没有痛苦的状态，也就是『死』……」

「什，什么啊，你们……」

拉弗格举起了双手。

「你也是神父的同伙吗？」

「不……是被你杀掉的埃尔夫·奥涅盖尔的朋友」

拉弗格的脸眼看着就苍白了。

好像是想到什么事情了。

我和曾经的相识说到。

「稍微等一等，这家伙可是我的猎物啊」

「我的目的并非是这个男人的赏金……只想取回从埃尔夫那里被拿走的东西而已……」

拉弗格咯吱咯吱地咬着牙。

这个猪头混蛋我觉得他稍微有点可怜，决定给他些建议。

「喂，大佐……你是『DEAD or ALIVE』的通缉犯。怎么说讲实话也是为你自己好啊」

「那，那个是……」

这个将枪口指向说不出话来的拉弗格的男人，我讲述了他有多么的危险。

「这个男人他和我没法相提并论啊，是真危险啊他杀死的人数也稍稍超过了一百两百，而且是以万为单位的」

稍微夸张了点，但也就是这样吧。

「知道了我说！」

将来复枪朝上，男人等着拉弗格的话。

「」

「那个卖给了诺因海姆财阀【Neuheim Konzern】了」

「诺因海姆里的谁」

「是总部的干部级别，名字我也不知道啊！杀掉埃尔夫少佐这事，也是诺因海姆的家伙们委托的！」

「」

「我知道的只有这些那个现在在哪里什么的我完全不知道啊！」

「这样啊」

男人这么一说完，就把拉弗格的脑门打穿了。

我看见从那家伙的额头中，飞出了满是血的回旋子弹。

「危险啊！」

正因为是我才能躲开，要是其他家伙的话会被牵连致死吧。

「你连我也要杀吗？」

「所谓事情是有关联的」

我同情地看着在圆桌上脸朝下死去的拉弗格说到。

「不杀他的话赏金也是不变的哦」

「刚才也说过，我的目的不是赏金」

桌上的血海在扩大。

「既然杀了埃尔夫，这家伙就没有其他选择……」

「一点没变，是个危险的家伙啊……」

「哼……我可不想被你说啊，高达驾驶员」

「是啊……从地球的卢森堡以来呢」

这个男人，曾经被称为『闪光的侯爵』【塞克斯·马其斯】，自称是『亡国的嫡子』【米利亚尔特·匹斯克拉福特】，代号为『灭火的风』【Wind】——

我们回到了吧台前，为再会而干杯，为将猪头从充满痛苦的人生中解救出来碰杯。

「真的拿走那家伙的赏金没问题吗？」

「恩……因为听说了你还是老样子在给修拜卡孤儿院捐赠的传闻啊」

「根据我听说的传闻，你好像是将这个火星从地球独立了？」

「那个米利亚尔特·匹斯克拉福特不是我这种事，很久以前就知道了吧……我对政治大致上没有兴趣」

「但是，星之王子中的莉莉娜·多利安是真的吧……」

「那个是人质……所以把作为护卫的鲁克蕾齐亚，不，把诺因放在了总统府里……」

野火鸡很快就空了。

「那，我要问了……那个联邦政府的总统是什么人？」

「迪斯奴夫·诺因海姆【Dixneuf Neuheim】[4]……诺因海姆财阀的代表董事长」

体内感觉像燃烧般地热起来。

听到了讨厌家伙的名字。

「这个，那个……是那个吧」

「虽然年龄有差距，但他是诺因的亲哥」

「…………」

我们换了龙舌兰。

「盈利企业的老板兼任政治人物啊……这个严格说的话是违反宪法的啊」

「所以才自称是米利亚尔特……还出风头地称自己为匹斯克拉福特」

「诶？……还是老样子做些肮脏的勾当呢，诺因海姆他」

我将灼烧喉咙般的龙舌兰咕噜一口喝干了。

我决定将这事藏在我心里。

他也相当醉了。

觉得他比以前话更多。

「然后……」

之后怎么办？

想问的时候却放弃了。

如闪光般迅速，确实比谁都要理性行动的男人。

即使是所爱妻子的娘家也决心要与之为战的话，赌上生命，拥有战斗到底信念的人。

我想，真的是很艰辛的吧。

「然后……现在怎么称呼你好呢？」

我呷完第五杯的龙舌兰后问到。

「果然还是用『风』好吧？」

「这个村庄叫昔兰尼啊……」

「是啊……」

「那么，就叫我『昔兰尼的风』」

「今后也以快乐主义行动吗？」

「不……确实在希腊神话里，应该是将狮子击退的勇猛果敢的妖精的名字[5]」

「爸爸，差不多该走了吧！」

在我们背后站着的，是个七岁左右可爱的小女孩。

明明穿着在农场干活一样的农作服，却在某处让人感觉到气度。

脸庞很整齐，将金色乱发混编，左右分开的辫子以及脸上的小雀斑给人以好强的印象。

「介绍一下……我的妖精【昔兰尼】，娜伊娜·诺因海姆」

「是娜伊娜·匹斯克拉福特！我会作为莉莉娜大人的骑士继承母亲大人的意志的！」

「那么，她是你和诺因的？」

「正是愚女」

如此说着娜伊娜点头行礼。

要怎么说呢，觉得和刚见面时的莉莉娜很像啊。

「是父亲大人的相识吗？」

「我是神父……神父·麦克斯韦尔」

「虽然看上去老，但是他比我还年轻」

「这星球的关系啊……」

这是放浪癖的代价。

虽然还没有适应火星历，我来到这颗星球却已经是两年到两年半的时间（地球上来说四五年），仅仅这点时间，我看上去的样子，已经和胡茬男没什么两样了。

因火星风土病而产生急剧老化现象的原因，目前仍然不明。

有个人差异，也有地域差异。

我的年龄用AC历说的话，觉得才刚进入三十岁的样子，但是无论如何在火星上到处流浪的日子里，年龄什么的已经变得无所谓了。

「在这里见面也是缘分……有件事要拜托你，想让你听一下」

从酒醉中醒了。

「麻烦事的话就不好意思了」

廉价酒什么的就是这样。

「如果还在赏金范围内的话」

「能帮我安排一下把娜伊娜带到修拜卡孤儿院去吗？」

「怎么这样，好过分！为什么啊，爸爸！」

「因为有了眉目……接下来的旅程会和至今为止的不一样」

那家伙的敌人要真是诺因海姆财阀的话，带着诺因的女儿走就过于危险了吧。

「行啊，虽然旅途稍微长了点，带你到希尔蒂那边去」

「我拒绝！无论到哪里我都要和爸爸在一起！」

「我是昔兰尼的风……一定会回来迎接你的」

「但是……」

「到现在我有打破过和你的约定吗？」

「没有……」

「那么就相信我，和他一起行动吧」

在娜伊娜那匹斯克拉福特家族特征的青色眼睛里充满了眼泪。

「知道了……」

「对不起」

「我会像你说的那样，坚强地活下去」

父亲和女儿互相紧紧地抱在一起，进行惜别。

「哎呀哎呀……」

好像是卷入到多出来的事里去了。

「但是啊，我可不能酒后驾车啊…」

我点了追加的龙舌兰后，将瓶子直接吹完，如突然倒下般在吧台上睡着了。

我只有这样才会温柔起来。

「出发……到明天午后再干……晚…安…….」

第二天的午后，我和完全做好旅行准备的娜伊娜准备走出酒场的时候，看到昨天的扑克牌友和白痴猪头的尸体躺着。

「好像是爸爸的饯别……请当作旅费使用」

好像在我睡着的时候，那家伙把前来报仇的同伙干掉了。

这些家伙，和拉弗格一样身上有赏金，因为钱不多所以我放过了。

但是积少成多啊，收集这些的话也是相当的金额了。

不要说旅费了，作为修拜卡孤儿院的捐赠也是相当多了。

但是，真是相当血淋淋的饯别。

并且，无论是怎样的违法者，生命的价值太过廉价也是问题。

还有，在这种事情面前无动于衷，只能说真不愧是娜伊娜大小姐。

是习惯了，还是接受了命运，无论哪个她都是个刚强悲哀的女孩。

并且——

这种普通的光景，就是能品尝到自由与荒废名为火星的世界——

MC-0017 NEXT SUMMER

让娜伊娜坐上搭档的后座，我们在火星大陆上向东前行。

渡过水手号溪谷的长河时，我使用了泥胎。

在广大的沙漠中用越野胎。

马上散热片就废掉了，去了好几次小局域地球化的村庄维修。

「现在还用这种摩托横穿火星的笨蛋已经见不到了」

在那些地方被这样说。

但是，他们什么也不明白。

只有两轮车才能品尝到的辛苦，才能让我高兴。

穿过赤道后，这次是南下。

到希尔蒂运营的修拜卡孤儿院所在的拉纳格林共和国还有数十公里。

但是在我脑海中盘旋的，不是好久不见让我怀念的希尔蒂，而是握住我背后大小姐命运的诺因海姆财阀。

就算现在这样我也曾经作为宇宙清扫集团的一员扫除过宇宙废弃物。

有着还算是一般常识程度的知识。

诺因海姆财阀的创立，记得确实是AD历后期的事情。

在德语中意为『新家』的盈利团体，为了摆脱那疲敝被榨干的狭小地球的慢性经济危机，作为宇宙开发的复合企业集团积极地继续着新市场开拓的经济活动以及对于宇宙移民的支援活动。

他们完成了AC历初期的永住型宇宙站，这成为了宇宙殖民卫星的原型。

从火星与木星之间的小行星带中移动资源卫星，构成建造殖民卫星的基石，不得不说是这个诺因海姆公司的功绩。

但是，当然地他们取得了基础技术的专利，每当完成一个殖民卫星，不劳而获的巨大金额就滚入了这个企业中。

用反过来的说法，这样的利益独占会让宇宙开发和殖民卫星建造比通常缓慢也是事实。

其证据就是，在诺因海姆公司专利权消失的AC130年左右开始，产生了爆炸般的第二次殖民卫星建造狂潮。

以可以说是市场原理主义或者功利主义的利益优先思考为行动基准的诺因海姆公司，比起因为专利权益消失而停滞的宇宙殖民卫星开发，开始了更能实现未来的行星改造计划，所谓『行星地球化计划』【Terraforming Project】。

被选中的第一个目标就是这个火星。

开发密闭穹顶型住宅，在大气内散布人造氟利昂，想要以温室效果来促进温暖化，并且，为了使资材运输更有效率，将要完成与第一卫星福波斯相连的宇宙天梯，也是这个计划的一环。

这时候根据米利亚尔特总统（其实是迪斯奴夫·诺因海姆）的演说，将火星历的制定特地追溯到小局域地球化完成的年份，定为MC-0001年，一股令人作呕的企业形象宣传的恶臭扑面而来。

然而，这个火星开发没有成为一件好买卖。

习惯了地球环境的人类，不想移民到空气浓度稀薄并且只有三分之一重力的火星去。

这和月面居住以失败告终是同样的理由。

就地球于其周围的殖民卫星就已经足够了。

还有，火星在物理上距离也过于遥远了。

并且，这时的地球圈到处发生着地域纷争，比起宇宙开发，进行机动战士等的武器制造更能产生利润。

话说回来，按照我的记忆，资源卫星MOVII坠落到火星南半球的阿尔及尔平原上，应该是AC-187年的事情，但这样的偶然真会发生吗？

我能看见是诺因海姆故意干的。

觉得人为是因为，这个资源卫星中被混入了『欧罗巴之藻』这种对火星开发来说太过于巧合的偶然。

比我还要可疑还要假。

唉，当时的诺因海姆财阀董事长诺贝·诺因海姆（诺因的爸爸）的话会这样说吧。「行星规模的环境破坏，并不是什么大不了的事情。比起靠人命交易来赚钱的家伙们（这里指的是罗姆菲勒财团和巴顿财团），不是更加人道吗。为了未来人类所进行的行为，能造就最大多数的最大幸福吧」

这是我已经很厌烦的，典型市场原理主义的思考方式。

这样的记录没道理会留下来，说到底也只是我的臆测，肯定不会错就是了。

唉，因为这个那个，火星移民们的中心存在被对地球圈『完全和平』感到压抑的自由主义者们和为市场开阔感到兴奋的功利主义者们占领，剩下的那些是没法待在地球圈逃过来的违法者和粗暴的家伙们。

并且，那些家伙们在法律无法触及的辟地胡作非为。

多亏他们，对没权没钱、讨厌打架的弱者来说，这个火星简直就是灾难之地。

特别是女人和孩子，处于劣势，因为各地发生的纷争以及恐怖活动，战争孤儿和接客女的数量也是没有减少过。

没有被选中的人没有梦想也没有希望。

可是另一方面，只要对力量和胆识有自信，就能去讴歌自由。

对我这种人来说，这可是个合适的场所……

能看见眼熟的丘陵。

就像是骆驼双峰般的山脊。

越过那个骆驼的话，就能到达修拜卡孤儿院了。

如果是从前的话，是用二级跳就能到达的地方，但因为双人车搭了个大小姐，不能乱来。

减速后，慢慢地登上丘陵再下来，下一座山也是重复同样的动作。

因为这种事情从来都没做过，所以希尔蒂好像没有注意到我和搭档到了。

「诶，神父？」

围着修女·希尔蒂的八个孤儿在吃着晚午餐。

「哟，大家，还好吧？」

希尔蒂在很早之前就代替我接管了这个孤儿院兼教会。

明明还很年轻，而且还是个美女，忘记和我的孽缘嫁到哪里的中流家庭就好了，她却一如既往抽了一个贫穷的下下签。

真是的，比我还爱操心的家伙是没见到过啊。

顺带一提，这个星球的政府是从宗教里收税的。

并不是什么特别稀奇的事情。

但是，福利保障也像是没有啊。

叫迪奥孤儿院或者麦克斯韦尔教会也可以，但挂着通缉者名字的话，税务局的家伙们要多漫天要价就不知道了。

这样用希尔蒂【Hirde Schbeiker】姓氏的修拜卡教会就全新开业了。

但是，实际上做的事情是带大因为战争而被火烧掉房屋的孤儿，寻找能领养他们的养父母是主业，给苦恼的羔羊们指引神圣道路[6]这种什么的就连一次都没教导过。

虽然将靠赏金猎人和抽老千赌博得来的横财送到这里来，但毕竟是在恶党之间流通，绝对不是什么正经的钱，我也明白这不是什么正确的事情。

但是，给饿肚子的小鬼们当伙食费也不分好钱和坏钱吧。

反正也不是因为想被谁表扬而去做的行当，想着这样就行了。

希尔蒂也「你既然这样说过一次，再说什么都没用了」笑了。

我把娜伊娜介绍给他们。

八个人都比他小，突然变成姐姐要照顾别人，本人既然说这样就行的话，我也没必要感到有责任。

修女··希尔蒂拉着我的袖口。

「从哪里捡来的啊？你是萝莉控吗！？」

「渐渐话变难听了啊，希尔蒂」

「受谁的影响啊……反正是有道理的家伙，没辙啊……」

「那就拜托了……到时候，应该有个自称风的家伙来迎接她的」

娜伊娜已经和八个小鬼们打成一片，完全成为孩子王了。

我注意到一个眼神很凶的四岁左右的小鬼。

「那家伙是？」

「最近来的流浪孩哦……因为和你很像，我在想是不是你和哪里的女人生下来的」

一瞬间，各种女人的脸闪过，但我没有这样的记忆。

大致从年数上来想的话，不是我和希尔蒂交往的时候吗。

眼神很凶的小鬼无视我和娜伊娜，到外面去了。

希尔蒂目送着小鬼的背影，瞧瞧和我耳语着。

「姑且，名字就叫迪奥了……头发再长一点的话，编成三股辩……应该一定会和你像一个模子里刻出来的」

「不要说这种奇怪的事情，即使这样我还是神父啊。虽然会逃跑会躲避，但品行还是端正的神父·麦克斯韦尔」

「骗子，只是被人甩了吧这个红杏出墙的家伙！」

「啊呀，不要再旧话重提了……我是这样的男人一开始就说了嘛！」

「是是……」

「回答一遍就行了」

「是是是……」

「…………」

我的忠告也好牢骚也好，她好像不管什么都不准备听进去了。

被她相当地讨厌了。

希尔蒂对着喧闹的小鬼们用手磅磅地敲着，让自己被注意到然后说着。

「大家！神父大人好像要出门了！用笑脸送别他吧！！」

「走好！」

好像连轻松的空闲都不给我。

能让我吸一根烟也好啊。

唉，确实我这样的举止会给现场的孩子们留下不好的影响。

「赶紧撤吧」

我来到外面，要朝向搭档走时，和我很像的那个眼神很凶的小鬼，正在随便地玩弄着引擎。

「喂喂，小鬼！在搞什么恶作剧啊？」

「两轮摩托这种，还真是朴素的兴趣啊」

「哼，明明什么也不知道」

「在油压驱动的前轮上，溅上去的泥土增加了负荷！就这样跑的话，后轮的扭矩会吃不消，要摔的哦，真的」

「好，好像稍微懂点嘛」

怪不得最近跑得不行。

「清理过了……顺便把滤油器也替换了」

小鬼一点没有露出得意的表情，将满是沙子变黑的备用滤油器扔到了垃圾箱里说着。

「双人座下面放着的那个东西，用一下没问题吧」

「恩，恩……谢谢啊」

小鬼盯着我的脸问到。

「你，是我的爹吗？」

「不是啊！」

「脸不是很像嘛」

「只是正好长得像，臭小鬼……」

我骑上搭档，启动引擎，确实从前面传来了不错的声音。

「你妈名字什么的，知道吗？」

试着确认一下有没有线索。

「不知道啊！我从生下来就一直是一个人！」

「那样的话，接下来就幸福地生活吧！」

「在这里？那个大妈不给我剪头发啊」

「哈哈哈……三股辨这种，死也不要啊！」

「当然啦，笨蛋！」

「不要让修女·希尔蒂哭啊！」

「你这家伙也不就这样干吗！」

「再会了，迪奥！」

「再会了，可恶老爹！」

我踩着油门，离开了这里。

决定用二级跳越过眼前的骆驼，没有再回过头。

真是个不可爱的小鬼！这就是和那家伙最初对话时的印象——

MC-0022 NEXT WINTER

将虚拟面罩脱下，凯茜回过头来。

「神父，这是事实吗？」

「唉……不是谎话」

我轻答到。

我虽然会见异思迁，会抽老千，但还是正直的神父·麦克斯韦尔。

「如果是的话，拉纳格林共和国名为塞克斯·马其斯上级特佐的男人，是什么人呢？」

「不是本人的话，也就不是克隆人，当然也不是备份……能想到的可能性是」

「亡，亡灵吗？」

「本人还活着呢，自称为『昔兰尼的风』啊……」

「那么是生灵？」

「为什么要往这种不可能的方向联想呢……」

「变装或者整形？」

「这些全部不对……」

「为什么能如此断言呢？」

「我能……曾经，在我媳妇进入那个叫利布拉的战舰的时候啊」

这时，突然从地下机动战士格纳库响起了紧急出击的警报声。

「老师·张！」

凯茜对着主屏幕那边貌似的大笨蛋叫到。

那家伙搭乘上了这个基地的机动战士。

「这里是，张五飞！」

充满年轻的声音，他的容貌也和从前一样。

『在监视卫星的屏幕里，出现了拉纳格林共和国出击的四个机影！！』

「四机！？」

「难道是塞克斯！？」

五飞燃烧着斗气冷静地断言到。

「确认了机体，扫描下来的结果，和型式编号对照过了……OZ-03MDIV《比尔格·IV》三机，还有，是型式编号OZ-13MS的《次代高达》【Gundam Epyon】！」

「高达……」

「终于那些家伙们也动作了啊……」

「马上部署增援」

『不需要这些！他们由我来打倒！！』

五飞搭乘的机体，是右臂装备了龙爪，左臂握着光束三叉戟的白色机动战士。

『代号·哪吒【Nataku】……Preventer 紧急出击！《次代II》出击！！』

[1]利比亚著名古城。在西北部，临地中海。始建于公元前七世纪，为古希腊重要文化中心。曾先后被波斯、马其顿帝国、托勒密王国、罗马帝国占领。公元七世纪遭毁坏。此处指火星地名

[2] Valles Marineris，命名来自水手9号，是火星最大的峡谷，也是太阳系最大最长的峡谷。位在塔尔西斯火山高原的东侧，长3769公里、最深处7公里，

[3] ターキー，指的可能是名为ワイルドターキー（wild turkey）的波旁威士忌

[4] Dixneuf，法语，十九。Neuheim，德语，新家

[5]昔兰尼（Cyrene）是拉庇泰（Lapiths）国王许普修斯(Hypseus)的女儿。当一只狮子袭击了他父亲的羊时，她当场与狮子进行搏斗。阿波罗（Apollo）当时在场，马上爱上了她。

[6] 神的羔羊，贯穿《新约圣经》，弥赛亚被称为「神的羔羊」。




MC File 3（中篇）
“确认到了从拉纳格林共和国出发的四机MS【mobile suit】。与老师·张所说一致，是《次代高达》和《比尔格IV》没错”

看着虚拟屏幕上的作战数据，凯茜向我报告到。

我并不是Preventer什么的，明明不需要使用敬语。

越过凯茜的肩膀窥到屏幕，我看到了《次代高达》。

果然没有错。

有视觉印象的红与黑。

曾经，我向那机体发起过挑战。

是之后被称为『EVE WARS』的那个会战，其前哨战进行的时候。

那时的伴随机确实是机动木偶《比尔格II型》三机。

给我留下了相当难缠的印象。

“他们的目标果然是”

“虽然选择了往西南大幅迂回的路线”

凯茜操作着各种模拟画面边说着。

“这个方向是奥林帕斯山”

果然，不是克里斯海也不是艾律西昂岛吗。

“目标不是大小姐那边，而是因为『白雪公主』和『魔法师』吗”

“要将此事与希罗·尤尔和迪奥·麦克斯韦尔联络吗”

“五飞和他们相遇的时间是？”

“按照计算，在火星时间三十分钟后”

“这样啊反正先让『VOYAGE』的撒凯艇长知道比较好吧”

“了解”

逐一详细的对应。

“这个结束后，我会马上回去查看文件。神父请躺在那里的沙发上休息一下”

我看上去那么像老头吗。

我自己还准备年轻下去呢。

我想说，我比你妈妈还小呢。

把刚到嘴边的话，吞了下去，换了其他话题。

“这种时候，把文件往后推迟就行了”

“但是……”

“比起这个，凯茜…….有可能实时监视到五飞他们的战斗吗？”

“入侵火星联邦军监视卫星的话，或许……”

“试试看……”

就算是Preventer也好，也不是这么容易的事情吧。

能干到最后都不被发现可要拍手了。

普通黑客的话是绝对不可能，我和希罗也没法子吧。

福波斯这种寡言的小孩或者卡特琳大小姐的话花点时间倒是有可能。

联邦军监视卫星的安全系统就是如此得牢固。

如果能赶上五飞与塞克斯的接触的话，就要以传教作为奖励了。

话说回来，我——

虽然度过了至今为止那真他妈无聊的人生，但我决定要活到最后。

那家伙的话一定会说『你家伙的命连弹幕游戏的价值都没有』吧。

那家伙——希罗·尤尔所背负的过于沉重的任务，我不得不看着他到最后。

这就是所谓的朋友啊。

即使那家伙不这么想。

和希罗的因缘，并不是现在才开始。所以，既然到了这步就要奉陪到底了。

也许我看上去已经完全变成老头了，但是我的心中和孩提时代完全没有变，稍微打一点兴奋剂的话，我还没准备输给那些年轻人。

我虽然不是刚才那出击的冒失大笨蛋，但轻松操纵高达这种事还是有自信的，当然我也觉得我有比那家伙更好的技术。

从一开始，我搭档的操纵席，就没准备过给小孩们搭乘。

本来我的搭档也就已经不存在了啊——

有三十分钟的休息时间。

稍微聊些旧话吧。

从火星历来说，那是已经九年左右……不，十年前吧。

我接下来是为了方便才决定使用MC历的，但实际上，那时候还使用着AC历。

但是，季节都变得乱七八糟，这个星球的自转周期换算成二十四小时的话，会出现空白的三十七分钟。

所谓『深夜Plus37』。

这就麻烦了。

当时，使用过每小时分配一分三十五秒的被称为AC历火星时间（Mars Time）的东西，但马上就被废了。

在计算闰秒什么的同时，时间在毫不相干地过去。

本来就是因为对时间，过去，历史，主义什么的厌烦而想要『自由』的家伙们离开了地球圈来到了『新的大地』，没道理会总是拘泥于AC历。

地球圈上的人们是因为重视秩序和传统，才想极为看重自己的『标准』和『历史』吧。

虽然想点头，但强推给我们会是个大麻烦。

火星和地球，因为交流、经济、历史都几乎相互隔绝，都可以放着不管了，这就是我们火星住民（Martian）的真心话。

唉，怎么都一样——

那个就从地球来说将近二十年前，都长霉风化了的故事开始——

MC-0012 FIRST SPRING

无聊。

对明天没有兴趣。

嘴里留着酒和烟草的味道。

过着每天沉溺于深夜的日子。

殖民卫星也好地球圈也好，什么都无所谓。

到昨天为止都好麻烦。

但是，我还是自称为『迪奥』，三股辫的长发还垂到腰际。

“名字什么的，都是别人决定的”

只要有归处这就足够了。

我如此想着。

但是——

明明应该结束了，却什么都没结束。

季节在我眼前转得比眼球还快，但我的心却一直停滞不前。

我觉得要是这样的话，像那家伙一样进入冷冻装置更好些吧。

“只有一个忠告”

那家伙的话一定会这样说。

“……冻得要死啊”

哈，笑死我了。

或许是在那时。

我想着，和粘在一起又分开来，拖拖拉拉一起同居的希尔蒂·修拜卡告别，到火星去吧。

在我为分手而到东到西想着让她讨厌我的台词时，希尔蒂先说了。

“再见，迪奥……我对你已经感到厌倦了”

为什么会这样？

话说，为什么不是我说出来的？

“你啊，马上都写在脸上了”

“啊！？”

“你真是没用……一直在向后看”

她狠狠地用力把我头发拉长痛骂到。

“这三股辫算是什么啊？海伦先生【Mister Helen】或者修女海伦【Sister Helen】我不知道，但执迷于过去就那么开心吗？觉得自己很帅吗！？真丢人！！”

“好痛好痛……好痛啊”

“再会了！帮我和叫索罗的搭档问好啊”

觉得她往地板吐了口水，粗暴地把门关上时，希尔蒂已经不见了。

就算像我这样的人，也都很受伤了。

我对没法回嘴的自己感到生气。

酒的劲头也帮了忙。

“等等啊，喂！”

我马上朝希尔蒂追去。

“我说了等等啊，喂！”

希尔蒂逃也似地跑着。

快追上，要抓住她肩膀的时候，她突然转过身来，反过来抓住我的手腕。

“!”

还没来得及想，我的身体就飞了起来被砸到大地上了。

“即使如此我还是所属于原OZ宇宙军！不要小看我！”

她展示着士兵独特的姿势，瞪视着我。

“不要进入到我半径9.46 Petameter[1]以内！”

“9.46 Peta？”

我后来才知道，9.46 Petameter这个是约一光年的距离。

“如此接近的话，请做好我控告你尾行的觉悟！”

将peta换算成kilo【千】的话，9兆4600亿kilo…究竟有多被她用天文数字讨厌啊。

意思让我瞬间移动吗。

“在这个殖民卫星上我有认识的律师，法律手续上很简单就能搞定了！”

被她连续不断地说着，我从一阵一阵发痛的背上摸到腰，大声地叫唤。

“知道啦！知道啦！再也不追了，随便你去哪里！”

“那我就和平解决了……感谢你宽大的处理！”

希尔蒂转回脚跟就这样走了。

不知为何，那背影看上有着悲伤，只是因为我的心情反映在了上面，还是有着她还爱我这种虚荣呢。

无论哪个，对我来说都是最坏的分手方式，这就是我的实感。

感觉太差了。

笨蛋的三股辨太丢人了。

我不浪漫又迟钝，真是非常差劲。

但是，我的人生，差劲点刚刚好，我这样想——

MC-0012 NEXT AUTUMN

我降落到了火星。

那里靠近北半球的奥林帕斯山脚。

虽然一光年确实勉强了点，但总之我不得不跑远点。

并不是害怕被起诉。

被抓到之后越狱是很轻松的。

既然被人讨厌了，这样做是最好的。

从酒精中毒中出来也正好。

并且我从骨子里面就有着放浪癖。

呆在一个地方的话骨头都要发痒。

所以，比起在憋屈的殖民卫星中，还是荒凉的火星比较适合我。

在旧货店那里收集轻量引擎和部件，组装荒野用越野摩托车【offroad bike】的时候，我用满是油的手腕擦着额头上流的汗，突然想到一个疑问。

“咦，火星什么时候变得这么暖和了啊？”

我还以为是小局域地球化穹顶的生活系统故障。

走到穹顶外，我吓到了。

小飞虫在飞。

远方是海。

云在飘。

可以一直不戴头盔。

深呼吸了一口，混着沙粒的空气充爆了肺，我稍微噎着了。

“嘿……这人类，还真是了不起啊！火星地球化还就真的搞定了！”

我非常地佩服。

小太阳在闪耀着光芒。

福波斯在向反方向移动。

“真的，怎么说，超厉害啊”

这个时候，我突然想到。

对于人类来说，最有价值的遗产是什么呢。

至少，不是这里的世界和殖民卫星吧。

这些只是科学技术进步所带来的结果。

金字塔和古罗马的斗技场也不是。

古代遗迹什么的，有或没有人类并不会怎么改变吧。

不是这种什么建筑物，是更怎么说，在人类根本中存在的意识性的东西吗。

可能性，或者说无限扩大的开拓精神。

虽然我不怎么很明白，不管怎样一定是个正经的东西吧。

人类这种生物，虽然很了不起，但也是无聊的存在。

在我眼前展开的画面，把他看作是新的希望之光，还是继续着无尽荒废的乌云般的未来，这种事不是我知道的。

真是的，怎么这样啊。

泪水滴到脸上。

怎么，在这种时候，我在想。

又不是小孩子，确实没有道理为这种景色而感动。

到底，是什么样的泪水啊。

悲伤的，悔恨的，还是开心的？

孤独。

轻松和自由，对我来说应该是最合适的孤独，不由得感到了悲惨寂寞般的感觉。

“…………”

我发誓，就连这种时候我也没有想起希尔蒂。

“啊～～～啊”

我伸了个大懒腰。

我伸直了背，再次回到了干活的地方。

不得不把引擎调节从头来过了。

当初是想着穿着宇航服进行旅行的。

为能将进一步释放马力而感到高兴。

后来想的话，这时候的话或许还来得及——

MC-0014 NEXT WINTER

我乘着搭档（800cc的两轮驱动摩托），一直在享受着火星旅行。

这数月间来自地球圈的移民增加地相当厉害。

是对于那边的和平生活相当厌倦了吧。

只有火星风土病的预防疫苗和简单的文件就能移居了。

也不是没有非法入境。

实际上我也是这类人。

只要习惯三分之一重力的话就什么事也没有。

能不带头盔外出心情真好。

我觉得一定是大家想要『自由』。

有时在一季里就有数千的移民到达火星。

与之相呼应成立了火星联邦这种蹊跷的政府。

人口增多了后，相应的，争斗也增加了。

如此之后，把『自由』当成是『放纵』的混蛋家伙就没消失过。

打架程度的话警察也好治安官员还能做些什么，但从恐怖行动发展到纷争的话他们就收拾不了了。

早晚会创立武装军队吧。

对于治安维持无论如何都是必须的。

按照地球圈的『和平法』，因为维持军队不被认可，火星联邦只有独立这种事情也是预料中的范围。

明明作罢就好了，我还在火星冬天的夜里疾驶着。

多数是半夜中『深夜Plus37』的时候。

我出了事故。

在坚硬的冰封路上用二驱摩托真是太糟了。

4WD的话只是打滑而已，单车就一般侧翻了。

就像画里所画的那种差错，傻掉了。

越野胎什么的屁用也没有。

在胃里进了一点酒精也不太好。

在过于寒冷的身体里加入『火』这是致命的。

我左右摇着车把，车头灯的光照着这里那里的岩壁。

不记得因为什么而滑倒。

也许避开了什么障碍物。

我只能确定不是因为香蕉皮。

等我注意到的时候，华丽地摔倒，搭档猛撞上岩壁燃烧了起来。

托头盔和护胸的福，我的头和脊柱还有内脏平安无事了，但左腕和两脚却废掉了。

比起骨折，感觉到上了年纪这点更为剧痛。

一直燃烧着的搭档令人伤心。

“可恶，真他妈——痛——啊！！”

即使我哭着叫着，谁也没有出现。

“不要开玩笑了，个混蛋————！！”

我怒骂着火星的冬天和风土病的老化促进作用。

雪降了下来。

讨厌迟钝的自己。

大声喊着自己的自言自语也很傻。

在赤裸裸的大嘴中，落入了像鼻屎块般的大雪，我决定闭嘴。

“啊嘎嘎嘎……咯咯咯”

虽然咬紧牙齿但还是很痛。

话说回来，现在是说三道四矫情的时候吗。

“哇！谁来救救我啊————！！”

雪更大了。

风更冷了。

挣扎后的结果就是这个。

为所欲为的干了这个那个后报应来了。

我诅咒就这样死去吧。

并且，虽然很没出息，但我的意识远去了。

在空洞的记忆中，觉得好像看到了马戏团的大型移动气垫卡车停下来。

不知哪里爱管闲事的家伙好像发现了我。

“一点都没变啊，这孩子……”

“哼，自爆吗……没有被卷进去真是太好了”

记得听到了声音有印象的女人和男人的声音。

“还有呼吸？”

“很勉强啊”

用手掌确认过我鼻子里面呼出的气息后，嗅过味道后像要吐掉般说到。

“看来好像是酒后驾车走了这条路”

&quot;自作自受的家伙？真的是笨蛋吗？&quot;

虽然想说些什么去回嘴，但我已经意识朦胧了。

“已经挂掉了？”

“他还不是马上就这样那样的软弱男人吧”

“身体健壮真是太好了，大笨蛋”

“那家伙的话，就算死可能也治不好这个啊”

什么啊，这两个家伙也来到火星了吗。

果然地球圈太无聊了啊。

这两人并不是来救我的，只是好像仅仅联络了急救医疗的医院设施。

完全没变一点都不坦率。

即使这样，那个叫重炮手的高达不在这里真是太好了。

那家伙运送伤者的方式太粗鲁了。

等我恢复意识的时候，在医院的一个病房里，被石膏固定的双脚被吊着。

燃烧的搭档，将我从冻死中救了出来，也好像成为了急救队的标的物。

我被医生告知将老化的骨骼接起来，即使用最新的医疗技术完全治愈也要两个月。

完全上年纪了。

不是才两年吗。

如果是希罗，他在那天用自己的手就接好了，换作我的话。

我向神发誓，绝对再也不酒后驾车了。

虽然我不相信什么神的。

总之就是不会再犯了。

并不是为了自己。

为了燃烧殆尽的搭档，我决定，今后再也不干这个了——

MC-0015 FIRST SPRING

“我实在是被你的傻冒惊呆了啊”

年头的时候，在没法动弹的我面前出现的是那个希尔蒂。

带着黑框眼镜，穿着好像价格不菲的套装。

并在一起的脚上的高跟鞋和迷你裙搭配得让人大吃一惊。

让我一开始还在想是谁，没多久不见的希尔蒂，变成了知性美女。

我是一点都没变，不，是更进一步惨不忍睹了。

没法支付住院费用，最后我哭求的人变成她了。

稍微勾搭后关系变得不错的大妈护士，帮我在网上寻找了有姐弟的马戏团，结果他们在火星的任何地方都不存在。

因为没有其他相识，我已经是穷途末路了。

虽然院长说治好的话在医院里面打下手来还钱，但我完全没用耳朵去听。

明明没有拜托他们，却连风土病疫苗都帮我注射的暴利医院。

好不容易非法入境，不就没意义了嘛。

即使这样我的老化也在加重，一定是注射了什么假药。

因为酒后驾车也被发现了，现在让我出院的话马上就是蹲监狱。

火星的监狱太糟了。

一旦进去就没法再出来。

更何况骨折的大叔，恐怕逃走是不可能了。

就这样那样的时候，不知道从哪里得来的情报，希尔蒂来到了这里。

“路过的吉普赛马戏团的人告诉我的啊”

实际是用着为难的口气告诉我的。

希尔蒂现在好像在火星南半球的拉纳格林共和国的国立图书馆里面做图书管理。

我紧张的脸变得僵硬。

没有错，我在半径9.46 Petameter以内。

“放心吧，不会要你什么慰问费的啦”

和外表看上去不同，内在还是过去的样子。

“因为你需要的是看病钱”

虽说是没法活动的伤者，这种无聊的笑话我可不记得有听过。

“对不起啊”

只是用嘴巴道歉。

谁想要从心底里道歉啊。

能利用的时候利用，剩下就是用完就扔了。

虽然出院了，但搭档已经完全成为废品，也没有去的地方。

没有办法，我潜入飞机，去了南半球。

身体是整体的话哪里都能去。

我为初次见到的南半球所兴奋了。

一整块大陆连接在一起！

这就是火星最大的火星大陆！？

这不是越野旅行最棒的地方嘛！！

虽然觉得难为情，我急急忙忙地跑到希尔蒂的地方去了。

她住在整洁清爽的高层公寓里。

图书馆的图书管理还真是收入不错的样子。

“没办法啊！自己干活养活自己吧！”

在火星上干活……虽然没听过这种玩笑，还是干吧。

这个国家的中心是“拉纳·格林海”，作为高层大楼林立的巨大海上都市而繁荣着，海的周围宁静的港村零星分布，我觉得居住的话不是一个坏去处吧。

虽然是和我没关系的话题。

我在港村的酒屋。干着调酒师的零活，暗地里干着保镖和诈赌来赚钱，藏着点小钱，准备再一次造个搭档出来。

这次在泥胎上裹上绳子的话，我想冰封路也没问题吧。

回家的路上在旧货店那里发现了宝贝。

虽然是二手，但却是火星用越野摩托的“Ares HornetβⅢ型”的1500cc引擎。

想偷的话倒是简单，但作为一个有自尊的男人，必须好好工作，用成功的报酬来买下啊。

这也是对新搭档的礼仪啊。

等着我吧，Areho！

第二天开始我充满希望地工作着。

认真地干着活。

也不和女人调情，认真地将乱来的家伙全部轰走，正经地使用着『绝招』。

好几次没底地干活，还差一点就到了能买Areho引擎的数字。

“你的笨真是无药可救啊！”

攒着零钱的小猪储蓄罐被希尔蒂拿起来。

“一把年纪了，还不明白嘛？”

“还给我！好不容易长胖了，我的小猪！”

“作为至今为止的打搅费，我收下了！”

将小猪敲开，里面全部被拿走了。

“…………”

没有什么爱。

没有什么爱着。

爱什么的，我本来就不明白。

只是，我想要Areho的引擎。

“结婚吧！”

“诶?”

希尔蒂回过头回问道。

“我爱你，结婚吧！”

酒也好烟也好女人也好全部戒掉。

三股辫也切掉。

迪奥这个名字也扔掉。

结婚也好特攻也好就这么干吧。

怎么样都OK。

无论如何也不想放弃『Ares Hornet β III型』的1500cc引擎。

想在无尽的火星大陆上疾驶。

“和我结婚吧，希尔蒂！虽然直到现在才注意，但我一直爱着你！！”

只要出具了结婚证，就能财产共有了。

连搭档都能轻松入手。

说实话，我也有被拒绝的预感。

但是，断发这么一说好像果然有效果。

“明白了啦，你都说到这个地步了”

我拉着希尔蒂的手，带她去港村的教会。

这教会的老神父欠我很多钱。

是被我用扑克卷走的。

不热心讲『神道』，所以才落到这个下场。

用了便宜的价格完成了婚礼。

我三股辫的断发式也在那里做。

抱歉啊，修女海伦。

再会了，索罗。

这也是为了新的搭档。

要原谅我啊。

不需要什么祝福。

也不期待什么充满前途的未来。

我不是和平主义也不是独身主义。

并且，肯定也不是归结主义者。

这样就和留恋的过去说再见了。

但是，多亏这样我才是我。

我老实了两、三个月。

当然我想我的工作态度是更加努力了。

也干着开土木作业用MTF（Mars Terraformer）进行体力劳动的活。

因为保镖和诈赌都传遍周围了，不怎么能来钱，所以偷偷干着以违法者为对象的赏金猎人，经营因为联邦政府欺负弱者而随意禁止的偷渡品这种事我也出手。

获得了相当可观的报酬。

小猪 Jr[2]为了我的搭档III世而很好地长胖着。

初代搭档是《死神高达》【Gundam Deathscythe】。

那个本来也是我偷来的东西，确实。

改造后，成了《地狱死神高达》【Gundam Deathscythe Hell】。

虽然是个超级酷的搭档，但除了战争以外就没其他用处所以就把他给爆了。

由于太乱来了，所以这里那里都破破烂烂的。

因为也没怎么好好整备，在布鲁塞尔的打仗成了最后一战。

第二代在这时候废掉了。

这次是第三代了。

终于存钱存满了，我把小猪Jr给自爆了。

将新搭档的零件全部集齐，在教会背后的仓库里，我身上全是油，在组装着。

试着响起轰鸣声，听到了最棒的演奏。

“喂，麦克斯韦尔”

老神父向我搭话过来。

我情绪相当好。

“怎么了，老大爷？”

“看来欠你的钱，没法还了”

“啊，不用在意……搭档也完成了，就当我做慈善了”

“这可不行吧……”

“我从小孩的时候起就托教会照顾了……所以，什么都不要了”

“但是啊”

“我虽然用出老千形迹很可疑，但不从穷人那里拿钱的，我是迪…不，是匹格·麦克斯韦尔【Pig Maxwell】”

我跨上搭档，踩下了油门。

“再会了，老大爷！”

向着荒野全油门。

Yahou——Yii！

虽然觉得忘记了什么，但能回头的过去什么的，应该什么都没有。

烦人的三股辫现在也没了。

虽然觉得从遥远后方听到了“你个混蛋——”的女人声音，但被搭档的轰鸣声给盖掉了。

不用在意，不用在意。

反正我是大笨蛋猪头——

MC-0016 FIRST WINTER

火星历过了一年，我终于回到了拉纳格林。

因为不想上岁数，冬天的夜晚果然还是难熬啊。

冰封路上，即使是使用了泥胎上绑绳子的秘技雪胎也好几次差点摔倒。

这时候，我就想我真是个笨蛋啊。

之后，冬天的夜晚就不再用搭档跑了，决定在酒馆度过。

烟酒已经复活了。

头发长到适当长度后就切了。

因为没有事找希尔蒂，不走海上都市，而是去了骆驼山脚下的港村。

我走向了老大爷的教会。

确实地惊呆了。

希尔蒂一副修女的样子在照顾着不知哪里的小孩们。

“哟……你在干什么哪？”

我轻松地问到。

马上希尔蒂的脸就直接怒了。

“开什么玩笑啊，你小子！”

突然，她抓住我的右臂，弯到后面压在背上。

“都不是因为你的关系嘛！！”

就这样把我按倒在地，粗暴女换作了骑乘位。

护胸感受到了冲击啪地胀了起来。多亏这个在之前的事故中脊柱也没事。

“好痛好痛……到底，到底发生了什么事啊！？”

“那个大爷死后，把教会留给了你啊！说什么是欠债的抵押！！”

原OZ宇宙军，原女友，原国立图书馆图书管理员，现在的修女希尔蒂说到。

“现在这个教会全是欠债，处于这也不行那也不行的状态啊！孤儿已经满了，图书馆的退职金也不够，现在我全是负债啊！！”

我觉得右臂被折断了。

这家伙的关节技可不是玩笑。

“你的肩上不是坐着死神和穷神两位嘛，喂，怎么样，啊！？”

“你要怎么样才好啊！？”

“离婚！现在马上离婚！”

“诶？”

“不是诶啊!因为和你财产共有我才落到这个下场！！”

糟了…我都忘记她是我老婆了。

“随便出个离婚证不就行了嘛……”

吧唧，我听到了不想听到的声音。

“好痛————！！”

曾经，圣人说过。

如果，你右手被折断的话，最好把你左手也献上。

但是，我可没有这个想法啊！

左手一年前才刚断过。

“这边有无依无靠可怜的小孩子啊！为什么，你能把那些孩子们放着不管！？”

“这种事我可不知道啊！”

“你是哪里的坏人啊！？”

右手被压断的没有反抗的大叔，可以说不是很可怜吗。

其他要说的事情还有像山一样多，先忍了。

希尔蒂抓住我的下颚，将重心弯到后面。

这样下去脊柱要被干掉了。

“放，放弃！我输了！”

我投降了。完败。

我用没有力气的右手签下了离婚书。

写『Pig Maxwell』的话，肯定要被她怒吼道别耍我。没有办法写『Duo』的话，又要被说是留恋过去戳我了。

“那么，写什么好呢？”

希尔蒂说了个没听到过的名字。

『James Clerk Maxwell』

似乎是很久以前苏格兰物理学家的名字，在户籍上这好像就是我的正式名称。

好像是结婚证的时候希尔蒂想好起的。

将拼写一个字一个字地教我，我拼了命地签下名字。

这个教字的方法很奇妙。

不可思议的感觉。

好像被温暖包裹，在温柔的手掌中那般，虽然不是很清楚，但却是我至今为止不曾体验过的。

和小时候宠爱我的修女海伦的温暖也不一样。

刚才的凶暴就像烟云一样消失了。

感觉到圆润般的东西。

“怎么，好奇怪啊，你”

“是吗？”

我想是不是拿下黑框眼镜的关系。

也在想是不是是修女服装的关系。

不，是一年，地球感觉约两年分开的关系，我重新想到。

但是，总觉得不对。

绝对不想用天使或者女神这种词，就算万分之一都不配。

在我脑海里浮现出了『母亲』这个关键词。

但，马上就打消了。

我不应该会知道这种东西。

从出生到懂事为止，我一直是一个人。

之后，我被要求写了大金额的借条。

并且被要求约定以捐赠的形式还钱给修拜卡教会。

虽然这口气不是命令，但好像被施了魔法一般，有一种让我服从的力量。

并且她还给了我一个神父·麦克斯韦尔的新外号和黑色的神父服。

明明离婚了，为什么我被希尔蒂束缚到这个地步，虽然完全不明白意义，但我决定服从。

骑单车的话，至少脊柱和脊髓想要保住。

到右手的骨头接好为止，暂且这个教会也好孤儿院也好，唉，要在这种地方麻烦了。

小鬼们对吊着手腕的我感到好奇，被他们要死地纠缠我被烦透了。

终于取下包带觉得骨折治好的时候，突然希尔蒂拍了我的背。

痛得都能想象到翻开衣服一定会有红色的手印。

“请一路走好！”

希尔蒂要我出发去旅行。

她明亮的笑脸并没有说谎。

“就算治好了手，也没有能治你的药！就算我说什么，你都没有耳朵听进去吧！”

“神父，走好!”

小鬼们也都齐声来送我走。

“要好好地挣钱哦！”

“加油哦————！！”

唉呀唉呀，我如此想着，转起了搭档的发动钥匙——

——几天后。

我在一个小村庄的酒馆里。

各发了五张牌。

对方是赏金目标的奥特洛。

在牛仔帽和手掌的隙间看见手上的牌是满堂红【full house】。

这就是使用了绝招的结果。

我坚决地让他继续来，结果奥特洛中途筋疲力尽地倒下了。

“你这家伙是什么手啊？”

“Pig……”

“啊？”

“当然是猪啦，因为和猪头做对手”

“你在虚张声势吧！”

我抿嘴一笑。

和猪头做对手就要虚张声势啊。

是感到杀气了吗，那家伙马上站了起来飞奔到店外去了。

不好意思，我可不是那么简单能放你走的好人。

我给他前方的地面上关照了几发子弹。

将爱用的霰弹枪的准星牢牢对上收入源的后头部。

那家伙停下来，哆嗦地回过头来。

“你是什么人？”

赏金目标又问到。

这时候的我还是很坦率的人，对于问题很认真地回答了。

“坏人……”

“开什么玩笑！”

在这种场面下会开玩笑的家伙性格是扭曲的。

“那么，这么叫我把……我是从死神和穷神那里像箭一样来催你命和钱的神父·麦克斯韦尔”

在如此自报家门结束前，因为那个胆小鬼想把手枪举起来，所以我先用手枪把他脑门打穿了。

是谁的关系呢，我的性格，就像复合性骨折一样扭曲着。

从此以后，我成为了欺诈赌博师，兼，赏金猎人在各地流浪，拼命给修拜卡孤儿院（教会）寄钱的神父·麦克斯韦尔——

MC-0018 NEXT WINTER

修拜卡孤儿院也是个教会，还是会过圣诞节的。

但是日期是自己随便定的。

反正就是赞美歌或者欢乐会就能搞定的小型派对。

准备一下彩灯的话，我也会很高兴。

知道圣诞节这件事情，是我在机场银行汇捐赠的时候。

『因为神父是圣诞老人，要认真地带礼物过来哦』

传来希尔蒂的这个回复信息。

要给演了那么多职业身份的我还要强加不同的分角吗？

但是，把娜伊娜·匹斯克拉福特拜托给她，已经过了一年半以上，我觉得差不多是我该必须出面的时候了。

地球感觉的话是三年。

『昔兰尼的风』还没有出现，希尔蒂抱怨着。

明明很帮娜伊娜却还一直说。

照希尔蒂的话来说，果然那个眼神很坏的臭小子被编成了三股辫。

我抱着肚子笑了。

这样的话，完完全全就和我小时候一模一样了嘛。

这是希尔蒂独特的骚扰。

肯定他替我受了不少罪吧。

但是心情我也明白。

每天要被坏小鬼们团团围住，偶尔解闷一下也是必须的。

虽然同情，但我没准备去安慰他。

自大狂如果没有什么都自己来承受的觉悟的话，以后会很累的。

不，这样的话果然和我是一样吗。

能考虑到他背负的东西太多了。

我到购物中心买了古装的圣诞老人衣服，还买了假胡子。

给背负过于沉重东西的小鬼们的礼物也装满了袋子。

我骑上搭档，从机场出发，向着拉纳格林前进，但这家伙也上了年纪，到处都是喀哒喀哒地响。

不和迪奥一起整修的话，明年的旅行就会很糟了。

不知道那个自大的小鬼会不会给我帮忙，但稍微把他像大人一样对待的话，孩子会很好干活的。

虽然不知道发生了什么，那家伙的眼睛里面隐藏着已经老成了的悲伤。

娜伊娜也是这样。

我所知道的火星上的小孩们有着共同点。

大家都是在过剩的苦难和绝望中长大的。

要拯救很难，而且数量也太多了。

我决定从小事开始干起，即使是孤儿院里这仅有的数人也好，将他们从痛苦中解放出来，这就是现在的我的任务。

虽然是不合算的志愿者活动，但被我杀掉的恶党一众更为可怜。

我和这个粗糙的火星上的空气很合得来。

所以，不需要同情也不需要慰藉。

虽然能看见骆驼山，但却没有能像以前一样去双级跳的自信。

在冬天的夜里干这种蠢事然后骨折的话，就彻底没法演圣诞老人了。

反正用克隆驯鹿带着雪橇拉着登场，演出效果可能会比较华丽。

能从修拜卡教会中听到孩子们的赞美歌。

我想都没想往自己的胸前拍了一下，护胸膨胀了起来，胖乎乎的圣诞老人就完成了。

打开门，我精神地说到。

“哟！Merry Christmas！”

一段时间没见，小孩们增加地相当多。

以娜伊娜为首，和迪奥一样年纪的有十二个人。

“活活活！这不是圣诞老人吗”

虽然我拼命地逗笑，但评价只有刚才一个。

“为什么穿着红色的衣服？”

“神父长胖了？”

“胡子什么的完全不适合嘛”

这里包括希尔蒂在内的所有人虽然知道圣诞老人的存在，但却不知道圣诞老人的装扮。

“多么没文化的家伙们啊！”

我伤心了。

我是为了什么在晒这身Cosplay啊。

但是，礼物还是很高兴的给他们了。

我看到了许久未见的没有顾虑的笑脸。

迪奥像是这里的孩子王，将礼物公平地分配给大家。

还有长大了的娜伊娜的微笑。

希尔蒂的黑发中稍微掺着一些白色。

眼角里也渗有些许的劳苦。

稍微听她发发牢骚吧。

今夜禁酒禁烟。

在后头的仓库里，把搭档的引擎拆掉后，如我所料他出现了。

我摆出一副一直不知道的脸，“真的看不下去啊”，他边这样说着，边将拆开的零件涂上油，用刷子开始了清扫。

“不好意思啊”

我如此搭话过去他却什么都没有回答。

“这个也拜托了”

齿轮、螺母、链条和连轴，我把这些堆得满满的木箱放到他的面前。

“这是我个人给你的圣诞礼物！”

这对喜欢机械的人是最棒的玩具箱了。

是个宁静的夜晚。

迪奥也是个灵巧的孩子，小小的手指里塞进废棉纱，把在零件细小部分上的油渣认真地擦拭。

作业进展地超过预期。

“那个，那个叫修女希尔蒂的”

是简单作业无聊了吗，从他那边搭话过来。

“以前，是哪里的特工吗？”

被提问的话，用问题来回答。

这就是我的风格。

“为什么会这样想呢？”

“那家伙往上揪的手法，真的好痛啊”

“哼哼哼……大概吧”

轻轻地就把我的右手折断的程度。

“你们没结婚什么的吗？”

“笨-蛋！神父和修女不能结婚的啊”

“嘿，明明是假神父还敢说”

“…………”

对小孩子来说不知道为好的那些大人的事情，堆得像垃圾一样多。

“你也是爱操心啊，比起别人的事情不如更担心自己吧”

“我自己什么的无所谓啊……我自己”

“…………”

“真要担心的是，娜伊娜姐那边……一到夜里就一直往窗外看啊”

“这样啊……”

“真的，亲人什么的真麻烦……一直要等着”

无论如何追求自由，自己的父母亲是不能选择的。

匹斯克拉福特和诺因海姆的血统确实是残酷和麻烦的命运啊。

“我是流浪孩真是太好了”

“而且还被修女希尔蒂捡到，真是太好了吧”

虽然没准备安慰他，但无意中安慰了。

“恩，唉……修女希尔蒂对我很温柔”

没有被欺负吗。

那样的话真的是太好了。

像这家伙现在年纪的时候，我住的家都没有，顶着蓬松凌乱的头，干着偷鸡摸狗的事情，好不容易把这日子熬过来了。

虽然不想去比较，但我遇见修女海伦的时候，比这家伙遇见希尔蒂都晚了两年。

我们默不作声继续着作业。

“我在想……”

三股辫的哲学家突然嘀咕到。

“人类的价值吧……是温柔、还是回忆，不是存在于心中的东西吗”

“喔？……”

“父母亲什么的虽然麻烦，没有的话也不会有我，心中没有价值的话，生存的意义也无法好好理解”

我在刚来到火星的时候，想过类似的问题，但小家伙以小家伙的方式，在小小的脑袋里的得出了一个答案。

我觉得在和小孩认真地议论。

“我对于温柔没有异议，但是回忆，怎么说呢……”

“这样啊？回忆才更重要吧”

“所谓回忆，用复杂的词来说就是『记忆』吧”

“我这点还是知道的，就是Memory吧“

“恩，听着“

我随口就开始说了。

我在组装作业的时候，嘴动的同时手也在动。

“人的记忆，死掉之后就完全被清除了。我不觉得这样的东西有价值啊。并且，记忆里有好的东西，也有不想回忆胸闷的东西啊“

“我困了……“

“最后，比起过去的回忆，还是对于未来的意欲更加重要啊。虽然被修女希尔蒂说了，但总是留恋过去的话，等突然注意的时候，会什么都做不了。所谓，被感伤的脆弱所支配”

“………….“

“如果，假如记忆是有价值的话，同样就是人的生命也是有价值的……如果这样的话，死神的我至今所做的事情，不是把可以说是人类遗产的重要的东西给破坏了吗“

这样啊……

我没法直接地接受这小子的答案，是因为我还在继续寻找掩埋在尸体里面的和平吗[3]。

只是因为被感伤的脆弱所留恋，不想承认停滞的自己而已。

即使切掉了，在我的背后还是留着长长的三股辫。

半毁的女神像和粉碎的彩绘玻璃。

那个影像鲜明地闪过脑海。

——麦克斯韦尔教会惨剧。

我从那个时候起就没有动过。

杀手神父的神父·麦克斯韦尔。

希望被杀而拯救的，是我自己。

等注意到的时候，迪奥已经滚到披风上睡了。

“会感冒的哦“

想让他起身，但还是决定给他盖上红色的圣诞老人披风，就这样让他睡着。

反正是满是油渍准备要扔掉的二手衣服。

没有什么好可惜的。

宁静的夜更深了。

马上就把搭档装好了。

那么，去听希尔蒂的牢骚吧，在我准备这样做站起身来的时候——

我听到了小声的悲鸣。

那确实是娜伊娜的声音。

我从仓库里出来，静候着周围的样子。

我感到了树木的摇摆。

夜空中浮现出被称为『冻结的泪滴』【Frozen Teardrop】的小小的名为『恐怖』【Deimos】的第二卫星。

但是，没有能够减轻这黑暗的光。

即使这样在我的眼睛适应黑夜后——看见了影子的动向。

数个男子将气绝的娜伊娜扛在肩上消失在了森林里。

我将还披在自己身上的圣诞老人那红色白痴一样的帽子扔在地上。

虽然沉甸甸的，但我还是换上了装满我生意道具的黑色长袍。

不能原谅。

大概是把在二楼床边看外面的娜伊娜带走了吧。

希尔蒂也好其他孩子也好都没有注意到。这手法可真漂亮。

我隐藏住气息，拼命地追赶。

数了脚步声，有四个男人。

他们好像是受过相当训练的人，我如此判断。

是能像军队般组织行动的动作。

好久没有品尝到的紧张感。

要感谢我没有喝酒。

回到『本职的死神』的时候到了。

这里的地痞和罪犯不可能有如此的统率力。

总之是火星联邦或者诺因海姆财阀送过来的特殊部队吧。

我微微听到周期性的机械声，肯定是在森林的另一边待机着的火星战士。

这可不是肉身能对抗的对手。

怎么办。

就这样默默地眼看着娜伊娜被他们带走吗。

这种事情不可能做得到。

只有夺取他们的火星战士，进行对抗。

穿过森林后能看见四机火星战士沿着『拉纳格林海』的海岸站着。

并且他们脚下还停泊着高速气垫艇。

估计这穿着黑服的四个男人，要把娜伊娜运到这气垫艇里。

这时候，娜伊娜恢复了意识，对男人们进行着些许的抵抗。

现在就是机会。

那么，该夺取哪台机体呢，在我这样想的时候。

炫目的闪光划过。

那是在黄金般闪耀的光中。

那个机体和火星战士不一样。

虽然只能确认到一瞬间的外型，这不是高达，和其他机动战士的形状也不一样。

“我来迎接你了，娜伊娜！“

响起了总是冷静的声音。

是自称为昔兰尼的风那家伙的声音。

“父亲————！“

娜伊娜拼命地大声叫道。

在下一个瞬间，三机的火星战士被切开。

究竟是用了怎样的武器还不得而知。

火星战士的爆炸和爆烟更加遮挡了视野。

等注意的时候，昔兰尼的风那炫目发光的机体将活下来的最后一架火星战士给破坏了。

好险。

我坐上去的话就被秒杀了。

“住手！这里有娜伊娜·诺因海姆在！“

在气垫艇周边像是那群男人主谋的人物，将抢顶着娜伊娜的脖子叫道。

但是，娜伊娜完全没有恐怖。

“不对！我是娜伊娜·匹斯克拉福特“

平静地说到。

“父亲！请不要管我！“

这时候，在炫目的光中驾驶舱门打开了，那家伙从里面悠然地出现了。

“长大了……并且变漂亮的娜伊娜“

男人们呆然地站着。

火星联邦也好，诺因海姆财阀也好，因为那家伙的外表酷似自己的老大。

本来他们就不知道那边那个才是假货。

我从黑色的长袍里，准备了带狙镜的狙击枪，而不是爱用的霰弹枪。

娜伊娜挺着胸。

“父亲！请杀吧！“

我决定回应要求。

就算这样我好歹也是神父大人。

PAN！主谋被射杀了。

杀了就好的命是一个也没有的。

死神的我这样说就一定没错。

被解放了的娜伊娜跑向了昔兰尼的风的身边。

要追她的两人和要去救倒下的主谋的一人——我将剩下的三人一个一个纳入狙击镜中，PAN!PAN!PAN!狙击。

我的技术变差了。

明明杀四个人，却使用了四发弹药。

以前的话，两发就足够了。

唉，又是逆光，他们也是专业的，我也才刚刚复出，想稍微不追究这个。

包括乘着火星战士的四个驾驶员，他们有也回忆，有时候也对别人温柔吧。

但是，阻碍妖精和昔兰尼的风的再会是他们运气背了。

从希尔蒂和我的家里将重要的女孩拐走比起什么来都是最恶劣的行为。

不想失去重要东西的话，绝对不要干这种夺取他人重要东西的事情。

“娜伊娜…….“

“父亲……“

光芒中，娜伊娜和那家伙相抱，为再会而喜悦。

有着如此深的纽带的亲子我是没见过。

那就是亲和子吗。

不仅仅是因为光的关系，还有其他什么别的，手触摸不到的感觉让我炫目。

我想，我绝对是不可能的。

在光之中，娜伊娜大声地叫着什么。

“神父！在那里吧，神父！“

我走到炫目的光中时，她扔过来一个小袋子。

“这个，请给迪奥是圣诞节礼物“

我看着这个，是个茶色夹头发用的环。

透明的包装盒用可爱的兔子贴纸固定着，非常像小姑娘用的。

“非常抱歉是个无聊的东西。我觉得和那个孩子的三股辫会非常配“

娜伊娜礼仪端正地行了一个礼。

简直就像太阳近在眼前般的耀眼。

我把手遮住眼睛把脸往上抬，但真的太炫目了什么也看不见。

机体的形状完全无法确认。

“喂，就这样走了吗？直接交给他啊”

“不了，因为那个孩子很害羞……并且，会更加给各位添麻烦的”

“我会把娜伊娜带到诺因那边，给你添麻烦了，神父·麦克斯韦尔”

两人在光之中消失了。

一定是驾驶舱的舱门关上了吧。

“请代我向修女希尔蒂问好“

机体放出炫目的光的同时，就这样飞走了。

那独特过剩的推进器的喷出音，有种怀念的，在遥远记忆中听过的感觉。

“难道是，那个机体……”

不是说没有猜想到是哪个机体，但那应该不是昔兰尼的风所找的家伙。

一下子周围又回到了黑暗之中。

“她走了呢，娜伊娜”

从背后发出声音的是希尔蒂。

“是啊，给你说问好了”

“那孩子，真是个好孩子啊……周围尽是品行坏的孩子，但她却没有受到坏的影响”

“不，那家伙的话一定没问题……这个，说是交给迪奥”

我把茶色的发夹递给了希尔蒂。

“哇，不错嘛！他到现在都像你一样用细绳绑着哦”

“笨蛋，我用的是橡皮筋”

“果然啊，那孩子对迪奥很『中意』啊……迪奥也『娜伊娜姐，娜伊娜姐』非常亲热”

Silent night——寂静的圣诞夜，我们的妖精，和昔兰尼的风一起踏上了旅途。

“……变得寂寞了啊”

夜空中『冻结的泪滴』，缓慢地其实是悠闲地，像蜗牛般移动着。

“我这里才不要紧！因为迪奥是孩子王啊”

宁静的波涛声让人心情舒畅——

MC-0022 NEXT WINTER

突然，听到了像撕裂耳朵般通信机的呼叫声。

在混着严重的杂音中，对方肆意地叫嚷着。

“这里是魔法师！快回答！”

笨蛋儿子在大声叫着。

凯茜冷静地进行对应。

“施加了安全措施。请以《SL》再进行联络”

“这种麻烦事情，怎么可能——”

凯茜啪地把无线切断了。

这是正确的判断。

就算是数字通信也有可能被监听，这是常识。

更何况在战斗中被施加了通信管制的地方使用通常的长距离通信的家伙哪里有啊。

被希尔蒂填鸭后虽然技术是教进去了，但却没有基础。

毕竟只不过是孩子王。

过了不久，通过密码，确保秘密线路【secret line】后，坏坏的眼神变得更坏了，鼓起脸的迪奥出现在了虚拟屏幕上。

“喂，臭老爹！塞克斯·马其斯行动了！？让我上吧，话说只有我了吧！！”

三股辫的发夹还在用那时候娜伊娜给的。

并且从衣领到胸口上面加的圣诞老人衣服碎片还及其珍惜地带着。

虽然越想越可爱，果然是个爱臭美的小鬼。

“随便你……”

“嘿，当然啦！”

画面切换，希罗出现了。

“喂，五飞用『哪吒』出击了是真的吗？”

“啊啊，是真的”

“为什么不阻止他？”

“没有道理能阻止那家伙吧！等注意到的时候都已经开出去了啊”

“了解了，我会来清算你的失误的”

他单方面把通信切断了。

“他妈的……”

还是老样子，他在选择激怒别人语言上的感觉真是天才啊，那家伙。

『白雪公主』和『魔法师』在向着迎击点前进。

凯茜向我报告到。

“神父，监视卫星的入侵成功了”

“恩……”

这女孩和母亲很像，确实很优秀啊。

接下来就全是无聊的说教了吧。

“『哪吒』和《次代高达》距离接触，还有二十秒！”

在正面的大画面显示器上映出了在褐色的大地上低空飞行的红色MA状态的次代高达。

“那么，让我们看看吧，我们所不知道的『次代的战斗』【Epyon Ares】——”——

待续——

[1]1 petameter=10^15米

[2] Junior，父子同名时，用于儿子姓氏后

[3]尸に埋もれた平和を探して，这句话是卡特尔战斗BGM的名字




MC File 3（后篇）
——数秒后。

白色的三头翼龙《哪吒》【Nataku】飞来了——

那是火星联邦监视卫星其他角度的摄影机所映出的画面。，

在褐色的大地上那白色飞翼也太过醒目了。

但是这画面马上就变成了雪花状态。

我想是不是被联邦军注意到了，一瞬间打了个冷颤。

“被干扰了吗？”

“不是，我觉得会是磁力风暴的影响”

凯茜很冷静。

“就算被注意到了，因为我准备了好几道陷阱，那里应该会什么都不知道”

“这样啊……”

我带着叹息地如此嘀咕后，将思绪放飞到五飞操纵的那台机体上。

“要泡杯咖啡吗？”

她的用心无微不至。

“那就黑咖啡……浓点带苦味比较好”

“明白了”

咖啡也好战斗也好人生也好，带点苦味刚刚好。

因为我是亡命之徒【desperado】，所以任何事情苦涩一点和我比较合得来。

《次代白》【Epyon gundam white 】飞行机动装甲形态的特征在于双头之间正中位置的第三条龙。

反而本来应该有的与盾牌联动的热能鞭【heat rod】没有了。取代它的是光束三叉戟【beam trident】收纳在那个位置。

装备机枪以及大型光束加农被称为『龙头』【dragon hang】的装备,将曾经艾亚里斯和托拉斯那样的空中战化为可能。

但是，那个AC时代机动战士之间的空中战虽然可以实现，但实际上发生的并不多。

因为空对空导弹的命中精度非常之高，可以举出这样一个理由。

因为敌人也拥有同样的武器，最多也就是不分胜负。

并且从发射导弹的后座力控制再回到飞行姿态，为了维持这个姿势进行喷射口微调整等等，对于驾驶员的负担过重，极为麻烦。

那时候的我在有重力的地方是决定不会进行空中战的。

其他的家伙们好像也是这样想的，那个时代虽然有从超高度的轰炸等攻击性航空战，但为了迎击以及阻止的防卫性空中战的例子是极其少的。

不用在空中勉强地战斗，应该先在有利的地点着陆再攻击敌人吧。

这种方法能带来确实的战果，并且存活率也相当高。

也有很少的例外吧，但士兵在与『死亡』背靠背的战场上也是带着『想活下去』的想法在战斗。

当然，机动装甲之间的空中战斗这种事，因为机体数量稀少也是个理由吧，驾驶员们根源性的『生存本能』这种意识在发生作用，是一次也没有发生过。

即使是那个对『活着』很冷淡时候的希罗，我记得也没有用《飞翼高达》进行过被称为『空中格斗』【dog fight】这种空中战的经验。

以别名被称为飞鸟形态【bird mode】那独特飞行形态为特点的《XXXG-01W》，从轰炸中脱离，或者以空中的攻击确保着陆点后，变形，着陆后以通常的机动战士形态进行战斗是常态。

但是，这些都是地球上的事。

在这磁力风暴狂吹的火星上，索敌雷达没有了意义，空对空导弹的命中精度有了和没有一个样。

在火星战士的分支中，靠火星低重力优势而生的轻量空战型机种有好几个，但像曾经那样配备可变飞行机能的重装甲型却没有被制造过。

但是，张五飞——

那家伙的《次代白》——哪吒，从刚才的影像数据来看，像是在维持着相当高的飞行高度，等待着敌人出现的瞬间。

预期的接触时间明明已经过了几秒但他们仍然还没有接触。

理由肯定就是，确定目标的白色三头翼龙要进行过去谁都未曾体验过的机动装甲之间的『次代的战斗』——空中战斗。

塞克斯•马其斯上级特佐驾驭的红色双头飞龙在主屏幕变成雪花状态之前，正低空高速飞行。

那个《次代初号机》是特化肉搏战用而设计的。

基本概念是以骑士道精神的决斗为主要目的。

不愧是托雷斯•克修雷纳达这个『绝代怪人』【希代の变人】所完成的机体。

以常识来推论，会认为在这个机体上没有必要附加飞行能力，但能展现与盾牌联动的热能鞭那最有效的大范围内威力的正是这个机动装甲形态的时候。

灼热化热能鞭的切断力，因为高速飞行而产生出更强大的破坏力。

该机体最初的驾驶员希罗将此证明了。

我虽然只看过过去的影像记录，但那确实是在地球卢森堡的战斗。

在次代高达穿过地上的数十机机动战士的那一瞬间，所有的机体被劈开，爆炸，击破。

这都是振幅后的热能鞭的破坏效果。

可以推测，这多半与其说是希罗选择的攻击方式，不如说是搭载的『ZERO系统』演算处理在战术上最适合的攻击方式后的结果。

虽说是多余的话，在当时正确来说应该称为是『次代系统』【epyon system】，但将其与几乎同样的『ZERO』统一称呼也行吧。

问题是即使基本设计概念是『决斗』，但系统也可以实现『大量杀戮』这点。

虽然目的是将互相夺去生命止于最小限度的『决斗』，但当敌人以大部队出现时，为了将其击退，最有效果的『最大限度的歼灭』也是被许可的。

果然不得不认为不是很矛盾吗。

这是在相当冷静透彻下的意识性的矛盾。

感觉到与『为了《和平》的《战争》』这种话同样的震动。

『意图上的目的』和『作为手段的机能』虽然二律悖反又同时混在一起。

明明很能明白这些，但为什么托雷斯要在决斗用机动战士里装备『ZERO系统』和可变形态的飞行能力呢。

我无法理解其深意。

虽然不明白，但托雷斯将这个次代说成是『路标』这件事，我是后来才知道的。

路可以说是自己选的。

『决斗』也好『大量杀戮』也好，做出选择说到底是驾驶员的意志。

也许就是这样，但这一定会给进行取舍选择的人带来过剩的精神负荷。

结果，作为最初驾驶员的希罗在心理上超载了。

迷失了敌人，应该去打倒的对手不再明确，只是采取了一味将所有兵器和其所有者杀戮的行动。

那时的希罗肯定已经被狂气所侵蚀。

之后搭乘《次代》的是自称为塞克斯的米利亚尔特•匹斯克拉福特。

那个男人是否有过狂气这点不详。

但是，成为白牙指导者的米利亚尔特，要进行对于地球人类名为『肃清』的大量杀戮行为，在历史上是作为事实记录下来的。

凯茜拿来了咖啡。

精心调和，温度刚好，苦味与酸味以绝妙比例搭配在了一起。

“真好喝啊……是和妈妈学的吗？”

莎莉•波是个从医疗到枪战、战舰指挥都能掌握精通的女人。

“不，母亲这方面不拿手”

虽然很意外但我还是不知为何就接受了。

“所以五飞一直喝这个吗”

“老师•张只喝他自己做的东西”

我看着马克杯中褐色的液体小声说到。

“原来如此，真像他”

那家伙还是谁都信不过——

五飞估计是没有启动在哪吒上搭载的『ZERO系统』。

比起让机械自动分析战况，他还是更相信自己的直觉。

那家伙就是这样的男人。

在理解五飞的基础上，还要加上一点的话，那家伙就凭他一个人，得到了托雷斯设计的图纸，叮叮咣咣地把《次代白》造了出来，重复着调整和整备，将其吸收掌握。

虽然还处于试驾阶段此次就要出击，在还没熟练操纵前就突然要实战，还真是像极了『武人•张五飞』的故事。

比起这个，为什么五飞要把那个三头翼龙的主色调涂装成『白』和『苍』还不知道。

可以想到是对托雷斯还有所执着，但从代号称为『哪吒』这点来考虑，可以想像也许有着与此不同的情感存在。

从另外的角度来看，为什么托雷斯没有把应该是决斗用的《次代初号机》涂成白色这个疑问浮现了出来。

我把那个『红』与『黑』解释为败者的颜色。

那也是变革时代，创造出下一个历史的败者。

比起优雅感，更加感觉到的是异常抢眼的强力。

托雷斯所说的，和意为优雅的英雄的『白』与『苍』所相对的颜色，被赋予了那个机体。

这时候，主屏幕上的雪花消失了，恢复了原来的图像。

“磁力风暴过去了”

“……啊，啊”

如此一来，塞克斯也察觉到了头上的敌人吧。

战斗还没有开始。

五飞的哪吒以塞克斯的次代为中心点在作圆锥回旋。

这是以应用了被称为『白龙飞行』的基础技术的追尾方法，俯冲的话，可以在『一击脱离』【hit & away】或者『空中格斗』中切换。

塞克斯如果想要全速逃离这也是有可能的，但他会注意到和迟来的伴随机《比尔格IV》的距离进一步拉开吧。

并且，『ZERO』应该有“陷入长期战，对于我方战力的增强有利”这样的判断。

就看副屏幕画面的机体数据，续航距离和直线速度是哪吒方面优势。

但是论机动性和敏捷性的话是次代方面优势。在肉搏战，近身战的时候，常常会处于有利位置。

但是，我看到五飞敢于在空中发起近身战——空中格斗。

挑战对手所擅长，以力量按倒对方，超越对方，就是那家伙从过去开始的战斗方式。

熟练驾驶的话，暖身已经足够充分了。就算是发动攻击的时机，也老早成熟了。

“那家伙在等什么？”

就是这个时候。

双头飞龙先动了。

突然将机头上抬，几乎垂直上升。

塞克斯打出了先手。

在这空中的战场上，『ZERO』的判断是这个选择是最为合适吧。

双头龙展开了攻击。

从那里喷射出了二连光束炮。

发射向预测的哪吒行进方向。

“那个…躲不掉了”

我从五飞的性格判断，他会有着中弹觉悟继续推进的。

那家伙如果启动『ZERO』的话，哪吒应该能预测到这个攻击，急速下降而回避掉。

但是，两条光之束没有追上哪吒的速度。

哪吒轻巧地如同穿过光束间隙般躲闪，展现出更进一步的加速。

“怎么会……”

我愕然了。

精密计算的『ZERO』不应该会和目测搞错。

截至目前哪吒的回旋飞行，最高速的机体性能以及气压•风向等周边数据，应该考虑成所有都演算处理完毕比较妥当。

“这个机体数据没有错误吗？”

我对副屏幕的数据感到怀疑。

“数据没有错误”

凯茜肯定地断言到。

这个女孩好像对自己的工作有着相当的自信。

“这个北极冠基地里留下的机体数据和现在屏幕上解析的数据是完全一致的”

“那家伙乘上那机体，是说第一次吧？”

“是”

“…………”

我抱着胳膊陷入了思考。

如果真是按照数据的话，那结果就是五飞在发挥着远超我和『ZERO』预测的『什么』。

我对这个『什么』没有头绪。

我觉得不只是操纵哪吒的技术。

这时，哪吒将右翼倾斜，大迂回一般向左高速回旋，发起反击。

给我的印象是出力上升了一个档位。

“要笔直撞上去吗！？”

这样才会成为双头龙二连光束炮的饵食啊。

但是，三头翼龙先从龙头中喷射出了火块【beam cannon】。

为了迎击而放出的二连光束炮连擦都没擦到。

下一个瞬间，红翼与白翼交错了。

塞克斯的次代受到了来自哪吒龙头中放出的光束加农的直击。

擦身而过，次代的热能鞭进行大幅甩动攻击，被哪吒以一纸之隔给躲掉了。

虽然机体的损伤没有那么严重，虽然完全覆盖了『ZERO』的预测值却受到了如此大的痛击。

没有错，塞克斯驾驭的次代的敏捷性超出预期的高。

但与此同时，哪吒的加速、减速，由于五飞的高超操纵技术而远远超越次代。

这时候不是要将『ZERO』的数值修正，慌忙地进行演算处理吗。

仅仅数秒……但是，这个时间差没道理会被五飞错过。

紧接着，急速上升的哪吒，在空翻后俯冲，撒下了在龙头里装备的机枪。

五飞的瞄准精密地过于正确。

次代左翼推进喷口的一座上冒出了黑烟。

五飞的战斗从以前开始就时常是接二连三那样的连续攻击。

在双头飞龙背后紧贴着的三头翼龙，将光束加农连射了三发、四发。

好不容易回避掉这攻击也真不愧是次代，但越来越糟这点还是没有变。

“我没想到老师•张能做到这种地步”

“啊，啊啊……我也很惊讶”

明明对手是搭载了『ZERO系统』的次代高达，为什么能在序盘上凌驾到那种地步呢。

“恩？”

我注意到了两机主翼的不同。

次代高达的红色飞龙，上面全是火星特有的尘埃。

另一方面，五飞的哪吒，白银的翼上却没有失去原本的光泽。

这是打磨过相当程度的证据。

假设驾驶员的技术、机体性能都一样互相战斗，整备好的那一方能掌握胜利。

五飞是为了即使飞行能快个数千米而角角落落都拼命打磨整备过了吧。

并且，维持在尘埃难以贴付的高度飞行着。

当然，塞克斯的机体应该在『自动维护工厂』【auto maintenance plant】洗净上蜡，做过防尘护膜处理了。

但是，充满五飞感情的整备以不同的量级遍布每个角落。

因为这样，没有沾上火星的尘埃，发挥出了超越机体性能预期的数值。

在空中战中，仅有的一点加速性能，也能很大地左右战局。

就算是『ZERO』把周围所有的环境计算过，但五飞的『爱机体的感情』是没法数值化的。

这是作为同样高达的驾驶员都得敬服的感情啊。本来我就要引退了，唉无论如何，五飞所做所成之事从以前开始就一直被他惊呆了。

“那家伙是干劲十足的现役啊”

白色的三头翼龙——哪吒的猛攻还在继续。

一方面，红色的双头飞龙——次代，以其机体特性的敏捷性继续选择逃跑。

冒出黑烟的喷射器罐被切除，为了取得平衡，还毫发无伤的右翼的一座喷射器罐也被抛弃了。

好判断。

通常的话很难舍弃完好的喷射器罐。

普通驾驶员的话无论如何都会犹豫的。

这份干脆凑效了。

轻量化后的次代高达一口气加速了。

并且，机翼敏捷的上下摇摆。

这种杂技飞行让后面的五飞很难锁定。

追击的哪吒也增加了势头加速了。

全速后更进一步提速，好像换到了最高档位。

“速度还能上去吗！？”

凯茜抬高了惊叹的声音。

“啊啊！这里就是进攻点啊”

哪吒就这样继续加速，确实地快要捕捉到次代的尾部喷射器。

并且，热能鞭差一点点就要接近了。

“这就行了！”

现在并不是在意什么界限的时候。

“就是现在！”

我忘我地叫到。

“要干掉的话，要在变得更加麻烦前搞定！给他来一个决定性的一击！”

就是这个时候。

次代突然减速，令人惊异的翻转，反过来追在了哪吒的后面。

正像是要咬住敌人屁股的猛犬打架被称为『dog fight』【空中格斗】。

虽然应该是有断绝想象的重力存在，但还是毫无困难地实现了。

“可恶！”

我敲打了下舌头。

不可能那样就完事这点是不言自明的。

『ZERO』会覆盖数据编制出一个接一个能对应对手的战术。

即使一般来想，也能明白长期战是不利的。

刚才的近身战中没有给出『决定性一击』真是可惜。

但是，五飞的哪吒没有处于下风。

喷射器开始了进一步的喷射。

进行了令人惊愕的超加速，与次代之间的距离一口气拉开了。

一瞬间，让人觉得是消失一般。

“这么……”

“真的吗……”

我只能呆住了。

到达了最高档位更上层的领域。

那机体能输出多大的速度啊？虽说是充满感情的整备，但并不是这样的水平。这速度就好像刚才的都是小试身手。

“这样『ZERO』就又不得不重整战术了”

“真是压倒性啊”

“这又没法说了”

哪吒再次飞到了次代的正面，将从龙头中的机枪和光束加农撒向敌机。

束手无策而中弹的次代明显陷入了劣势。

五飞的攻击是压倒性的。

突然基地内的扬声器里响起了理查德•瓦格纳[2]。

“那是什么？”

“是『女武神的骑行』[3]”

“我不是要听曲名……想听你说是为什么”

“这也是『神话作战』的一环。我觉得观战的话，提高士气会比较好”

这是我不怎么能理解的感性。

“老师•张不好好奋战的话”

所以说，就算我们变成超强气也没有意义啊。

“莫非是，那家伙也听得到这个？”

“怎么可能”

凯茜冷静从容地将咖啡喝光了。

“但是我觉得我们的想法能传达过去。”

胜战的话，瓦格纳的曲子会变得战意高昂，但如果战败的话，这华丽的旋律就是悲痛之物了。

是因为根据我的脸色来判断的吗，她静静地说到。

“没问题，老师•张的哪吒会赢的”

这么一说，我到现在才想起来，她母亲莎莉像是有着神灵附体般的通灵感。

“并且，现在的我们只有去相信”

凯茜的眼睛充满自信。

原来如此，也许是这样。

即使这只是希望性的观测，拥有『可以相信』越多的人，人生会变得丰富。

五飞的哪吒紧紧地跟在次代的后面，继续维持着有利的战斗位置。

光束加农的攻击中有着速度。

实际上是理想的展开。

好像是耐不住这猛攻一般，次代失速下降了。

终于击坠了吗。

哪吒要追上去而开始了急速下降。

但，这是陷阱。

塞克斯的次代将机体抬高，开始了被称为“古巴八字”【cuban eight】的横8字连续空翻。

五飞的哪吒太过接近了。

无论是多么高速其轨道也会被《ZERO》读透。

次代的热能鞭划出一个大圆弧，在哪吒的盾牌部位上给予了深深的伤痕。

看到高速战斗机而且又是重装备的机动装甲所展示的“古巴八字”，我震惊了。

盾牌的伤口和拔去主导这高速战的三头龙的飞翼意义是一样的。

空气阻力不平衡之后就会产生负荷。

再继续这样维持空中战是不可能了，我如此想的同时，哪吒以圆锥状态坠落了。

但是，同样次代也坠落了。

好像是我看漏了那一瞬间发生的事。

再接近的时候，五飞以不屈的斗志放出光束三叉戟，漂亮地将其刺入了次代的胸部。

所谓“舍身一击”，正像是五飞的战斗。

在空中战中可以说是五飞压倒性的胜利。

两机都在坠落到地面前开始了变形，各自变为机动战士形态，站立于大地之上。

在此地，拥有同样是『次代』名称的『高达』是想都想不到的异样的两机。

让人感觉到重装甲的机体和让人感觉到柔软纤细的机体，两机的武装和这印象互为对照。

装备着可以说是武骨的龙头，以洗练的白和苍为基本色调的次代白——五飞的哪吒。

以及——

右腕上握着大型光束剑，绽放着让人联想到美丽的幻想般极光的绿色光束，银色的左腕上装备着灼热恒星般赤红燃烧的长热能鞭以及令人怜爱的红玫瑰色的盾牌，这不详的黑色机体——塞克斯的次代。左腕的银色是因为在『EVE WARS』的时候，被飞翼高达零式斩落后，装上了新的零件吧。

在左上方的胸肩部上，是刚才被哪吒的光束三叉戟刺入的地方，还劈里啪啦……冒着火星。

塞克斯的次代将巨大的光束剑插入大地，用空出的右手将光束三叉戟从胸肩上拔出，扔回给了五飞的哪吒。

实在是高傲的行为。

在决斗开始前，欲将武器的不平等消除，如同将刚才空中战的争斗和进退全部否定般，作出堂堂正正的举动。

塞克斯的次代给人一种对这种程度的损伤毫不在意的顽强的印象。

“塞克斯•马其斯为什么要做那种事情？”

凯茜问我。

高昂的曲子结束了。

“因为是塞克斯啊”

咖啡变得很凉了。

“但是，您不是说那个塞克斯•马其斯上级特佐不是塞克斯吗”

剩下的没全部喝完，我把马克杯放在边上的桌上。

“是这样……虽然不是塞克斯本人，但思考方式和行动模式都是曾经的塞克斯•马其斯”

另一方面，五飞的哪吒好像天经地义一样将光束三叉戟取回，将其在头顶咕噜咕噜地旋转，突然停下对着正面，聚集着超然和斗气，将三叉戟的矛头指向对方。

觉得好像就能听到在操纵席上的五飞充满气血的热血叫声。

与之相对次代则冷静透彻，像是一直观察着对战对手。

虽然空中战结束了，但胜负还不明朗。

感觉到对峙两者的对望会没有尽头地持续。

两机都在一直计算着踏入与对方之间距离的时间。

先动作的是——

塞克斯的次代。

那对峙的两机间的距离使得灼热化的热能鞭能有利行动。

可以看作是牵制的大幅挥舞，刚觉得像蛇一般弯曲，突然，笔直深长，锐利的尖端刺了过来。

五飞的哪吒往后跳了一脚的距离。

并且对马上接近的热能鞭挥下了光束三叉戟。

但是，热能鞭又像鞭子一般，躲过了光束三叉戟的一击后，卷住柄部分，封死了其下一步的动作。

如果我和搭档变成这个状态，就让热能鞭缠在光束镰刀上飞入怀中。近身格斗的话，那个长鞭就没有用武之地了。接着用光束镰刀砍向对手做个了结。

但是，五飞没有这样做。

反而退下半步，将握有光束三叉戟的左腕拉远。

次代的热能鞭被完全拉长成为一条直线。

哪吒更是将右腕的龙头架好，朝着直线前的敌人，放出了强大的光束加农。

比起我的高风险战法，五飞的选择更加正确。

我觉得一定能直接命中。

但，塞克斯的次代躲过去了。

『ZERO』好像是预测到这个攻击一般，跳入上空，将巨大光束剑挥舞下来。

曾经的那个攻击将宇宙要塞巴鲁吉击沉了。

拥有着绝大的破坏力。	

五飞勇猛果敢对这个绝对的危机毫不畏惧，大胆地攻了过去。

马上喷射起肩部喷射器，从下方向上刺入那样将光束三叉戟攻入。

闪光迸发——

哪吒的光束三叉戟与次代的光束剑的尖端互相冲击。

如果这个冲击在无重力宇宙空间的话，应该一定是五飞的哪吒优胜。

考虑到次代抛弃的喷射器罐的损失，哪吒更有出力。

但是，骑上位的次代的魄力是恐怖的。

将残存的喷射器全部点火，更是将火星的重力化为己力，将光束三叉戟凭力气强行压下去。

五飞的哪吒被砸向大地，仰面倒下。

飞起的时机，也许快了只有零点几秒。但错过了为了扳回去而使出最大出力的点。在这一点上，五飞的勇猛使他陷入不利。

塞克斯的次代像要压过来一般攻过来，将巨大光束剑朝哪吒挥来。

将其用受伤的盾牌弹开，以光束三叉戟反击，断然使用了龙头的近距离炮击。

『ZERO』好像连这个反击也预测到了，以连续的组合攻击，巧妙地躲过了三叉戟和加农，将战斗的导向带入了次代擅长的肉搏战。

在这种近身战中，五飞的哪吒还躲过了光束剑的致命一击值得惊叹。

即使这样，以一纸之隔躲过的装甲上，擦伤在逐渐增加。

盾牌已经破败不堪，破破烂烂了。

就算在这里暂且脱离，但不切断这一边倒的形势，次代不加留情的猛攻会更加加快速度。

受到致命伤只是时间问题。

“但是，怎么样…怎样才能从那个状态中解放出来？”

我将心中所想低语出来。

凯茜对于我的嘀咕，说出了一句意外的话。

“老师•张……请使用『ZERO』”

“诶？”

“请启动『ZERO系统』”

强烈祈求地说到。

但很遗憾，我觉得不会这样吧。

确实解决办法只有这个。

但是即使如此，那家伙也是无论什么状态都要以自己力量来战斗的男人。

“应该能够相信”

凯茜的眼里有着确信。

“为什么，这个机体的代号是叫《哪吒》呢”

如此强烈地断言到。

我对她的印象改变了。

单纯的不懂世事的小姑娘，却说起了不逊于母亲的强力发言，果然是追加体验了AC时代一连串文件才这样吗。

不过多时，五飞的哪吒胸部中心的球体『战况分析sphere』，发光从绿色到红色的这个瞬间没有被我看漏。

这是怎样的心境变化呢，我不知道。

但是，哪吒确实启动了其本来能力的『ZERO』。

一开始我还有是不是来得及的担心。

但，好像是多余的担心。

回避运动加速了。

龙头中的光束加农的命中精度也上了一个台阶。 

而且瞄准点也集中在了次代在空中战时损伤的左胸肩部。

作为武人来说也许是卑鄙的，但如果是堵上生死的战士那就可以说是当然的行为了。

这是顾不上自尊心的反击。

不，说是有效率的攻击更为合适吧。

反击与防御几乎同时进行，为此对手攻防的齿轮开始错乱了。

一下子趋势改变了。

承受了加农的集中炮击，塞克斯的次代仰向后方。

哪吒用龙头给了次代一个横拳。

会心一击。

次代姿势大幅不稳。

乘着这个间隙，哪吒从该处脱离，在有相当距离的地方重整态势。

那个哪吒的反应速度已经远远超过机动战士的级别了。

我们无法直接见到的『ZERO』互相的对决——即使这样他们也在展开着『次代的战斗』

“好威武，老师”

凯茜松了一口气说到。

但是，那个指示的时机真是绝妙。

“哪，没有和那家伙建立起通信连接吗？”

“当然没有”

是偶然吗，还是真的想法相通呢。

无论是哪个，五飞的『什么』确实发生了变化。

虽然从小孩时候就是个看上去像老年人的顽固者，但这次有了像是『信赖』或者『宽容』。

战场回到了寂静。

两机的状态几乎同样。

虽然有损伤，但有互刺觉悟的话，还是能找出胜机的。

——不分上下。

我推测两个『ZERO』得出的答案恐怕就是这个吧。

曾经复兴后的桑克王国被袭击，在那攻防战的最终局面时，实际上好像是有过同为我方的飞翼零式（搭乘者——塞克斯）和次代（搭乘者——希罗）搭载的『ZERO系统』机体之间对决。

那时候，双方的『ZERO』互相读取动作，最终达到了接近『磨棋』的结论，结果听说是系统瘫痪了。

这次的情形，和那时候状况不一样。

塞克斯的次代和五飞的哪吒是明确敌对的。

胜败的关键掌握在各自搭乘着的驾驶员手上。

虽然技术是一个级别——

是忠实地实现『ZERO』指示的塞克斯，还是重新决定相信『ZERO』的五飞。

比较差异的话，能想到的只有这点。

但是，在这对决的了结发生前，发生了被我们遗忘的事态。

“神父……我担心的事情”

和刚才的凯茜好像是换了一个人。

脸色苍白。

在其他显示器的索敌雷达上，映出了三个机影。

监视卫星的显示器上也映出了迟到的三机机动木偶《比尔格IV》的到达。

这三机的背上，装了高机动用推进部件，判断到这里是战场后，在着陆的同时，抛弃了肩部喷射器。

之后，这三机就按照塞克斯的意图进行动作。

也就是说，和完成了一个能在细节上传达『ZERO』意图的高度战斗部队是一个意思。

战术上和战斗上都是压倒性的不利状况。

如果，哪吒的『ZERO』的判断只集中在打倒次代上，那就确实败北了。

虽说如此但没有其他办法。

未来的选择就像眼前一片黑那样少。

在我的记忆里，比尔格III型是在火星轨道上的『OZ』的MD自动工厂『武尔坎努斯』【Vulcanus】[4]上被大量制造的。

玛丽美亚事变之后，所有的MD和工厂都应该决定报废了，但阴险的诺因海姆财阀的家伙们在秘密地回收也不是不可思议的事情。

恐怕从MTF到火星战士的改造大量生产中，一定是有效利用了吧，这很容易想象。

并且，将比尔格也从III型转型到了IV型吧。

话虽如此，IV型的外观和白牙使用的II型没多大区别。

机体色没有特别的变化，和我战斗时候一样。

根据数据解析画面来判断，称得上是最强防御的行星防御系统【planet defensor】的数量也是两肩各四个共装备了八个。

但是，比尔格IV的这个是施加了最新技术，强化了电磁护盾的系统，是被称为『新•行星防御系统』【neo planet defensor】的东西。

并且长枪身的光束步枪，和曾经《拜叶特》【Vayeate】[5]所持的那个非常酷似，破坏数值远远凌驾于哪吒龙头中的光束加农，和飞翼零式的双身破坏者步枪相匹敌。

三机的比尔格IV一齐使用了高能量的光束步枪。

五飞的哪吒使用喷射器朝背后飞去。

通常跳跃的话会被命中吧。

哪吒在回避的同时，在龙头射程中勉强的距离放出了光束加农。

对此，比尔格IV三机合计二十四个新行星防御系统漂浮起来，张开了复杂的三重构造电磁防御立场。

光束加农连最外面的护盾都没有突破。

形式变差鲜明得有如见到明火。

让人感觉到破坏力和防御力都有压倒性的差距。

没有必要去比较纯粹的战力比，以五飞一人来战斗是极为困难的。

莫非次代的『ZERO』战术上预测到了比尔格IV在这时候到达。

如果是这样，在战力上战术上，完全是对方优势。

五飞的哪吒为了从比尔格IV的光束步枪中逃离，化为了白色三头翼龙——机动装甲形态退避到空中。

现在唯一的优势只有这个机动力了。

如果允许撤退的话，希望就以那白色三头翼龙形态飞走。

但是，五飞还没有准备放弃。

哪吒的『ZERO』在直到找出什么方法之前继续着回避飞行。

也像是拥有不屈意志的五飞，正因为那是能提示持续战斗的未来的『ZERO』，才会把信赖托付给哪吒吧。

即使等在那里的结局是多么悲痛也好——

不仅仅是我，凯茜也灰心了，在多半快要放弃的时候——

从暗号回线中来了通信——

『这里是，特洛华•福波斯……在秘密线路F到T请求回答』

凯茜速度操作起秘密线路开始应答。

“这里是北极冠基地，线路已经确保”

屏幕上出现了福波斯。

『是来自白雪公主的传话……现在指示哪吒的回避方向。前往东北02PX•78DY点』

我朝着通信机抱怨了。

“告诉希罗！这种事情，直接自己来说！”

『现在因为他在以『ZERO系统』进行作战行动中所以无法通信。并且这边对《哪吒》的通信尝试也不行』

“以『ZERO』进行作战行动？”

我细嚼着从肚子里涌上来的『希望』这个词。

在主屏幕中，白色的三头翼龙，方向转向东北。

“这样的话……”

我偷偷地笑了。

这能忍住不笑吗。

“不好意思，能不能向希罗这样传达。《哪吒》也因为在运行『ZERO系统』中，无法通信，这样”

『所以没法传达给他。说这句话是第二遍了』

“那样的话就告诉我的笨儿子！五飞已经前往指定点了！”

『凯茜•波。很遗憾我不是通信员。白雪公主的传话传到之后，我的任务就结束了。并且，我不会那么温柔到去和老年人说话』

“了解了……魔法师由这边进行联络”

以强作笑脸在屏幕上说着。

凯茜也变得从容了一些。

“但是福波斯，能不能稍微温柔一些呢？”

『…………』

“老人和女人，会比你更容易受伤啊”

“通信结束”

特洛华•福波斯单方面将通信切断了。

“我对那个孩子说了什么让他不爽的话吗？”

凯茜困惑地低语到。

她检阅完『Zechs file』还不知道吧，对于现在那家伙来说『女人』和『受伤』是禁语。

但我心情很好。

两个人都管我叫『老年人』就只限这次放过他们吧。

比起这个，这下战况就完全改变了。

希罗的白雪公主使用『ZERO』在作战实行中这件事本身就和有了将这个最坏的事态解决的办法是同义词。

并且，『ZERO』运作中的哪吒，会将和白雪公主一起将作战同步，应该是一定选择了朝着掌握胜机的方向前进。

“与魔法师的联络结束了”

“凯茜，把回避方向的地点显示在屏幕上”

“了解”

复杂的地形图马上就显示了出来。

仔细查看闪烁的点，发现是个很深的溪谷。

左右耸立着高度超过500米的岩壁，是个越往里进就越狭窄的地形。

“喂喂，这样的啊”

终点完全是死胡同。

“无处可逃……是吧”

“但是老师•张已经朝着那个方向去了”

好不容易涌上来的希望，一瞬间形势就不对了。

如果那个地形在战术上处于优位的话——

我让一直不怎么使用的那个专业上的思考回路全速行动起来。

卡特尔的话，一定能简单明了地解说吧。

能想到的是，在那个地点埋伏，在把三机的比尔格IV和次代叫过来之后进行封锁，用白雪公主，魔法师和哪吒三机进行包围歼灭或者夹击，我的脑子只能想到这个。

但是，如果是这种程度的战术，次代的『ZERO系统』会马上想出对策吧。

而且，即使是白雪公主他们三机从三个方向一起进攻，在那个新卫星防御系统压倒性的防御力面前也等同于无力。

就算以什么妙计夺取比尔格IV的光束步枪，以那个破坏力也无法破坏三重的电磁防御立场。

“其他还会有怎样的作战”

就算是我，也没道理能推测出『ZERO』的想法。也许只能相信着、守望着屏幕前映出来的家伙们的战斗了。

“是来自迪奥的回复信息”

“说了什么？”

“好像是说‘期待我的大活跃吧！’”

“这算什么啊？”

真是扫兴，还是老样子没有紧张感轻率的家伙。

虽然我没有能说他的立场。

白色的三头翼龙受到比尔格IV的好几次攻击仍然继续飞行。

速度降得相当快。

是作为为了引诱到那个点的『诱饵』而特地减速的吗。

还是说损伤过于严重那个速度已经是界限了呢。

无论哪个都有必要在次代的『ZERO』注意到希罗他们的存在之前实行作战。

但是，等待着的是颠覆我预测的事态。

“那个笨蛋……什么大活跃啊”

在进入纵深的溪谷之前，架着光束镰刀穿着长袍的魔法师悠然地堵在那里。

那个机体应该是隐秘行动时才能毫无保留地施展其能力才对。

真是的，完全没法称之为迪奥啊。

“我没法对你有期待啊”

比尔格IV的目标重新把迪奥也设定了进去。

马上开始了光束步枪的集中攻击。

魔法师在快速地左右回避同时进行突进。

黑色长袍的残影，留下奇妙的轨迹移动着。

轻巧的脚功还是不错的。

恐怕在比尔格IV的索敌屏幕上魔法师的身影被误认为从几个到几十个吧。

因为光束步枪的准星不正确而射向了无关的地方。

果然魔法师的称呼不是随便讲讲的。

魔法师在不规律运动的同时更加快了速度。

但是，就算是多么接近——

最接近的魔法师朝向电磁护盾大幅挥舞着光束镰刀砍进去。

和预料一样，对能称为铁壁防御的新行星防御系统没有效果。

虽然描绘着大大的圆运动，在比尔格IV的周围寻找着，但应该没有能成为死角的地方。

这时，白色的三头飞龙进行反转，回到了战场的上空。

也许是对笨蛋儿子的奇怪举动看不下去了。

在那种满是伤痕的状态下，援护也好特攻也好都过于无谋了。

马上光束步枪的瞄准指向了上方。

与此同时魔法师展开了镰刀攻击。

三头翼龙的龙头也放出了光束加农。

陆空协作化作了充满缓急的绝妙波状攻击。

虽然并不是比尔格IV对付不了的程度，但这个组合技也不错。

“那是佯动吗？”

凯茜直白地问我。

“那两机两个都……”

原来如此我能想到了。

离奇的攻击和无谋的特攻——

在这华丽的战斗背后，白雪公主在冷静地瞄准着什么。

即使是火星联邦的监视卫星，发现披着施加了隐匿机能长袍的机体首先就是不可能的。

也没有进入次代的『ZERO』战况分析侦查网吧。

突然我想到。

在大脑里，几小时前白雪公主和魔法师对卡特琳的马瓜那克的战斗记录苏醒了。

确实，希罗只用光束剑进行了战斗。

在往长距离高速气垫艇『VOYAGE』里搭载机体的时候，应该装上了新型的破坏者步枪。

但是，那时候没有用。

虽然希罗说“杀死卡特琳”，但却没有用最确实的方法。

就是说这是杀手锏。

新型的破坏者步枪，射程距离和破坏系数都相当升级了。

采用和曾经的飞翼高达同样的专用装填式弹夹，以最大输出发射的话弹数是三发。

并且，预备弹夹更是准备了三发。

但是——

在我大脑中尝试计算后，新行星防御系统的三重构造电磁立场的防御力以最大出力的破坏者步枪是无法击穿的。

假如连续往同一个地点命中的话，也许最外侧的护盾会被破坏消失。但既然无法打到比尔格IV和次代，就没法一击逆转。

不用范围更广更有威力的攻击的话，是没法击破那个三重构造电磁立场的。

并且，不连续在一瞬间解决的话——

『你是做不到的……但我能做到』

这是很久以前希罗和我说的话。

确实，你是化不可能为可能的男人啊。

哎呀哎呀，现在只能领教下那些家伙们的本事了。

黑色长袍的捣蛋鬼一如既往地在绕着电磁护盾的周围，玩弄着机动木偶。

比尔格IV不擅长肉搏战。

另一方面，位于中心的塞克斯的次代只有接近后战斗才能发挥其本领。

不用『ZERO』判断，冲出去对魔法师施加攻击也是不言自明的。

在比尔格IV对头上进行白龙回旋的白色三头翼龙一齐射击的同时，塞克斯的次代挥起光束剑，砍向魔法师。

迪奥等待的就是这个瞬间。

从黑色的长袍下，取出一个手榴弹一样的东西，扔向空中。

那是，破坏者步枪的预备弹夹。

挥下的次代的光束剑和从下往上刺的魔法师的光束镰刀，在中间点发生冲击而闪烁着。

魔法师就这样将手腕回转，将次代的剑卷入般固定住。

继续着用另一个手，简直就像是模仿魔法师一样巧妙地取出两个预备弹夹，和刚才一样投向空中。

“这样啊，还有这一手！”

估计希罗的白雪公主肯定在高崖上架着破坏者步枪。

02PX•78DY点。

多数是从那个地方在瞄准。

在空中飞舞的三个预备弹夹，向比尔格IV的三重构造电磁立场自由落下。

从我所预想的地方，炫目的闪光一直线闪过。

希罗扣下了破坏者步枪的扳机。

第一个预备弹夹被最大出力的能量束命中发生大爆炸。

最外侧的电磁立场和八个行星防御系统同时消失了。

虽然可以说是用了『ZERO』，实际上是正确无比精致至极的漂亮的狙击。

在那种远距离狙击命中回转同时下落的弹夹里的primer（雷管），只能说是令人惊愕了。

并且，不用那种方法是没法将破坏者步枪的威力提升数倍以至于将立场和防御系统两者都消灭的。

过了零点二秒，第二个弹夹被能量束命中，第二电磁立场被消灭。

又过了零点三秒后，第三个爆炸，所有的新行星防御系统和电磁立场都烟消云散了。

激烈的阳电子气流和灼热的奔流使周围都被闪光的洪水所吞噬。

比尔格IV失去了最强的防御。

但是，他们可不是会因此而放松攻击的天真家伙。

特别五飞不会放过他们。

白色的三头翼龙俯冲下来再变形，作为哪吒降下来的同时，以光束三叉戟和龙头中光束加农的连续攻击，一瞬间将比尔格IV击破了。

真是眼睛也不能眨的速度。

只剩下残余一机——塞克斯的次代了。

魔法师发挥本来能力的话，是能在这里控制住的。

但是，迪奥没能做到。

在那次大爆炸闪光的时候，在一瞬间动作停止了吧。

没法去责备他。并不是说因为是儿子，在那种爆炸闪光边上无论是谁都会这样的。

那家伙已经是充分展示了超越期待的大活跃了。

塞克斯的次代变形为红色双头飞龙，就这样朝空中飞去。

能判断出是明显的撤退行动。

就算是五飞的哪吒再度变形为机动装甲形态去追击，在如今外装严重受损的状态下，怎么样也是追不上的。

双方的『ZERO』没有找到除此以外更好的方法。

“Mission all over……好不容易赢了呢”

这时，进入来自五飞的暗号通信。

『这里是哪吒……作战终了』

“了解……老师•张真是打了一场漂亮仗呢”

『不是，凯茜准佐……我很弱』

“怎么会”

『哪吒是不会认同这样的我的』

“没有这回事！我觉得受惠于像老师•张一样的勇猛果敢的上官是一种骄傲”

『之后进行返回……凯茜，回来后能给我泡杯咖啡吗？』

“是，我很高兴”

凯茜以满面的笑脸敬礼。

“啊，糖和奶需要吗?”

『都交给你了……要放满啊』

“了解”

『……谢谢……』[6]

屏幕被切断后，我们充满了安心感。

“真的是太好了”

“啊啊……和你说的一样，是五飞的哪吒胜了”

『但好像事情并没有那么容易』

通信机处能听到少女的声音。

接着在主屏幕的大画面上出现了卡特琳大小姐。

『预期马上就会出现火星联邦的空艇师团呢』

收到这句话，凯茜马上操作面板，扩大了索敌雷达的探查范围。

“确认到了……巨大运输气垫艇五十艘朝老师•张他们的战区上空接近中”

与其说是战术上不如说是战略上会赢得胜利的方法。

『入侵监视卫星了吧？那么火星联邦也看着同样的影像，会变成这样也是想定范围内吧』

和哥哥卡特尔很像，一个一个说的事情都是理所当然但就是让人不爽。

“…………”

我不作声准备把通信切断，但被她漂亮的入侵了，所有的操作都无效了。

『啊，这个……安全代码和秘密线路都没有意义了』

大小姐偷偷笑着说到。

『虽然是秘密，但我可是好辛苦啊』

“气垫艇里搭载了多少机的火星战士？”

在凯茜回答之前卡特琳擦拭着眼镜随性地继续说到。

『各是无人飞行型火星战士十机。所以全部五百机。多半，我觉得拉纳格林共和国的塞克斯•马其斯上级特佐也逃不掉』

“啊啊，这样么……也就是说，要把五飞他们一网打尽咯”

『从各位看来我也许只是个背叛者，但无论如何请理解……高达，特别是希罗•尤尔对我们是必须的』

“没有更干净一点的做法吗？“

卡特琳重新戴上眼镜，凉爽的碧色眼睛闪烁着光芒。

『是我的话会这样做，当然……但是，火星联邦也不是团结一心的，军上层部的暴走我们是无法阻止的』

“无人飞行型火星战士从运输气垫艇中散布！白雪公主、魔法师、哪吒开始迎击！！“

“就相信你这不是你的指示…到底是为什么前来通信的呢？不会是为了这个而辩解吧？“

『实际上这个也有，呵呵』

“什么？“

『刚才是开玩笑啊……联络是因为有两个不请自来的客人要到你们那边的北极冠基地，想事先通报一下』

“客人？“

『要郑重地迎接哦……以上』

主屏幕切换成监视卫星的影像。

『补充一句……代我向希尔蒂•修拜卡博士问好，就说请不要太折腾我们』

留下了多余的一句话。

现在的我没道理能和希尔蒂说什么这是众所周知的。

比起这件事更重要的是现在的状况。

我和凯茜目不转睛地看着主屏幕。

真是可怕的景象。

以溪谷为中心，展开了大规模的空中战。

以五百机的火星战士为对手，希罗的白雪公主、迪奥的魔法师、五飞的哪吒虽然在奋战，但能看出他们积蓄着到刚才连战的疲劳。

而且，中距离用的破坏者步枪的弹数全部用完了。

只能用近身战的光束剑来劈开敌人。

即使塞克斯的次代也卷入战斗，那也是一人二百五十机。

无论如何都是壮绝的战斗。

虽然有话叫一骑当千，但火器却没有充足到能实际使用的那么多。

不要说苦战了，根本就是败色浓厚。

就在这时，背后的大门开了。

我们回头后惊呆了。

在那里的站着的是，盖着假面的第二代火星联邦总统和其辅佐官。

“莉莉娜……”

“匹斯克拉福特……”

总统阁下取下了假面，摇摆着柔软的头发，通透的眼睛一直注视着这里。

“各位好吗”

凯茜想马上动作但是被我小声的“放弃吧”制止了。

“请不必在意……我们已经准备了红茶”

辅佐官鲁克蕾齐亚•诺因取出了皇家哥本哈根的茶壶和茶杯。

在此之间，莉莉娜悲伤地看着在主屏幕上展开的死斗，但马上将视线离开苦恼地把头往边上歪过去。

“哪，哟！以总统的权限无法阻止这场战斗吗？”

“联邦总统并没有如你想象般的权限。并且，赞同和平意志的人也是很少的”

“诶…….那么是特地进入敌阵淡定地喝下午茶吗？还是老样子，好有勇气啊”

莉莉娜将倒在茶杯里的红茶一口喝完，露出令人怀念的微笑说到。

“你也没有变真是太好了”

那让人无法接近的美丽和高贵一如既往。

“娜伊娜的事情，我从心底里感谢你，神父•麦克斯韦尔”

虽然看上去多少有点上了年纪，但美女这点是不变的。

充满忧郁的眼睛和魅惑般的嘴角，鲁克蕾齐亚•诺因还是以前的样子。

“虽说现在才……你来这个基地到底是做什么？”

虽然不是怨恨，但最终话里露出了敌意。

“话讲在前面，我们不准备服从完全和平主义！本来，完美或者完全，在这个世界上实现起来就——”

“希罗”

莉莉娜笔直地注视着我。

“他的觉醒成功了吧？”

“是啊……有着比你更正确的认识”

“多谢”

她恭敬地感谢让我都觉得意外。

并且，莉莉娜把茶杯递给鲁克蕾齐亚，慢慢来到我们的面前。

“……”

我们无法杀死这个莉莉娜•匹斯克拉福特。

『P•P•P』【perfect peace program】启动后的现在，希罗以外的人类是不可能完成这个的。

连我也，在MC15年的冬天，因为单车事故的时候，被注射了说成是风土病疫苗的『P•P•P』。

莉莉娜站到了在凯茜背后的操作面板的前方。

并且，将通信机打开叫出了白雪公主。

“希罗……”

这是通常的长距离回路。

“希罗，请回答”

“没用的……现在，希罗•尤尔启动着『ZERO』——”

这时，有了回答，屏幕上映出了希罗的脸。

『这里是白雪公主……什么事?』

明明应该在战斗中，他用冷静的脸回答着。

“希罗……”

可怜的少女，湿润了眼睛，看上去像与所思之人再会而从心底里高兴。

『……好想见你啊，希罗……』

颤抖的声音无法化为言语。

一滴眼泪落在了她的脸庞。

『抱歉，现在在战斗中……说重要的事』

“……好”

莉莉娜坚强地擦着眼泪，威严安静地，咬牙说到。

“希罗……请早点杀掉我”

冷静的声音。

恐怕是有着相当的决意吧。

就算是只有希罗这一个可以托付的人，但作为对所爱之人的话则过于悲伤了。

但是，希罗以一如既往的冷酷说到。

『这个任务了解了。这场战斗结束后马上实行……』

“…………”

『但是，莉莉娜、你没有结束你的战斗』

“我，的战斗……?”

『通信结束』

屏幕再次回到了映出战斗的监视卫星画面。

莉莉娜往前垂着，在思考什么东西的样子。

“莎莉少佐……”

慢慢地抬起头，边上的凯茜说到。

“不，我是女儿凯茜。凯茜•波准佐，总统阁下”

“能让我拷贝这个在『极光公主』觉醒时使用的文件吗？”

“神父，可以吗”

凯茜问我。

“认为所有的答案都在过去的话就大错了”

莉莉娜以毅然的表情朝向这边。

“明白了……但是，现在我无法战斗”

“你真的认为那可能吗，『完全和平主义』的实现”

“这和迄今为止的都不一样。我认为『新的完全和平主义』能做到”

在那眼里，闪烁着希望的光芒。

“OK，拿走吧”

“我从心底里表示歉意以及谢意……对不起”

虽然只是稍许，但我感觉到胸口绷紧了一般。

“谢谢，迪奥”

在最后的只一瞬，她回到了原来那可爱的女孩的笑脸。

不要啊，不要对我这种大叔使用危险的最终兵器。

我不客气了。

马上，鲁克蕾齐亚•诺因从凯茜那边，接受了记忆芯片，开始了拷贝。

在屏幕上还持续着激战。

即使如此无人火星战士还是减少了一半。

不愧是希罗和五飞啊。

以及我们期待的王牌和刚才还是敌对的塞克斯•马其斯上级特佐的活跃也不能忘记。

在那个疲劳困顿的状态下好不容易到了这个地步。

还有二百五十机。

极限很久之前就超过了。

在那里，炫目的黄金光芒在彼方的上空出现了。

我对那个光辉有视觉印象。

“是昔兰尼的风吗……”

那是四年前的圣诞了。

鲁克蕾齐亚•诺因取出拷贝完的芯片，看着屏幕上炫目的光芒温柔地笑了。

“是《多鲁基斯天堂》【Tallgeese heaven】吗……”

在黄金的光辉中，出现了展开美丽天使翅膀的白色机动战士。

“哥哥来了呢”

莉莉娜也露出了微笑。

以前看的时候，因为炫目而无法看到全身像，但透过监视卫星屏幕的话，就能清楚看见了。

没有错，那个机体就是《多鲁基斯》的后继机。

切开厚厚的云层，降临而来的白色光辉，让人感觉到神圣。

并且，在其周围围绕的黄金的光辉，是让人联想到巨大天使之轮的能量环。

突然，这环扩大到最大限度的瞬间，二百五十机的火星战士全部被吞噬消失了——

To be continued…

[1]原文，エビオンパイ、Epyon Pai、官方英语译名为Epyon Gundam White，故此处的Pai应为Bai。

[2] Wilhelm Richard Wagner，1813年5月22日－1883年2月13日，德国作曲家。

[3] Walkürenritt，是瓦格纳歌剧《尼伯龙根的指环》（Der Ring des Nibelungen）中《女武神》（Die Walküre）的第三幕的前奏曲。

[4] Vulcanus，是罗马神话中的火神，维纳斯的丈夫，跛足，相传是被他父亲朱庇特打的。相对应于希腊神话的赫淮斯托斯，拉丁语中的“火山”一词来源于他。相传火山是他为众神打造武器的铁匠炉。

[5]源自埃及神话的哈索尔，是掌管爱情、富饶、舞蹈、音乐之女神。

[6]原文为『……谢々……』，推测五飞在说中文的谢谢



