文件发布时间:2015-12-02 10:25:35
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：机动战士高达W Frozen Teardrop
本卷名称：第五卷 邂逅的协奏曲

Zechs file 序
转载文字及图片均需注明出处：http://ntcace.blog.163.com/

Zechs file 序

BAVEL……(在希伯来语中意为“混乱”)

MC-0022 NEXT WINTER

为什么拉纳格林共和国的这个要塞会命名为“巴贝尔”呢?

通天巨塔在旧约圣经的创世纪中被称为“巴贝尔”。

虽然在塔罗牌中为了强化大阿尔克那第十六张牌的印象而感觉像是被破坏了，但旧约圣经中却没有写到神怒将之破坏。

只是停止了建造。

按照前时代的解释--

极尽繁荣的人类为了接近全知全能的神而建造了“塔”，但神被人类的傲慢所激怒而将唯一的语言打乱，在建造中途让人类四散于各处。

--就是这么回事。

进入宇宙时代，整个人类已经淡忘了宗教这个概念，而将自然科学的合理主义作为基本中心进行思考，所以这个解释也完全变了样。

因为人类对于“高度”的感觉发生了变化。

在火箭和轨道天梯越过地球大气圈，人类能够在拉格朗日点和火星上建造居住空间的时代中，在这种时候神仍然没有对人类的行为做出惩罚，“对人类傲慢的惩罚”这种解释让人产生了怀疑，让人寻求更普遍的解释。

其中的代表有“这个故事是不是在启发人类对于灾难的处置”。

乘坐“诺亚方舟”，好不容易在被称为“诺亚洪水”的灾难中存活下来的“诺亚的子孙”们，为了预防后世可能再次袭来的洪水而建造了“巨塔”。

这是不会被水没过，不会被激流冲走，在那个水位无法企及的超高度上的避难所。

在过去的方舟中不知道自己会被冲向何方。

要想留在辛苦构筑出的城市中只有这个方法。

这种强迫性的心理与核武器支配下的冷战时期中在重要据点挨个建造地下庇护所相类似。

他们祖先的方舟最终到达的阿勒山标高五一六五米。

也有一说是飘到了山的中腹。但无论如何必须要有超巨大高层人工建造物来对抗这超越常识的海平面上升。

这比“对神的挑战”或者“接近神”这种荒诞无稽的说法更能获得共鸣。

但这最终失败了。

为什么?

这可以用“混乱和扩散”这个自然原理进行说明。

自然中有着一定的循环。

扩散与集合的重复能涵盖所有事象。

宇宙在不断膨胀，以基因DNA复制与分配为代表的细胞周期一味地重复着分裂。

人类从双脚站立在大地上起就有着将自己的种子永远维持下去的本能欲求。

因此而产生的多样化和细分化并不是大问题。反而会厌恶统治者强制性的人为统一而重视个体的确立。

诺亚的子孙们并不是因为失去了“统一的语言”而分散。他们是对自己相信至今的“主义”和“教义”感到了疑惑，而以自己的意志选择了这种扩散的行动。

如果换言之这时他们认识到“下一场大洪水无论过了多久都没有到来”这个“现实”就容易理解了。

神的意志以及天罚等宗教味道已经相当薄弱了。

支配层为了统一而在教义中加入的“必须”、“不得不”等词汇带有强制力并且多具有排他性。

这种统一社会容易陷入在内政上招致国民不满，在外交上会对周边国家干涉有着过份反感的体制。

当然支配层将这种体制几代几代继承是不可能的。

特别是以『主义』和『教义』来支配的社会体制必然会破产。

人类的历史已经证明了这一点。

《古代中国》由儒教这一绝对的『教义』来支撑的强大权力最终都没有迎来万里长城的完成，这个人类最长的建筑物终究归于瓦解。

因为社会主义这种新思想将地球北半球的一半置于支配下，创造出巨大国家的《苏联》也不过在七十多年的历史中覆灭了。

在近代AC时代的支配体制中，《地球圈统一联合》高举着『正义与和平』以维持治安的名目在六十二年间持续着武力压制，结果出现了各种反抗势力而自取灭亡。

现在的《地球圈统一国家》虽然也呼吁着同样的和平主义，但仅仅只有二十多年的时间，其在人类的漫长历史中仅是转瞬之间的价值还无法进行评价。

拉纳格林共和国的『巴贝尔』是对于火星联邦政府的反抗纲领，也是反文化。

来自统一的解放。

来自解放的混沌和扩散。

自由带来的繁荣和昌盛。

这些就是『巴贝尔』的象征性词汇。

曾经以非武装来讴歌和平的拉纳格林因为卑鄙武装分子的破坏工作而使得中央的巨大海上都市毁灭。

如果这座海上都市拥有武装的话，就能迎击落下的侦察卫星，就不会出现超过数万人的牺牲者了吧。

在这种反动之下，拉纳格林共和国最终拥有了独自的军备和武装组织。

并且知道恐怖分子背后有着火星联邦军将兵这个事实的塞克斯·马其斯上级特佐对于联邦的腐败感到愤怒，对国民进行说明后，宣告了对于火星联邦政府的独立和宣战。

当初这终究只是拉纳格林一国的独立战争而已。

塞克斯特佐应该没有要求领土扩大以及国民地位提升的野心。

但是，火星联邦第二代总统莉莉娜·匹斯克拉福特竟然在呼吁『完全和平主义』这种非武装·非暴力的『教义』。

简直就像是忘记处于交战状态一般而在呼吁和平。

塞克斯特佐反而展开了好战的行动开始了对周围邻国的侵略。

也许是为了告诉她们脆弱的和平主义是多么危险。

塞克斯特佐率领的共和国军，对于旨在进行夺还的联邦军的战斗中连战连胜，势不可挡。

各邻国在被征服的同时也被解放了。

从联邦中脱离的各国逐一表明了独立，并与拉纳格林共和国缔结了对等的同盟关系。

不过多时，高喊“打倒联邦”的南部联合就诞生了。

并且赞同这个联合同盟的国家也开始增加，仅仅数周就成长为了可以和北部联邦政府抗争的势力。

现在他们自称为『火星南部联合国』。

本来南部的『火星开发企业团』中就对于联邦政府独占的对地球圈经济交流很不满。

从地球政权上夺取到自治权的火星联邦政府既然标榜着独立，那就只能带来封闭的经济。

但是，因为移民的劳动力输入限制和进出口的关税设定等特权还是掌握在联邦的中央政府手中。

虽然发生过数次政治改革和经济开放的呼声，但都因为联邦军的武力行使而被终止了。

因此，塞克斯上级特佐的起义是南部期望已久的『自由的战斗』。

加上莉莉娜·匹斯克拉福特总统独善的『完全和平主义』，火星联邦政府处于弱化状态。

这加速了自由的解放运动。

火星上居住的多数《火星居民》们并不相信莉莉娜的主张。

从她的话中他们感到的只有死板和无聊。

塞克斯上级特佐在移动要塞『巴贝尔』出击时发表了演说。

他站在《次代高达》前对着目送的国民们热烈地说道。

“『巴贝尔』和『高达』都是象征着反抗意志的名字。这场战斗，是要废除无聊的教条，纠正错误的和平主义，是将自由夺回到我们热爱的混沌火星大地的战斗。将所有的国民从屈辱的支配中解放!相信我，我们的胜利无可动摇!”

让全部十二辆要塞移动的巨大无限轨道式履板带慢慢地动了起来。

民众们对于向敌方进军的『巴贝尔』发出了狂热的声援。

*

——伊希地湾·洋上——

我的名字是凯茜·波。

是属于地球圈统一国家预防者火星支局的准佐。

当夜，在老师·张以《次代高达白》出击之后，我和神父·麦克斯韦尔在小型气垫艇的港口驾驶着远距离高速气垫艇《VOYAGE》驶向战舰《北斗七星》。

我们的目的是把光学影像AI《多洛西》给到当前的作战指挥官W教授。

对于时刻变化的政治形势必须仰赖地球圈统一国家的判断。

进入舰桥递过光学影像投射装置时，神父看见W教授消沉的表情后询问了理由。

“有什么事吗?”

“嗯......其实是希罗”

W教授慎重的选择着语言一句一停的继续着。

“一开始是在对『巴贝尔』进行攻击的时候，不知为何他突然放弃了《白雪公主》。我能猜到的行动，恐怕是为了救出在『巴贝尔』中的莉莉娜总统而潜入要塞——”

“你等一下啊。莉莉娜为什么要在这种时候进入敌军要塞啊?”

“我个人认为这很符合她的行为”

“难道说她还妄想在这种时候进行和平交涉吗”

“正是这个难道吧”

“希罗是这样，这个小姑娘也是乱来啊......没办法，走吧，凯茜”

突然我的名字被叫到了。

我没能马上理解神父的意图而带着困惑。

“诶，那个......去哪里?”

“当然是嘛。去那两个无谋莽撞的人所在的『巴贝尔』里”

神父似乎是准备带我去救出莉莉娜总统和希罗。

虽然这当然的行动也足够无谋和莽撞，但这气势让我把刚想张开的嘴给闭上了。

“请等一下”

W教授代替我制止了他。

“我们的目的是阻止『巴贝尔』的进攻。不是救出那两人”

“这种事情我知道啊。这交给你们就行了嘛”

神父背对着W教授离开了舰桥。

在通向停泊气垫艇的出发区的走廊上，我终于追上了他。

“神父，希罗·尤尔有没有可能是为了完成任务而去追踪莉莉娜总统?”

“没有。要杀死莉莉娜的机会有的是......恐怕那家伙的目的是要把莉莉娜带回来吧”

“那就是了。我们在行动前是不是应该仰赖一下多洛西总统的判断呢?”

“那种光学影像能靠谱吗。自己的行动不靠自己决定的话会后悔的哦”

“但是，我终究只是预防者的一员”

“你就是凯茜·波。没必要模式化除此以外的自己”

神父完全就听不进去。

自己的生存方式由自己决定。

老师·张一直是这么教我的。

神父也说了同样的话。

“莎莉·波——你的妈妈，我觉得她也是一直这么思考进行行动的”

“神父看来很了解我母亲呢”

“嘛。一直被她揶揄呢”

神父并不了解真正的母亲。

母亲总是想把我束缚在一定的范围内。

我成为预防者的特工也是因为母亲强硬教育的关系。

她总是说“你有维持这个世界和平的义务”

对于年幼的我来说这是多么烦人的事情。

“明白了。我和神父一起行动”

我下定决心后说到。

虽然没形成具体的言语，但我心中的某处在鼓动着我。

我们马上乘上气垫艇渡过了伊希地海峡。

伊希地湾沿岸往复的海流复杂地搅在一起、互相冲击，形成更高的海波。

前进的灰色海波和退回的暗黑海波互相冲击，让人感到数倍于平时的高低差。

身处这反复的循环中，我感到不安的情绪在增长。

夜空中低垂密布着没有星光的厚重云层。

“这样就要下雪了啊......必须得快点”

神父轻松地低语道。

从遥远后方的海上有什么白色的东西飞了起来。

那东西在一瞬间消失在厚重的云层中，飞向超高度的上空。

“神父，刚才那个是?”

“是希罗扔下的白雪公主吧”

“诶?是谁搭乘在上面?”

“当然是卡特尔了......现在能操纵那东西的只有那家伙了”

他说出卡特尔，我一时半会还没注意到那就是W教授。

“五飞也是，这个那个说了半天，结果还是旧时的热血沸腾真没办法啊......”

我感觉到这样的他让人欣慰。

“神父也是呢”

“我吗?我和特洛华一样在冷静的确认情况而作出行动啊”

神父无意识的说着过去伙伴们的名字。

他的内心毫无疑问回到了少年时代。

“嘛，无论如何，必须把能做的都做了”

这么说话的神父脸上，有种很享受这种状态的感觉。

*

——移动要塞巴贝尔内部——

我和神父与回来的比尔格部队一起进入了移动要塞。

在进入机动木偶格纳库之前，传来了《VOYAGE》的撒凯艇长的暗号通讯。

『《哪吒》，《多鲁基斯天堂》一起归舰。两机损伤严重，两名驾驶员都意识不明。无法再次出击。请指示』

事态似乎已经紧迫的超出想象。

在遥远后方的伊希地大平原上，黑翼的飞翼零式正在降临。

还不清楚是谁在操纵。

与之对抗的似乎是北斗七星上出击的几架高达。

我在要塞的漫长走廊中追逐着神父的背影问他要如何解决这种状况。

“交给笨蛋儿子他们就行了。比起这个还是要先确定莉莉娜和希罗的位置”

我给撒凯艇长发出了『全部交由你处理』的暗号。

暂时我们要分两头行动。

神父看见我入侵的末端电脑数据后，马上找到了希罗·尤尔和莉莉娜总统的位置，前往现场。

“你给我确保好逃脱路线......有中型的高速飞行艇就行了”

我照他所说潜入了要塞内的飞行艇格纳库。

那里有站岗的四个士兵站在那里，我用无色无味的《催眠药【Hypnotic】》催眠瓦斯让全员昏倒了。

神父也有同样的装备，应该会在救出两人时使用吧。

那里没有合适的飞行艇。

没办法，虽然稍微显眼了点，只能潜入大型飞行艇解除驾驶舱的安全措施了。

我入侵机体的电脑后，用伪装程序让电脑认可了我的存在。

完成一连串工作后，我给神父发去了“确保飞行艇”的通讯，然后马上得到了回答。

“出现状况。希罗被击中。我治疗完他后再过来”

“莉莉娜总统她?”

“我去的时候已经不见了。也许已经被带到什么地方去了”

从无线机中能听见机关枪的连射声。

通讯被切断了。

我不知所措。

是应该对神父进行援护呢，还是应该搜索莉莉娜总统呢。

但现在无论哪个选择都很困难。

我操作着驾驶舱的电脑，因为充斥着各种伪装程序和虚假情报没法找到总统。

在我前往援护的过程中，反而成为绊脚石的可能性很高。

现在只能待在这里等待。

就在我这么想时，我感受到了背后的气息。

回过头去当然谁都没有。

我告诉自己也许只是想多了。

就在那时我听到了门后的脚步声。

并不是靠近，而是以慢慢的节奏离开的感觉。

我举起手枪站了起来。

我寻找着门后脚步声的踪影。

能听见驾驶舱外走下某个铁质螺旋楼梯的脚步声。

格纳库中站岗的士兵全部都睡着了。应该没有人吸入了这催眠瓦斯后还能站起来。

我抓住门的把手，打开后再次举起手枪。

在楼下可见的通道缝隙中我看见了那个男人离去的背影。

我紧张了。

那是我认识的金色长发舒展在背后。

没有错。

他是拉纳格林共和国的塞克斯·马其斯上级特佐。

我尽量不让螺旋楼梯发出声音地下去。

塞克斯特佐走在通往后部动力部的走廊上。

他穿着深绿色的长外套。

那是旧式设计并不是拉纳格林共和国的军服。

我的脑海里闪过『白色獠牙』这个单词。

我探索着记忆想起来那是AC时代殖民卫星方面叛乱军的名称。

为什么塞克斯特佐会穿着这身衣服，这个疑问出现在我脑海中。

但是现在优先要制止这意料外的入侵者。

我对准他的背影瞄准后叫道。

“停下来!”

塞克斯特佐轻轻地回过头来。

那张侧脸在微微地笑着。

他留下这嘲笑，打开动力室的舱门进入其中。

如果那真是塞克斯特佐的话那他就是立体影像。

就算用手枪警告也没有效果。

但，明明是光学影像为什么会有脚步声呢?

要有实体的话，那就是自称为『昔兰尼的风』的米利亚尔特了。

不，不可能。

我听说他现在在莉莉娜城医疗设施的床上失去意识才对。

我从打开的舱门门缝中仔细地往里看着。

沉淀其中的是带着热量的空气。

有着挥发性油类的味道。

低速运转中的动力引擎的低鸣声在其中回响着。

“逃也没用。快出来!”

我叫道。

什么反应都没有。

在微弱的照明中拉长着两个影子。

塞克斯特佐和另一个人站着。

“是谁?你们是谁?”

没有回答。

两个影子突然消失了。

我跑向两人站立的地方。

黑暗中，又响起了脚步声。

这次的声音从我头上传来，两个人在爬上楼梯。

另一个人从外形上来看应该是女性。

我追逐着逃走的两人。

我顾不上形象。

我也发出了脚步声急忙爬上楼梯。

顶端是出口舱门。那里连接着对动力部进行整备的作业用通道。

我走出通道寻找着两个人的身影。

那是个弯弯曲曲只能通过一个人的狭窄空间。

途中有着昏暗的简易照明。

塞克斯特佐和他身后的女性从下面走了过去。

我屏住了呼吸。

女性的发型是竖向卷发。

“母亲?”

如果说那是母亲莎莉·波的话，那我只能说是幻觉幻听了。

母亲在我年幼的时候死了。

在执行预防者任务中不幸地遇到了事故。

母亲穿着的不是预防者的制服，而是年轻时作为抵抗组织的服装。

她的样子和相册中的一张照片一模一样。

为什么我会看见这种幻觉呢。

为什么母亲会和塞克斯特佐在一起呢。

我完全找不到头绪。

唯一能作为结论的是，我发生了精神上的异常。

我为了让心冷静下来闭上了眼睛。

已经听不见脚步声，支配这里的只有寂静与黑暗。

我张开眼睛，果然通道上没有了人影。

我看见通道尽头上的门。

墙壁上贴着整备员们作业顺序的标签纸在微风下摇动着。

门严密地上了锁。

微风是因为低速运转状态的动力部温差造成的吧。

但如果那两人出来的话，就只能是这里了。

我慢慢地打开了这扇门。

冷气向我袭来。

那是飞行艇的外部。

格纳库内催眠药的效果消失了。

在门外——

站着的是母亲。

母亲的脸庞果然在笑。

我走出去站到她面前。

那是飞行艇的垂直尾翼上画着的性感女性画。

手持旧式鸟枪的抵抗组织穿着的胸口大开的女性，她的脸庞和我母亲一点也不像。

但唯有一点，这个女性的发型是竖向卷起的金发。

边上写着法语。

『La Liberté guidant le peuple』

自由引导人民的女神——

这和知名的德拉克罗瓦的画作不同。

我不知道这是这艘飞行艇的名称还是士兵们的标语。

也许是我进入这艘飞行艇时在视线的一隅见到了这幅画。

所以想起了母亲，看见了那个幻影吗。

但另一个塞克斯特佐的幻影是?

对我来说那身装扮的塞克斯特佐是《Zechs file》的第二次月面大战所见到。

我完全搞不清楚只是呆呆地站在那里。

此时，携带无线机的呼叫声响了。

是神父的通讯。

“事情不妙了......”

他伴随着深深的叹息说道。

“飞行艇有了吗?”

“对......在区块D的第七格纳库”

“我现在就过来......有两个客人”

“明白......”

切断通信后，我对有两个客人这句话在意起来。

一个人是希罗·尤尔，另一个人是谁呢。

几十分钟后，另一个人清楚了。

神父他们三人终于来到了驾驶舱。

带来的客人是，希罗·尤尔和希尔蒂·修拜卡博士。

她已经昏迷，手脚被绑着扛在神父的肩上。

“你这是要诱拐拉纳格林的重要人物吗?”

“不必在意......她是我前妻”

“但是”

神父背后站着的是希罗·尤尔。

他的视线越过神父看着我。

感觉和过去相见时仿佛变了一个人的印象。

他的举止奇怪，眼中也没有精悍的锐利。

“希罗·尤尔怎么了?”

“详情之后再说......现在得先立刻离开这里”

“是”

“接下来凯茜......你带着『Zechs file』的芯片吧”

“如果是指神父给我复制的内容，就在这里”

“『Treize』和『Peacecraft』没有问题。但『Zechs』就有问题了”

他这么说着把扛着的修拜卡博士躺在驾驶舱后部的沙发上。

“希尔蒂那家伙，在数据文件里面加入了漏洞，必须重新加载”

重新读取数据?给谁?

是不是和我看见的塞克斯·马其斯的幻觉有关系。

此时，希罗走到我面前说道。

“我『应该守护的女人』是你吗?”

他带着悲伤的声音说到。

我无法回答，他突然跪倒在我面前呜咽的说着。

“现在我没有力量，但一定会守护......守护你的”

他的肩微微颤抖着，抱起双臂。

对于这样可怜的他，我没能马上想出该对他说什么。

*

——伊希地平原——

深夜已经一小时了，雪花还在继续降落。

在静静积雪的白色平原上，收起漆黑之翼的《飞翼高达零式》悠然地站立着。

在驾驶舱中范·克修雷纳达露出轻松的笑容。

“五对一吗......这是相当不利的状况呢”

四周包围住他的是《魔法师》《普罗米修斯》《山鲁佐德》《红心女王》四机。

另外在遥远的伊希地湾上空《白雪公主》正在上着下一支箭。

“如果你们在这种情况下失败的话，那会是相当大的精神打击，你们做好觉悟了吗?”

迪奥和娜伊娜保持沉默，他们在以各自的呼吸确认着战斗开始的时机。

无名氏和卡特琳则计算着与飞翼零式的间隔。计算着同时进行近身战和炮击战的最佳距离。

“按照我的预测最初是擅长近身战的魔法师和山鲁佐德发起进攻吧。之后我如果飞到空中，普罗米修斯会以重机关炮将我击坠。如果左右回避的话就是红心女王先我出击维持包围网——啊，就是这种感觉吧。”

飞翼零式弯起单腿，就像是败者一样跪着。

不，那不是承认失败的姿态。

那是短跑起跑的充满斗志的前屈姿势。

“但是，我可是会超出你们的预期。一定要让你们品尝到前所未有的屈辱。”

飞翼零式静静地将右臂的拳押在大地上。

“然后，迪奥。你的下一句台词是『你要是能做得到话——』”

迪奥的《魔法师》动了。

高速挥舞起光束镰刀。

迪奥叫道。

“你要是能做得到话就做做看吧!”

“『——就做做看吧』”

两人的话几乎是在同时。

飞翼零式的双眼亮了。

范收起了笑容说道。

『On you marks(关于位置) set(准备)——』

巨大的力量集中于砸在大地的拳上。

共振波以该处为中心开始扩散，随着微风飞舞的雪花一瞬间被蒸发了。

突然间，大地上产生了放射线般的龟裂。

炫目的闪光从飞翼零式上绽放出来。

“Start!”

回响着轰鸣声。

《魔法师》的光束镰刀挥下时，飞翼零式以难以置信的速度飞上遥远的上空。

飞翼零式的飞翼还处于收起状态。

他并没有使用黑翼上装备的飞行推进器。

虽然普罗米修斯的巨大十字架重机关炮的炮口开了火，但飞翼零式已经飞上了超高度的上空。

『哼......』

一瞬间就超过了射程距离。

『......这是什么速度啊』

无名氏咂了一下嘴。

飞翼零式将巨大的黑翼缠绕成螺旋状，进一步加速。

超越了音速，在进一步加速。

咚!的冲击声响彻在阴天中。

山鲁佐德(卡特琳)和红心女王(娜伊娜)认为飞翼零式的下一步会退回到要塞巴贝尔。

为了阻挡他必须集中在巴贝尔的方向上。

但是，飞翼零式朝向了反方向的伊希地湾上空。

『糟了，他的目标是哥哥!』

卡特琳叫道。

『白雪公主?』

娜伊娜不假思索地问道。

飞翼零式驾驶舱中的范再次嘴角弯起笑了出来。

“你们的弱点就是没有统率力。在初战中就把今后辅助你们的『头脑』先干掉这是常识吧”

《白雪公主》的W教授已经感受到了这强烈的压迫感。

“这是当然的战术判断。如果是以前的我可能会被这强烈的杀意给击溃吧”

W教授这么说着把一块芯片插入到控制面板上的『ZERO系统』中。

『ZERO』的显示变成了『Astro Boy』。

“希罗，把你的力量借给我吧”

W教授将这个驾驶舱中的『希罗·尤尔』的残留意识下载了下来。

印象复写后，希罗的《技术》以及《觉悟》都流入了W教授的脑内。

“任务了解......”

W教授以低沉、冷静透彻的声音说到。

“现在开始用《七矮星·银》将目标击坠”

他的眼神以及语气都和希罗·尤尔一样。

“Stance set......”

目标观测器中心点设定成了高速前来的飞翼零式。

“Knocking......set up”

已经噼啪作响的银色箭矢架在了洋弓型武器《七矮星》上。

“Drawing”

《白雪公主》将洋弓的弦拉到最大。

“Full draw......release!”

瞬间，银色的光之箭射了出来——

待续——





Zechs file 序(2)
Zechs file 序(2)
莉莉娜·匹斯克拉福特被带到了位于要塞巴贝尔最上层的塞克斯·马其斯上级特佐的司令官室。
这个大房间的天花板嵌入了防弹强化玻璃，能看见从空中落下的雪花。也许是室温高吧，落在玻璃窗上的雪马上就融化了。
莉莉娜看了一会从毫无星光的暗夜中不断下落的雪花。
这景象让人有种梦幻般，好像要塞要飞向宇宙的错觉。
(可以的话希望就这样被带上天去)
莉莉娜的内心，就像是孤立在荒凉大地上的小树般动摇。
(希罗还活着吗?)
无叶的枝头即将被狂风折断。
(我到底做了什么)
她的内心被无法言语的动摇及良心的谴责所折磨。
史黛拉她们把她带到这里后就离开了房间。
莉莉娜笔直向前走去。
站在那里的是塞克斯。
他背朝着莉莉娜，正看着战况分析的屏幕。
这个房间只有他们两人。
莉莉娜默默地看着塞克斯的背影。
(不可以屈服)
(必须去面对)
(高雅地、热情地、坚强地)
莉莉娜用语言拼命激励着快要崩溃的自己。
如今在支持她的是祖母卡特里娜和塞布丽娜。
必须以她们坚强的生存方式为榜样。
塞克斯慢慢地回过头来。
“你真来了啊，莉莉娜......”
莉莉娜小声说到。
“哥哥”
她不假思索地这么一说，对方露出了和过去的塞克斯别无二致的温柔笑容。
莉莉娜知道他是光学影像。但看上去却鲜明得让之前见到的多洛西无法比拟，如同真实存在一般。
莉莉娜挺直身体重新称呼他。
“塞克斯?马其斯上级特佐。我们就略去礼仪上的称呼进入正题吧。”
就算他并不实际存在但也毫无疑问是拉纳格林共和国的代表。
“请马上结束这场战争”
莉莉娜以火星联邦第二代总统的毅然态度说到。
“请提出停战条件。如果能让火星实现和平我会不惜一切努力”
“莉莉娜”
塞克斯一副兄长的表情说到。
“你还是没变这我就放心了”
塞克斯靠近过来用手指抬起莉莉娜的纤巧下颚。
似乎光学影像也能进行触摸。
感觉能从指尖感受到肌肤的温暖以及血管的脉动。
塞克斯看着莉莉娜的眼睛说到。
“不，你比起之前眼中的愁绪又增多了，这份悲伤是在为火星的人民着想，还是你自己个人的心痛呢”
他并没有调侃的样子。
他通透的碧眼好像真的在为妹妹的悲伤感到同情。
她内心其实想扑到他身上哭出来。
(我对希罗开了枪)
(要怎么办才好，告诉我)
想要将这份悲痛告诉“微笑的哥哥”的诱惑无数次的驱使着她。
但她克制住后继续说道。
“两者都有”
塞克斯“哼”地笑完之后没再说话。
只是静静的在呼吸。
简直就像真正的人类一样。
他有自觉到自己是光学影像AI吗。
还是因为是把莉莉娜作为有着血缘关系的亲妹妹来看待的人格和她在说话。
“我和你简直就是『汉泽尔与格莱特』啊。被父母抛弃的兄妹在『混沌之森』迷路后，终于来到了名为和平的『糖果屋』。但是这个屋子里却住着『魔女』。”
莉莉娜无法理解塞克斯做的比喻。
“和平是会将人类带入不幸的甜美陷阱。一旦品尝到和平这个糖果，就无法离开这屋子，并且吃尽之后什么都不剩下。
塞克斯漠不关心地继续说着。
“能吃到糖果是幸福吧。对小孩来说更是如此。但是糖果不能一直吃。否则营养会不均衡，成长会停止，总有一天对这味道厌倦，连好吃都感觉不到。就像长大成人后会吃加了香辛料的野味料理、喝Barolo的红酒一样。甜食作为饭后甜点足够了。我觉得住在『糖果屋』的『魔女』会不会是个无法来到外面世界的多梦少女。莫非她就像格莱特一样，是个被双亲抛弃的，寂寞悲伤的女孩。”
“你是在说我吗?说我是住在『糖果屋』的『魔女』......”
塞克斯又“哼”的笑完之后沉默了。
莉莉娜回忆着童话，一句一顿地说着。
“但格莱特不是一个人啊。哥哥汉泽尔和她在一起。两个人应该是齐心协力才击败魔女的”
“我认为『完全和平主义』就是这个魔女”
“怎么会......”
“非武装非暴力的和平主义会引发新的战争。这看一遍历史就很明显了”
“现在的地球圈保持着和平”
塞克斯自嘲地说道。
“你知道吧。那并非是『完全』。只要存在预防者这个武装组织，这就和独裁政权的监视国家没有区别”
“......”
“和平作为饭后的甜点就行了。绝不能成为人类的主食”
“我可不希望和平被这么比喻。你”
突然间记忆中出现了模糊的混沌。
“你......错了”
感觉到卡特里娜和塞布丽娜的身影消失了。
“和平不是战争所带——”
此时莉莉娜突然感觉到眩晕的既视感。
记得曾经说过同样的话。
那是在AC195年十二月，战舰利布拉上与现在相似的场景。
那时的米利亚尔特说过，“不战斗就不会知道战斗的愚蠢”
现在眼前的米利亚尔特与当时也是相同的表情。一副掩盖着悲痛觉悟的表情。
塞克斯静静说道。
“我在说和平的价值。战争也好和平也好，都是人类所必需的。否定『生存的辛酸』，无法在真正意义上获得心灵的安宁。
“你”
莉莉娜犹豫了下是否该说下去，但还是问了出来。
“你活着吗?”
“我活着”
AI立体影像马上回答道。
“我比任何人都更好地活着。拥有灵魂，拥有心灵，能感受到人类的喜悦和悲伤。我比任何人都更有自己正活着的骄傲。我肯定我自己的存在。没有活着的，不是你——莉莉娜吗?”
这句话刺入了她的心中。
“......”
(我没有活着。光主张主义，并不能肯定自己的存在)
她希望被希罗杀死。
因为她谁都不想去伤害。
枪击希罗也是因为一心想保护身边的史黛拉。
无论什么理由都无法帮她拂去罪恶感。
明明想要否定战斗却无法从战斗中离开。
莉莉娜低下头。
(也许我才是光学影像)
是不是自己才是那即将消失、存在感渐弱的幻影。
一直好不容易支撑着自己的过去在逐渐消失。
突然她听到了声音。
『不，莉莉娜总统。你活着』
与此同时，天窗上的强化玻璃产生了龟裂。
那是利用电磁共振的小型炸弹的爆炸。
伴随着轻微冲击，粉碎的玻璃碎片落入室内。
武装的六个女性士兵抓着绳子降落，包围着莉莉娜进行护卫。
外面的冷气一下子涌了进来。
她们全部穿着黑色的战斗服，双臂上有着从黑桃『10』到『A』的标记。
她们是『冷酷的妖精』，并给予了『Royal Straight Flash』(RSF)的队名。另一人是统领她们的总统辅佐官。
塞克斯对着站在前面的年长女性说到。
“是诺因吗......”
“我现在的名字是鲁克蕾齐亚·匹斯克拉福特”
鲁克蕾齐亚将手枪指向有着她丈夫年轻时容貌的敌将。
在她眼中不是憎恨或敌意，而是怀念和爱慕。
“看到这个样子，连我都无法保持冷静呢”
“哼……”
“真是迷惑人的东西，塞克斯......活着就是带着困惑和痛苦。肯定与否定会不断的反复。比起最终的结果，必须重视的是中间的过程。所以总统阁下，不，莉莉娜大人毫无疑问地活着”
鲁克蕾齐亚对着中途站在身后的莉莉娜说到。
“莉莉娜大人应该至今仍然爱着希罗·尤尔”
莉莉娜惊讶地抬起头来。
“塞克斯·马其斯上级特佐。你能爱别人吗。你能说这不是程序上的演算处理吗。”
“当然了。我至今仍然爱着你，诺因......”
她扣下了手枪的扳机。
子弹贯穿了塞克斯·马其斯的眉间。
鲁克蕾齐亚说到。
“很遗憾我没这心情”
塞克斯的额头留下了子弹的痕迹。
但没有流血。
他没有倒下，仍然站着。
“总统由我们带走了”
莉莉娜在被『RSF』带走的途中，又一次回头看了塞克斯一眼。
不老不死的立体影像塞克斯低声说着。
“Nevermore”
莉莉娜无法理解这句话的意思。
只是在没有动作的塞克斯的脸上，看上去有种寂寞和悲伤——
*
——伊希地湾·上空——
在古代欧洲的土著信仰中，使用『银弹』可以击败『狼人』和『吸血鬼』。
似乎银中寄宿着神圣的力量。
W教授虽然不信这个，但要击败范·克修雷纳达这个『恶魔』没有其他更好的选择。
白雪公主将洋弓的弦拉到最大。
“Full draw......release!”
瞬间，银色的光箭放了出来。
光箭在加速，化作将夜空一分为二的一道闪光。
银箭向着黑色螺旋状的飞翼零式直线猛冲。
似乎在迫近而来的闪光中感受到了危险，飞翼零式减速了。
不，也许是为了表达能轻松防御住的自信。
飞翼零式那卷成螺旋状的独特翼型有着在刚才将多鲁基斯的杜宾枪反弹的外装强度。
发光的银箭与黑翼终于发生了激烈碰撞。
剧烈的闪光进一步产生出更大范围的眩光。
在冲击的数秒前，银箭的前端发出钻头般的光芒高速旋转着。
银色的闪光钻入机翼前端。
那是将闭合成螺旋状的机翼强行打开的旋转方向。
一瞬间飞翼零式的机体暴露了出来。
银箭继续着加速，向飞翼零式的机体突进，从肩部贯穿到胸部驾驶舱。
既然到达了驾驶舱，那驾驶员就没命了。
“这支箭的属性是《pierce》【贯穿】。无论多么强硬的防御都能贯穿。”
前端的箭头为了提高贯穿力而使用了MG合金。并用能腐蚀任何金属的纳米粒子作为涂层。
飞翼零式像折翼的乌鸦一样向伊希地湾失速坠落。
W教授确认之后说到。
“将军”
《银箭——Silberpfeil》
其能力在将机体完全停止并且杀死驾驶员这方面在七矮星中也是超群的。
作为对机动战士兵器而言可说是最强。
但这无法远距离使用。
命中率会极端降低，贯穿威力也随着距离的增加而效果减弱。
更成问题的是使用者的精神负担。
机动战士的战斗就是为了减轻“夺命”这种罪恶意识。
但银箭最发挥效果的是必须瞄准驾驶舱将驾驶员杀死。
虽然可说是战场上当然的觉悟，但“杀敌“这种行为，如果不具备精密的狙击能力以及强韧的精神力就不可能完成“一击必杀”。
W教授对希罗·尤尔的残存意识进行映像复写的理由就在这里。
拥有希罗的“技术”和“觉悟”，可以减轻精神上的负担。
W教授安心地将芯片从『ZERO系统』中取出。
马上，映像复写下的希罗意识消失了。
此时，他的耳边传来了令人胆战的声音。
『Nevermore(没有第二次)』
“!?”
简直令人难以相信。
“这不可能”
好不容易才说出这一句话。
『看来我对你评价过高了』
从通讯器中听到的声音毫无疑问就是范·克修雷纳达。
『你真以为这种程度就能打倒我吗?而且借着希罗·尤尔的力量你不觉得难为情吗?』
范完全处于心理优势。
(他究竟把我预测到什么程度了?)
W教授焦躁地对周围展开索敌。
(不尽快找到他就会被反击)
在飘雪的空中视野很差。
无法立刻目视确认。
将索敌范围设到最大。
有反应了。
飞翼零式并没有沉没在伊希地湾。
而是在紧贴水面的位置展开漆黑的双翼，架着填充完能量的破坏者步枪。
(......晚了吗)
将屏幕上捕捉到的图像放大后，机体的驾驶舱内的确插着银箭。
在那种状态下驾驶员不可能生还。
在机动战士的设计上要将驾驶舱移到别处也不可能。
能够想到的可能性就是——
“立体影像……”
W教授发出声音说到。
有塞克斯·马其斯上级特佐以及光学影像AI多洛西的例子。
在他如此推测时，范克修雷纳达冷淡地给了反应。
『很遗憾——』
声音中带着嘲笑。
『——我确实地存在着。而且现在确实存在于这个驾驶舱中。』
这么说完后他又一次重复了那句台词。
“Nevermore”
那是埃德加·爱伦·坡的叙事诗“The Raven”中乌鸦数次对主人公说的台词。
W教授拼命地想要操作控制杆移动，但上下左右前后都无法移动。
这和叙事诗中主人公无法从乌鸦的影子中离开一样。
飞翼零式的破坏者步枪在下一个瞬间发射了。
白雪公主被吞噬在了剧烈的闪光漩涡中——
*
我们搭乘的飞行艇从《巴贝尔》的第七格纳库飞了出来。
我握着操纵杆。
通讯器中无数次传来管制官的飞行许可确认，但都被我无视了。
虽然顺利的出发并从要塞中逃了出来，但追击而来的数架小型机发射出了导弹。
完全没有投降劝告以及击落警告。
是因为知道多说无用吗，还是因为是拉纳格林军常用的遥控操作无人机呢。
“果然如果是转向稍微好点的飞行艇更好。”
这个飞行艇太大，回避导弹很费事。
我对自己的工作失误感到后悔。
一瞬间还想过是不是要通报将希尔蒂·修拜卡作为人质的事实，但带来反作用的可能性很高。
与其让知道重要机密的她落入敌手，直接击落进行抹杀才是上策。
最终，合用了后部迎击导弹与神父准备的干扰系统躲过了追击。
这种『障眼法』在敌人是无人机时特别有效果。
果然，敌机的追击速度变慢，成功逃出了射程范围外。
我回头想要说感谢。
“神父，托你的福似乎总算是逃过去了”
“是吗，这太好了”
他的回答没有隐藏住焦躁。
我身后的神父正在忙于『Zechs file』的除错工作。
“诶，可恶”
他似乎在虚拟屏幕上投映出数据内容，并在庞大的数值和文字列中找出错误。
“是谁?是谁不存在!”
很明显的焦躁。
按神父所说，『Zechs file』中有一个特定人物被故意删除了。
当下载下来的记忆中本来应该存在的人物不存在时，与之连锁相关的人物和事件会逐渐消失。为了防止混乱和矛盾发生，脑内似乎会产生心理的防卫反应。
但是随着时间经过矛盾和混乱反而会增大。关联的人物和事件逐渐消失那当然会是这种结果。最终会导致所有的记忆出现问题。
莉莉娜·匹斯克拉福特情绪的不稳定，可以判断为是从冷冻睡眠中醒来时单独下载了《Zechs file》而产生了混乱和矛盾。
希罗·尤尔的情况又稍有不同。
他因为有着强韧的精神力，所以不稳定的情绪并没有表露出来。
但是内心一定有很多纠葛吧。
希尔蒂·修拜卡在医疗装置中对希罗进行枪伤治疗时，与此同时将他脑内海马部分的神经信号传导加速，最终导致了他的记忆重置。
我突然注意到神父在盯着我的脸看。
“话说回来你也看过这个文件啊”
“嗯......”
“但是你的情绪却很稳定，没有出现记忆问题，对吧?”
“是的”
神父就此沉默了。
但是，他的视线一刻也没有从我的脸上移开。
我觉得真是好长一段时间。
突然注意到他的视线并没在看我的眼睛。也许是我的脸或是肩部，不，要说的话是在看我的耳朵。
我带着淡红色的红宝石耳环，我感觉神父的视线就集中在这上面。
在我去火星支局赴任之日，老师·张把这个红宝石耳环给了我。
那时他很生硬地告诉我。
“这是莎莉·波的遗物。”
从那以后，我就一次也没有取下过。
我向一直对着我看的神父问道。
“有什么问题吗?”
神父嘀咕道。
“……原来如此，是莎莉·波啊”
“诶?”
虽然我发出疑问，但他没道理把我和母亲搞错。
神父朝向虚拟屏幕确认着数据内容说到。
“果然是这样。在这个『Zechs file』中不存在莎莉·波”
他的嘴角露出了满意和确信的笑容。
“我明白了。这下可以作出不发生问题的文件了”
确实在我见到的『Zechs file』中没有母亲登场。
“神父，我有问题要问”
我有两个疑问。
“文件中仅仅是母亲不在会有这么大的影响吗?”
『Zechs file』是以在AC186年到191年五年间发生的第二次月面大战为中心的故事。
那时的母亲是比我现在还年轻，就算称为小姑娘也不足为奇的年龄。
“而且——”
在北极冠基地从冷冻冬眠中醒来的希罗见到我时说我是“劣化版的莎莉”。
突然在基地中出现的总统莉莉娜也管我叫“莎莉少佐”。
毫无疑问是把我和母亲搞错了。
“——为什么希罗和莉莉娜知道在下载的记忆中不存在的母亲呢”
“那是因为见到了现实中的你，回想起了记忆深处的莎莉。本来希罗和莉莉娜就见过文件之外真正的莎莉”
神父操作着虚拟屏幕说着。
“我回答你最开始的问题吧。就我所知，在这个文件的时代中，莎莉·波是关键人物”
我所不知道的母亲的过去——
这么说来，在飞行艇起飞前我见到了母亲的幻影。那个抵抗组织活动的身姿并不存在于我的记忆中。
这可能与这件事有什么关联，我还没有和神父说起这件事。
他一边操作着文件一边自言自语。
“应该早点注意到才对。必须尽快将莎莉的存在下载下来，完成文件才行。然后给希罗重新加载让他复原。”
现在希罗·尤尔在后部座席中一直看守着意识不清的希尔蒂。
虽然他拿着手枪但却看上去并不是会扣下扳机的状态。
“第一个确认新文件的——”
神父回过头来看着我说到。
“——凯西，只有你了。作为莎莉的女儿”
“但是神父，我完全没听过那时母亲的故事。而且那么古老的数据已经不存在了吧”
“就是这个耳环。这是你母亲的遗物吧。”
我困惑地点点头。
至少老师·张是这么说的。
“我在预防者的小道具里见过和这差不多的东西”
他偷偷笑着确认道。
“凯西，你这几小时中有见过莎莉的幻影吗?”
“你为什么会知道?”
“果然是这样。这个耳环每隔几秒就会发出微弱的光亮。就连现在也是”
我马上把手放在耳边。
淡淡的红光闪烁反射在手上。
“这个是内藏记忆数据的超小型移动装置。会直接向大脑发送脉冲信号”
所以我会看见那种幻影吗。所以会清楚地听见那脚步声吗。
我如此想到。
“里面有莎莉的影像数据。给我用一下。”
我边取下耳环边想到。
老师·张是预测到这种情况才给我母亲的记忆文件吗。
虽然问了那个无言的长官却什么都没有回答我。
神父收下了我的耳环开始用计算机进行解析。
此时传来了通讯。
我紧张起来。
一开始我以为是《巴贝尔》的追击部队。
但通信的安全编码属于火星联邦军特殊部队。
『这里是『冷酷的妖精』，在秘密回路A到K中请求回答』
我马上进行操作确保回路。
“这里是预防者·水，请进行通讯”
屏幕上出现了通讯人员。
『现在我们正执行救出总统的作战』
“已经救出总统了吗?”
『我切换给辅佐官』
屏幕上出现了鲁克蕾齐亚辅佐官。
『已经安全确保了总统阁下。听说希罗·尤尓在你们这里?他的伤势如何?』
“伤已经完全治好了!”
神父在背后的坐席大声说道。
他机械般的输入数据静静说道。
“但现在的希罗完全没有了过去的记忆。恐怕见到莉莉娜也认不出是谁”
『凯西准佐。总统阁下想对希罗致以歉意』
“我现在把他带过来”
我转向背后时，希罗已经站在那里了。
希尔蒂·修拜卡也在。
神父慌张地说到。
“你在干什么，希罗。准备释放这家伙吗”
希罗好像恶作剧之后被训斥的孩子一样找着借口战战兢兢地说到。
“我欠的修拜卡博士。而且她既然没有反抗的意思，我看守也没有意义”
希尔蒂·修拜卡通过白衣的袖子，平静地重新架了黑框眼镜。
“放心吧。我不会在这里轻举妄动的。话说”
她看着神父前面虚拟屏幕上显示的数据。
“完成了完整的『Zechs file』?”
“刚刚完成”
神父冷淡地回答后，关闭了虚拟屏幕。
通信屏幕上出现了莉莉娜总统。
『希罗......』
我把位置让给希罗，让他对着屏幕。
『对不起，希罗......我该怎么道歉好呢』
他看着屏幕中悲伤的少女，好像喉咙里卡着什么东西似的小声说到。
“......你，是，莉莉娜吗?”
莉莉娜看着希罗的奇怪样子吃了一惊。
『怎么会......你怎么了，希罗』
“对，对不起……我没有了记忆……”
『……是吗』
莉莉娜的眼里流出了泪水。
『我也是......我的记忆也在变得模糊。过去在逐渐地消失』
两人隔着显示屏互相注视着默不作声。
在连自己的存在也即将减弱的不安中，感觉流动着只属于这两人的时间。
光这样就能感觉到希罗和莉莉娜之间有着多么紧密的联系。
“我看不下去了啊。赶紧把两人的<记忆>移植进去吧”
也许是不擅长这种氛围，神父插进希罗与莉莉娜之间喋喋不休地对通信屏幕说到。
“决定汇合地点吧。我们马上去那里。现在不是争论火星联邦和预防者的时候”
神父重新转向我。
“你来检查这个『Zechs file』。在到达汇合地点前结束它”
“明白”
此时在我和神父背后的希尔蒂·修拜卡嘲笑般地说道。
“很遗憾，这个文件还不完整。同样的事情只会再重复发生”
她直接打开虚拟屏幕确认起数据来。
“你说什么?”
“你觉得我为什么才会重置『极光公主』的记忆”
两人之间有着怎样的过去我不知道，但希尔蒂对神父说话时有种轻蔑的态度。
“什么意思?”
她露出神秘的笑容。
“莎莉·波是关键人物没错。是我故意加入的漏洞。但还有一个重要的人物”
“是谁?”
“张五飞所爱的《哪吒》的数据——正确来说是他的妻子『龙妹兰』——”
我虽然知道老师心中有着钟爱的女性，但却不知道她的名字。
神父沉默了一段时间，似乎在思索着什么。
他盯着虚拟屏幕在我背后问道。
“凯西，五飞现在在哪里?”
“在高速气垫艇『VOYAGE』上。但老师现在意识不明。”
“没关系，联系『VOYAGE』。知道现在位置吧”
我点头向神父汇报萨凯艇长现在的位置。他确认之后对连接着冷酷妖精的通信屏幕叫到。
“不好意思汇合点由我们决定。伊希地湾XRT-0507点。马上向那里移动”
我按照命令向萨凯艇长进行联络。
但通讯被屏蔽了。密文通讯后也没有反馈。
不好的预感划过脑海。
此时从其他回路上传来通讯。
还是没有用秘密回路。
『喂臭老爹!出现状况了!』
说话的是神父的儿子迪奥。
他父亲代替我怒吼到。
“吵死了，现在不是说这个的时候!”
『笨蛋!W教授的白雪公主被干掉了!』
“卡特尔他?”
『而且飞翼零式在向下一个目标移动!』
神父听完报告后发出哎呀呀的叹息。
“哼，原来如此啊......”
神父意外地冷静。
“先从简单的目标开始吗”
『是啊，他没朝我们来。那家伙，黑翼的零式，目标是伊希地湾的米尔和老师!』
神父抱起双手向迪奥命令道。
“我知道了。没办法，就解除魔法师的《火星限制器》吧”
他的嘴角露出了轻松的笑容。
“无论如何都要守住『VOYAGE』”
『这行吗?我可不知道会怎样哦!』
“没关系......现在我们无论如何都需要五飞。
在我眼中，神父的侧脸看上去无比可靠——
待续
关于文中的“糖果屋”，出自格林童话。
汉泽尔与格莱特是一个贫穷伐木工人的小孩。由于害怕食物不足，木工的妻子，也就是小孩们的继母，说服木工将小孩带到森林，并将他们遗弃。汉泽尔与格莱特听到了他们的计划，于是他们事先集了小石头，这样他们就能沿小石头找到回家的路。在他们回来后，他们的继母再度说服木工将他们丢在森林;不过这次，他们沿路布置的是面包屑。不幸的是，面包屑被森林中的动物吃掉了，于是汉泽尔与格莱特在森林中迷路了。
在森林中，他们发现了一个用面包做的房屋，窗户是糖果做的。房子的主人是一个老妇人，她邀请他们进去屋内并盛宴款待他们。不过，那老妇人其实是一个巫婆，她建了这个房屋来引诱小孩子，这样她就可以把小孩子养肥，并宰来吃掉。她把汉泽尔关起来，并要格莱特为她服务。当她在准备把汉泽尔煮来吃时，她要格莱特爬进炉中去确认，不过格莱特猜巫婆是要把她烤来吃，于是她骗巫婆爬进炉中，并把巫婆活活烫死。
在拿走巫婆屋内所有的珠宝后，他们找到回家的路，并与他们的父亲重聚，这时他们的继母已经死了，从此他们过著幸福快乐的生活。
关于文中的“The Raven”，因为好奇原文中如何描述主人公在乌鸦阴影中无法自拔，于是找了译文看。看了半天没找到，于是又找了日译本。
顺便三个版本一起贴出来，有兴趣的可以看看
Edgar Allan Poe The Raven　 [First published in 1845]
エドガー?アラン?ポー「大鴉」　[1845年初出]
(1) Once upon a midnight dreary, while I pondered weak and weary,
Over many a quaint and curious volume of forgotten lore,
While I nodded, nearly napping, suddenly there came a tapping,
As of some one gently rapping, rapping at my chamber door.
`’Tis some visitor,’ I muttered, `tapping at my chamber door -
Only this, and nothing more.’
(1) 独りきりの深夜のこと、私は、考え込んで、弱り疲れて、
忘れ去られたたくさんの奇妙で物珍しい伝承の本ゆえに
眠りに近く、まどろむ頃合、不意に何かが来て叩いている
何者かが優しくこつこつと、私の部屋の扉をこつこつと叩いている。
「来客がいるのか」私は呟いた。「部屋の扉がこつこつと叩かれている
それだけのことか、nothing more(他には何もない)。」
(1)一次午夜时，我疲惫不堪睏意浓，
稀奇古事挥不掉----
低头小憩时，忽闻窗外叩拍声，
好似有人轻轻把门敲----
心想必有来客访----
为此无他响。
(2) Ah, distinctly I remember it was in the bleak December,
And each separate dying ember wrought its ghost upon the floor.
Eagerly I wished the morrow; – vainly I had sought to borrow
From my books surcease of sorrow – sorrow for the lost Lenore -
For the rare and radiant maiden whom the angels named Lenore -
Nameless here for evermore.
(2) あぁ、はっきりと覚えている、それは寂しい12月のこと。
そして、消え行く燠火が、床の上に亡霊を照らし出した。
夜明けをひたすら願った。本を繙(ひもと)くことで、
悲しみを遮ろうとするも虚しく―レノアを失ったゆえの悲しみを。
天使たちがレノアと名づけた、たぐい稀なる輝く乙女。
今は名こそない、evermore(永久に)。
(2)啊，我铭记那是在凄凉寒冬十二月;
灰死空留断魂烙。
欲把情愁付书海，
难忘佳丽魂已销----
举世无双窈窕女，安琪唤其叫勒诺-
香销玉逝无人叫。
(3) And the silken sad uncertain rustling of each purple curtain
Thrilled me – filled me with fantastic terrors never felt before;
So that now, to still the beating of my heart, I stood repeating
`’Tis some visitor entreating entrance at my chamber door -
Some late visitor entreating entrance at my chamber door; -
This it is, and nothing more,’
(3) そしてつややかな悲しみは、とりまく紫のカーテンのざわめきに覆われて。
私は慄いた。今までに感じたことがない、稀なる戦慄で
そして今。心臓の鼓動を高ぶらせながら、立ち尽くして繰り返す、
「わたしの部屋の扉の入り口で入りたいと哀願する訪問者の誰か―
わたしの部屋の扉の入り口で入りたいと哀願する遅い訪問者は誰か―
それだけのことか、nothing more(他には誰もいない)。」
(3)丝帘哀怨簌簌响，
莫名恐惧心头涌;
屏息起身细思忖，
“过客欲求栖身所----
夜深探问把门敲，
为此无他响。”
(4) Presently my soul grew stronger; hesitating then no longer,
`Sir,’ said I, `or Madam, truly your forgiveness I implore;
But the fact is I was napping, and so gently you came rapping,
And so faintly you came tapping, tapping at my chamber door,
That I scarce was sure I heard you’ – here I opened wide the door; -
Darkness there, and nothing more.
(4) やがて私の魂は強くなり、躊躇うこともなくなり、
「どなたか、」私は言った。「或いはご婦人よ、赦してくれたまえ、お願いする。」
しかし事は私は居眠りし、じっくりドアを叩く音。
そして幽(かす)かに、戸を叩く音。私の部屋の戸を叩く音。
「私はたしかに聞いたのか、おぼつかない。」　そして私はドアを広く開けた。
暗闇がある。nothing more(他には何の音もない)。
(4)霎时心定意坚不狐疑，开口来问寻
“先生/夫人请见谅
意懒心倦正自烦，
叩门之音未听确，”
-就此开门将客迎;
夜浓，无人影。
(5) Deep into that darkness peering, long I stood there wondering, fearing,
Doubting, dreaming dreams no mortal ever dared to dream before
But the silence was unbroken, and the darkness(stillness) gave no token,
And the only word there spoken was the whispered word, `Lenore!’
This I whispered, and an echo murmured back the word, `Lenore!’
Merely this and nothing more.
(5) その暗闇の底深く、長らく私はそこに立ち、いぶかり、震えながら、
疑い深く、いままで誰も夢見ようとはしなかった夢を夢見ながら。
しかし静寂は破られない、暗闇はなんの兆しも与えなかった
そして、語られたたったひとつの言葉、囁いた言葉、「レノア!」
これは私の囁き、そして木霊がつぶやき返した言葉、「レノア!」
ただそれだけ、nothing more(他には何の言葉もない)。
(5)定足凝望，慢慢长夜心悬疑，
恰似幽梦初醒自难忘，
夜澜无声，静寂无形，
唯我低声唤勒诺，
凄然旷野映回声----
为此无他响。
(6) Back into the chamber turning, all my soul within me burning,
Soon again I heard a tapping somewhat louder than before.
`Surely,’ said I, `surely that is something at my window lattice;
Let me see then, what thereat is, and this mystery explore -
Let my heart be still a moment and this mystery explore; -
‘Tis the wind and nothing more!’
(6) 部屋の中に引き返す。私の中で魂が燃え盛らる。
すぐにまた叩く音を聞いた、たぶんさっきより騒がしい。
「確かに、」私は言った。「確かに私の窓格子に何かいる。
見てみよう、何がそこにあるのか、そしてこの不可解を探ろう。
少しの間、心を平静にして、そしてこの不可解を探ろう。
これは風。nothing more(他には何も見つからない)。
(6)转身回屋，心有余悸难平息，
窗边又起叩击声，阵阵不绝耳。
“始知屋外不明之物在眼前，
欲将个中究竟细细探----
安神初定前去找，
唯风无他响。”
(7) Open here I flung the shutter, when, with many a flirt and flutter,
In there stepped a stately raven of the saintly days of yore.
Not the least obeisance made he; not a minute stopped or stayed he;
But, with mien of lord or lady, perched above my chamber door -
Perched upon a bust of Pallas just above my chamber door -
Perched, and sat, and nothing more.
(7) 窓を開け雨戸を押し広げ、その時、戯れ翻めく音。
そこには、過ぎし聖なる日々の、厳かな大鴉が歩んでいた。
彼は少なからず誇らしげで、止まるというより彼は佇んでいた。
しかし、王か妃の風格で、私の部屋の扉の上に止まった。
まさに私の部屋の扉の上、アテナの胸の上に止まるよう
止まり、座った。Nevermore(他には何もしない)。
(7)卷帘开窗，鼓翼振翅飞入一乌鸦，
神态自若如智者;
不卑不亢，快若迅雷栖我处，
风度无人肖----
飞旋落定如玉女神帕拉丝----
宜栖宜坐岿不动。
(8) Then this ebony bird beguiling my sad fancy into smiling,
By the grave and stern decorum of the countenance it wore,
`Though thy crest be shorn and shaven, thou,’ I said, `art sure no craven.
Ghastly grim and ancient raven wandering from the nightly shore -
Tell me what thy lordly name is on(in) the Night’s Plutonian shore!’
Quoth the raven, `Nevermore.’
(8) そしてこの漆黒の鳥は私の哀しい夢を、微笑みにと紛らわせている、
重々しき、荘厳な礼節を風貌に纏って。
「そなたは鶏冠(とさか)を剃り刈られども、」私は一言申し添える。「怯えのかけらもないものか。
恐ろしく邪悪な古えの大鴉、夜の淵より迷い込んで、
夜の冥界の淵での、あなたの尊名はなんと言う!」
大鴉は呟いた、「Nevermore(二度と答えぬ)」
(8)但见其神情肃穆现高贵，
顿使我悲郁情怀化笑颜，
“你貌若凡鸟而神自定，
让我想起古之神鹊黄泉落，
敢问你彼岸尊姓和大名，”
乌鸦答道“永不再会”。
(9) Much I marvelled this ungainly fowl to hear discourse so plainly,
Though its answer little meaning – little relevancy bore;
For we cannot help agreeing that no living human being
Ever yet was blessed with seeing bird above his chamber door -
Bird or beast above the sculptured bust above his chamber door,
With such name as `Nevermore.’
(9) このみすぼらしい鳥が、きっぱりと会話することに、大いに私は驚嘆した。
にもかかわらず、その答えの意味は少なく、手がかりも僅か。
人が生きることにも手助けとはならない
扉の上に止まる鳥を見ることに恩恵があるものか
部屋の扉の上、彫刻の胸像の上の鳥か獣
「Nevermore(けしてない)」という名前の
(9)其貌不扬一小鸟，吐字清晰令人奇
纵然词不搭意难自圆，
世人罕有此经历，
有幸目睹它登门，
飞落室内神雕塑，
自唤名曰“永不再会”。
(10) But the raven, sitting lonely on the placid bust, spoke only,
That one word, as if his soul in that one word he did outpour.
Nothing further then he uttered – not a feather then he fluttered -
Till I scarcely more than muttered `Other friends have flown before -
On the morrow he will leave me, as my hopes have flown before.’
Then the bird said, `Nevermore.’
(10) しかし静穏な胸像の上に孤独に居座る大鴉は、語るのみ、
それは一つの言葉、まるでそのひとつの言葉は、彼の内なる魂のほとばしり。
それ以上には何もひとつも語らない。羽根一つも羽ばたかせず。
消え入りそうに私は呟いた。「他の友人たちも飛び去った、
明け方には彼は私を置き去りにするだろう。私の希望が飛び去ったように。」
すると、鳥は言った「Nevermore(去りはしない)」
(10)只见它静若雕像独端坐，
倾注灵魂于斯语，
唯此不言也不动----
我低声哀叹“亲朋皆逝我独留-
明日它亦弃我而去无望还。”
乌鸦即和“永不再会”。
(11) Startled at the stillness broken by reply so aptly spoken,
`Doubtless,’ said I, `what it utters is its only stock and store,
Caught from some unhappy master whom unmerciful disaster
Followed fast and followed faster till his songs one burden bore -
Till the dirges of his hope that melancholy burden bore
Of “Never-nevermore.”‘
(11) 静寂を破る流暢に語った答えに驚き。
「疑いもない」と私は話した。「ただ一つ仕込み蓄えただけに違いない。
災厄を被った不幸な主人に捕われたのだ
素早く従い、瞬く間も無く迅速に彼の重荷を嘆く歌を倣ったのだ。
憂愁に苛まれた彼の望みの哀歌を
それは、「Never-nevermore(二度と、二度といやだ)」
(11)惊闻接语称心又体贴，
始知其开口无他语，
必逢主人不幸遭磨难，
无奈常叹此一言，
长歌当哭忧愤起，
感慨“永不再会”。
(12) But the raven still beguiling all my sad soul into smiling,
Straight I wheeled a cushioned seat in front of bird and bust and door;
Then, upon the velvet sinking, I betook myself to linking
Fancy unto fancy, thinking what this ominous bird of yore -
What this grim, ungainly, ghastly, gaunt, and ominous bird of yore
Meant in croaking `Nevermore.’
(12) それでも大鴉は私の哀しい魂を微笑みにと紛らわせている、
まっすぐ鳥の胸像の扉の前に置かれた安楽な椅子によろめき寄り、
それからわが身を任すようにビロードの中沈み込んだ
妄想は限りなく、この不吉な鳥に考えをめぐらせて
この険悪、ぶざまな、凄惨な、やせこけた、そして不吉な鳥
「Nevermore(出来はしない)」としゃがれた声鳴く
(12)而我已是悲思转笑颜，
侧身就座其栖息处，
慵倦陷沉思，
揣度这只亘古不祥鸟，
冷酷，笨拙，恐怖又憔悴，
缘和嘶叫“永不再会”。
(13) This I sat engaged in guessing, but no syllable expressing
To the fowl whose fiery eyes now burned into my bosom’s core;
This and more I sat divining, with my head at ease reclining
On the cushion’s velvet lining that the lamp-light gloated o’er,
But whose velvet violet lining with the lamp-light gloating o’er,
She shall press, ah, nevermore!
(13) そして私は思案を決めた、言葉も発することなく。
今私の内なる芯を燃やした火のような視線の鳥へ：
そしてその時私は悟り、頭を寛らげ凭れる。
ランプの灯りが満ちたりたように、ビロード張りのクッションを照らし、
ランプの灯りが満ちたりたように、誰かの紫色に張りられたビロードを照らし、
彼女が凭れる…あぁ、Nevermore(二度とあるものか)!
(13)我攒眉思忖不作响，
眼前它目光炯炯将我灼;
见我心驰神 态依旧，
灯下安然斜靠丝绒丝绒衬，
而今物是人非，纵心念佳人，
已是永不再会。
(14) Then, methought, the air grew denser, perfumed from an unseen censer
Swung by Seraphim whose foot-falls tinkled on the tufted floor.
`Wretch,’ I cried, `thy God hath lent thee – by these angels he has sent thee
Respite – respite and nepenthe from thy memories of Lenore!
Quaff, oh quaff this kind nepenthe, and forget this lost Lenore!’
Quoth the raven, `Nevermore.’
(14) かくて、考え込んだ。空気は重々しく、ひと知れぬ香炉からの芳香、
熾天使が舞う、ふさ敷きの床を踏み鳴らしながら
「哀れ者、」私は叫ぶ。「神が遣わしたのか―この天使たちを私に寄越したのか。
落ち着け、落ち着いて、レノアの思い出を偲んで麻薬をとろう、
呑もう、この優しきネペンテを呑んで、この失ったレノアを忘れよう!
大鴉は呟く、「Nevermore(もうけして出来ぬ)」
(14)暗炉幽香渐扑鼻，
疑为轻盈天使一路来，
竟是我主送你到身边，
相赠忘忧物，解我心中千千结;
痛饮忘情水，换我痴情涌相忘。
却闻“永不再会”。
(15) `Prophet!’ said I, `thing of evil! – prophet still, if bird or devil! -
Whether tempter sent, or whether tempest tossed thee here ashore,
Desolate yet all undaunted, on this desert land enchanted -
On this home by horror haunted – tell me truly, I implore -
Is there – is there balm in Gilead? – tell me – tell me, I implore!’
Quoth the raven, `Nevermore.’
(15) 『預言者よ!』私は言った、『邪悪の使い! – 預言者にして、鳥か悪魔!
いかなる誘惑があろうと、この浜辺(世)に嵐が猛ろうとも
寂しき思いは揺るぎもない、この荒涼たる地に魅せられて
恐ろしき幽冥たるこの館にあって、真に語り給え!
どこに　-　ギリヤドの香油はどこにある?真に語り給え!
大鴉は呟く、「Nevermore(どこにもない)」
(15)“无论你是鸟是魔，还是邪恶一先知，
不管你追随撒旦抑或屈从风暴，孤身一人不畏惧-
我如今身处荒原神恍惚-
在这闹鬼恐惧屋，恳切求尔语，
有否基列乳香将我医?”
却闻“永不再会”。
(16) `Prophet!’ said I, `thing of evil! – prophet still, if bird or devil!
By that Heaven that bends above us – by that God we both adore -
Tell this soul with sorrow laden if, within the distant Aidenn,
It shall clasp a sainted maiden whom the angels named Lenore -
Clasp a rare and radiant maiden, whom the angels named Lenore?’
Quoth the raven, `Nevermore.’
(16) 『預言者よ!』私は言った、『邪悪の使い! – 預言者にして、鳥か悪魔!
わららがともに慕う神がおわす、われらの上に弛む天国のもとで
彼方のエデンの園にあって、この魂が哀しみに満ちていようとも、
天使たちがレノアと名付けた、聖なる乙女は(神に)抱かれて
天使たちがレノアと名付けた、稀にして燦然たる乙女は(神に)抱かれているのでは?
大鴉は呟く、「Nevermore(そうではない)」
(16)无论你是鸟是魔，还是邪恶一先知，
看在我们头顶共青天，上帝同膜拜，
解我心中愁，在那远方乐土伊甸园，
我还能否相会梦中佳人名勒诺-
举世无双窈窕女，安琪唤其叫勒诺。
却闻“永不再会”。
(17) `Be that word our sign of parting, bird or fiend!’ I shrieked upstarting -
`Get thee back into the tempest and the Night’s Plutonian shore!
Leave no black plume as a token of that lie thy soul hath spoken!
Leave my loneliness unbroken! – quit the bust above my door!
Take thy beak from out my heart, and take thy form from off my door!’
Quoth the raven, `Nevermore.’
(17) 「その言葉はわれらの決別の徴。鳥か悪魔!」突如私は叫ぶ。
「嵐の中へ帰れ、夜の冥界の岸辺へ!
おまえが語った嘘を印した黒い羽(は)ひとつ残さずに去れ!
揺るぎもない寂しき思いをそのままに、扉の胸像から引き払え!
私の心からその嘴を抜け!扉を閉めて還るのだ!
大鴉は呟く、「Nevermore(けして去らぬ)」
(17)“闭口休再提!”我心中怒火不可遏，
“你就此踏归黄泉路!
收回满口荒唐言!
使我莫烦扰!离我门上半身像!
与你不相干，快些飞离我!”
却闻“永不再会”。
(18) And the raven, never flitting, still is sitting, still is sitting
On the pallid bust of Pallas just above my chamber door;
And his eyes have all the seeming of a demon’s that is dreaming,
And the lamp-light o’er him streaming throws his shadow on the floor;
And my soul from out that shadow that lies floating on the floor
Shall be lifted – nevermore!
(18) そして大鴉は身動(じろ)ぎもせず、静かに座りつづけ、居続けている。
私の部屋の扉の上のアテナの青白き胸の上、
そして夢見た魔物の眼差しそっくりの眼を具えて
そしてランプの灯りが彼の影を床の上に浮かび上がらす。
そして床の上に揺らめくその影から離れている私の魂
立ち上らない。「Nevermore(二度と)」
(18)只见乌鸦丝毫未动依自若，
栖我门上如玉帕拉丝，
魔鬼神情眼中露，
幽暗身形灯光映，
心中隐痛难抚平。
永远不再会!




Zechs file 序(3)
Zechs file序(3)
《魔法师》在激昂下变成了《魔王》【 Erkoenig】。
暗狼穿过白色的荒野。
冰点下的暴风雪消失在身后。
在深绿的眼中，那黄金的瞳孔，
追逐着漂浮在低空中的幻影圆月。
迸出的两把冥王镰刀架在身后，
如蝙蝠翼骨般伸展着，
它在音速的狂奔中冲高一跃，
在拍打着波涛的悬崖断壁中落下，
露出白金的利牙向着灰色的天空咆哮。
看啊，那是混沌的野兽。
——伊希地湾·海上——
远距离高速气垫艇『VOYAGE』的操舵手特尓五分钟前在监视雷达中确认到了接近而来的光点。
撒凯艇长收到报告后，马上发出了切换到海底潜行模式的命令。
他连求援信号都没有发出。
因为多余的通讯如果被『ZERO系统』解读到反而会让损失扩大的可能性增加。
“这个就是《黑翼》吧，果然来了”
操舵手特尓僵着脸说到。
“他一开始的目标就是《天堂》，首先这点没错吧”
撒凯艇长冷静地回答道。
也许是因为他把《多鲁基斯天堂》的驾驶员当成是『昔兰尼的风』而展开执着的追击吧。
对拉纳格林共和国来说真正的米利亚尔特是最碍事的存在，那可是能将赛克斯·马其斯上级特佐完全否定的危险人物。
撒凯艇长基于这点分析起了战况。
“排除完最大威胁的《白雪公主》之后，对残存的战力各个击破。在战术理论上，从防御力最低的目标开始攻略最为有效”
我方几乎没有能与之进行对抗的战力。
返航的《哪吒》与《天堂》损伤严重，仍处于无法进行MS战的状态。使用艇内的自动维修装置也需要几小时的时间。
两名驾驶员——老师·张和米尔·匹斯克拉福特也因为意识不明而在接受医疗装置的治疗。
现在只能逃。
但光这样没法解决任何问题。
“如果那机体追到深海怎么办?”
被特尓操舵手这么一问，撒凯艇长偷偷笑道。
“那时候就让伊希地的『可燃冰』【frozen fire】来解决他”
特尓操舵手听完后赞同的启动了操作面板上的海底地质探测器。
同时将船底气垫喷出口封闭，船头通风阀打开。
『VOYAGE』变成潜水艇潜入海中。
*
——伊希地平原——
降雪进入了平稳状态。
被神父下达完护卫『VOYAGE』的指令之后迪奥马上就照做了。
“魔法师，火星限制器【mar limiter】解除!设置为高速机动用四脚兽模式!”
迪奥拉下驾驶舱顶部的手柄。
本来这台机体是在地球圈制造的。为了能在只有三分之一重力的火星上战斗，变成了现在的两足步行人型形态。
解除限制器后能发挥三倍的机动力。但是机体驱动部的损耗会很严重所以有战斗时间限制。
魔法师在黑袍中开始了变形。
此时，在平原的地平线上出现了地球上那红色的满月。
这是迪奥生成的光学影像。
“我的搭档和满月很合拍啊!”
迪奥闪烁着大眼睛不知是在和谁说着。
似乎只是故意抬高气氛。
在幻影的满月下，魔法师的整个机体，连带着长袍不断发生着振动。
向前蹲下后，背部像佝偻一般胀大。
这个变形简直就像是在月圆之夜变身为狼的『狼人』。
黑色的长袍变短了。
机体的头部伸长，一半的长袍收纳其中，身影就像是裹着上乘毛色围巾的西伯利亚狼。
手中的二刀流光束镰刀装在肩部。并且节节弯折，形成蝙蝠羽骨一样的形状。
“启动指令，《芬里尔》模式!”
内藏于胸部的胶囊状驾驶舱打开了半球顶部，直接移动到机体背部露出在外面。
被防弹强化玻璃覆盖的驾驶舱酷似复座式战斗机，驾驶员的视线大幅扩展。
迪奥直视着满月发出了吼声。
“唔噢噢噢噢噢噢……”
很像狼的吼叫。
出现在那里的是能让人联想到北欧神话中登场的『沃尔夫贺金/披着狼皮的战士』、『芬里尔/地狱巨狼』的暗黑色野兽型机动装甲。
『又满月了吗』
在驾驶舱中能听见T博士的声音。
是从战舰北斗七星上传来的通讯。
『现在我们全力对W教授的白雪公主进行搜索。不得已只能将击退《黑翼》的任务交给你了』
T博士的话中总是带着刺。
『证明给我们看你不是疯狂的柴郡猫』
迪奥不再笑了。
“嘿!披着恶魔外衣的狼要发挥本领了”
『作战代号是《BB作战》』
虽然迪奥马上说了“了解”，但又问道“好奇怪的名字啊，有什么意义吗?”
突然驾驶舱的挡风舱门被打开了。
是来自外部的解锁。
“似乎是『美女和野兽(Beauty and the Beast)』的意思”
说话的是带着护目镜的卡特琳。
她直接搭乘进来坐到后部的坐席上。
“我也不是总在『不可思议的王国』里迷路的哦”
“卡特琳?为什么是你?”
回答这个问题的是T博士。
『卡特琳主动申请做导航员及武器管制员，我同意了。因为要打倒黑翼，<宇宙的心>是必须的』
“别随便决定啊!导航员的话娜伊娜姐更好，炮击的话无名氏更值得信赖啊!”
卡特琳锁上挡风舱门后说道。
“嘛别说了，出发吧。时间不多了”
娜伊娜·匹斯克拉福特出现在通讯器的屏幕上。
『迪奥，要对女生温柔一些哦』
“这种事情我知道啦!但是啊!”
特洛华·福波斯出现在另一个屏幕上。
『小狗，你要是有意见的话，那就让我来担当驾驶员』
“谁会让给你啊!”
迪奥按下了出发的手柄。
“我的搭档只属于我!”
芬里尔以迅猛的速度跳起。
“走了!”
暗色的野兽以优雅的动作加速，一瞬间就离开了这个平原。
芬里尔的移动速度是通常机动战士无法达到的。
就算是作为机动木偶《比尔格IV》高机动推进器组件的肩部推进器背包也没法追上这速度。
另一个更大的特征是，机体在维持这个速度的同时基本没有驱动音。
完全没有各关节的机械动作音，以及四足在大地上着地的声音。
这种静音性是非接触型驱动传达系统的效果，给人的印象与其说是机械的高性能，不如说是野兽的俊敏。
与芬里尔这巨体相反，简直感受不到体重。
能听见的声音只有划过广阔雪原的切风之声，和覆盖住身体的长袍的布料飘荡的声音。
“好安静啊......”
卡特琳看着无声通过的景色小声说道。
“只能听见风的声音”
虽然雪停了但挡风玻璃外白色的结晶在随风飘扬。
“似乎雪也停了”
“别说这个!”
迪奥对一直不怎么说话的导航员不满地问道。
“《黑翼》的动向呢?是这个方向没错吧!”
“不用担心......那家伙的位置已经用满月进行同步了”
迪奥确认着前方可见的红月。
(挺能干的嘛)
把单纯是幻影的道具变得有价值。
迪奥认同了卡特琳作为导航员的才能。
“看来没什么疏忽嘛”
“嗯，我也是很优秀的”
对话到这里就结束了。
迪奥对她腻烦的措辞感到束手无策。
“那个......”
不久卡特琳说到。
“无聊的话就唱歌吧。舒伯特的『魔王』怎么样?和现在的氛围是相当合适哦。”
“饶了我吧”
“那莫扎特的『魔笛』呢?巴巴吉诺和芭芭吉娜的二重唱【Duo】，不一起唱唱看吗”
“很抱歉，我讨厌迪奥【Duo】”
他并不喜欢自己从小就被叫唤的名字。
“而且我和你不一样，没这种高尚的兴趣啊。给我安静一会”
“真让人意外啊。我还觉得你我是同类呢”
“同类?”
迪奥冷笑道。
“我和你完全不一样吧!我们是美女与野兽组合吧”
“美女和野兽没有那么多差别哦。仅仅是外表而已吧?”
(真会厚脸皮的说话啊)
迪奥这么想到。
但确实有共性。
和其他成员不同，这两人话确实很多。
“我是想在战斗前疏通一下想法”
“战斗的只是我和搭档!炮击也是我来完成!”
卡特琳突然说到。
“要把暖气开小吗?你汗都出来了”
迪奥砸舌了一下擦着额头上的汗。
这台机体的《芬里尔模式》并没有装备自动姿势控制的功能。
因为三十多年前『第二次月面战争』中使用的驾驶舱直接沿用了下来。
在复杂地形的月面进行高速奔跑，自动平衡器会处理不过来。
而且也有着当时的开发人员手动操作至上的偏好要素。
虽然也有不习惯的原因，迪奥光让芬里尔跑起来就已经忙得不可开交了。
姿势控制的操作步骤超过五十步，要看准时机进行高速奔跑更是需要高级的技术。
(前辈的话可以轻松掌握吧，可恶)
一直这么进行奔跑操作的话没有精力进行炮击操作。
迪奥不经意看了下自己的手臂，又咂舌了。
手臂一点都没湿。
因为没有出汗。
(被这家伙玩了)
虽然不太爽，但卡特琳早就看穿他在机体的手动操作上手忙脚乱这件事情也让他惊讶了一下。
迪奥在大脑中进行完数次模拟后终于理解了。
从攻击操作的繁琐中解放出来，就有时间集中在加速奔跑上。
芬里尔如同呼应一般增加了速度。
迪奥读取着不断变化的地形数据，将推进喷口的踏板进一步踩到底。
冰点下的风声达到了高音域。
(原来如此，看来大小姐似乎做得更好)
迪奥明白了这速度才是搭档本来的力量。
(现在不是固执己见的时候)
迪奥深呼吸后说起了俏皮话。
“我活动起来后话也会多起来......明白了，炮击就交给你吧”
“看来我们都有多任务管理的能力啊”
“那你把后座的操作说明记在脑子里了吧”
“当然!现在正在学习”
通过背后的感觉能知道卡特琳正在阅读显示在屏幕上的机体规格说明。
“真的没问题吗”
“不，就有一点不安。指令里有不会念的字”
屏幕上显示的是『飞必冲天』。
“啊，是四个字的怪字吧。我也完全不知道是什么”
这个指令从前部操作席也能进行操作。
“这是古诗?还是四字成语?为什么这个驾驶舱中会有汉字显示?”
迪奥打断了卡特琳的自言自语说到。
“想问一下之前就很在意的事情......行吗?”
“可以啊”
迪奥一边读取着复杂的地形一边带着讽刺的语气揶揄道。这也许是对刚才『出汗』的反击。
“美女大小姐，你对『王子』和『小丑』，哪个更钟意?”
一听他说完卡特琳就笑出声来。
“你是什么时候开始有这种误会的?”
“啊?”
“难道是一开始?这样的话说明迪奥不适合恋爱呢”
“什么!?”
“......我可没有看上去那么温柔”
“什么意思?我哪里搞错了。”
卡特琳向迪奥的操纵席探出身小声说道。
“迪奥是『美女』，我才是『野兽』哦”
不知何时卡特琳手上出现一朵红玫瑰。
“虽然我想装冷静但是被博士看穿了”
迪奥一副这种拿手魔术自己也能做的表情。
“美女和红玫瑰很配吧”
她把红玫瑰插入迪奥胸口的口袋。
“撒 狩猎的时间到了!”
迪奥一瞬间看向背后。
卡特琳一副快乐的表情说到。
“要给哥哥和米尔报仇啊!”
感觉到在护目镜后的眼睛里，燃烧着平静的怒火。
(原来如此，看来在动机上大小姐比我还强烈)
迪奥看向前方集中于奔跑操作。
(那眼睛......简直就是盯上猎物的野兽的眼睛)
他把胸口的红玫瑰取下放在操作台的前面。
(但是我哪里像美女了?)
他这么想着毫无困难地进行着复杂的人工操作。
(本来我就是个男人吧)
不知何时迪奥已经习惯得能把芬里尔像自己手足一样活动了。
遥远前方能听见海浪的回响。
“快到了吧”
迪奥仔细的小声说道。
“嗯”
卡特琳也同样同意到。
能清楚的听见拍打海岸线的波涛声。
芬里尔到达了伊希地湾的沿岸，并无声地停下。
卡特琳低声说到。
“Target tally-ho(目击到目标)”
黑翼的飞翼零式飞翔在红色的满月中。
放大倍率的分析影像出现在屏幕上。
飞翼零式几乎没有外部损伤。
但胸口插着的银箭很令人在意。
(那东西到底是怎么操纵的......)
飞翼零式把方向转到这边。
迪奥紧张的说着。
“被发现了?”
“不，还没”
飞翼零式似乎集中于海面下的索敌，在空中拍打着翅膀慢慢地下降。
“这里还算是有<宇宙的心>和<纳米防御长袍>在”
虽说只覆盖了不到一半的面积，但长袍还是发挥着充分的效果。
飞翼零式的『ZERO系统』也没法预测魔法师变形成芬里尔吧。
而且虽然卡特琳的<宇宙的心>不及W教授，但也能做出超越『ZERO』的行动。
这样也许能先出手。
迪奥说到。
“一发决胜负......虽然可能很有压力，但被反击的话就完了。这家伙脆弱的装甲虽然不俗但也撑不了那家伙的破坏者步枪。”
卡特琳冷静的回答到。
“而且芬里尔的炮击意外的没有射程。之后还不能连射。”
“过于强化高速移动了吧”
“这种情况下比起速度还是准确更重要。不再靠近一点很难命中”
迪奥看着地形数据提议到。
“虽然有点迂回，伊希地湾有个向外伸出的理想海角。跳到那里怎么样”
“了解”
一这么说完卡特琳的肚子就发出了空腹的咕噜噜的声音。
“在这种时候......真对不起”
她满脸通红的低着头。
“不必在意”
迪奥温柔地笑道。
“反而让我更相信你了”
“为什么?”
“因为我不相信『不会饿的家伙』和『不会死的家伙』”
芬里尔无声的开始动作，留下残像改变方向，一口气向悬崖断壁的海角加速。
*
范·克修雷纳达在『ZERO』算出的预测数据中感觉到了不寻常的动向。
“10分钟后的战区......热点地图从伊希地平原转移到了伊希地湾。嘛这也算正常......”
热点是现在『VOYAGE』潜行的西北部海底和正在搜索坠落的白雪公主的战舰『北斗七星』停泊的南部海面这两个点。
范的目的首先是歼灭『VOYAGE』，其次再南下击坠『北斗七星』。
这样就没有威胁了。
魔法师、普罗米修斯和山鲁佐德逐个击破就完事了。
“无法接受补给的游击部队根本是不足为惧的存在”
要说问题的话，有两艘尝试接近『VOYAGE』的飞行艇。从大小来看很难认为搭载有机动战士。
那两艘飞行艇中应该就是从移动要塞《巴贝尔》中逃出的希罗·尤儿和被火星联邦救出的莉莉娜·匹斯克拉福特。
“但为什么那两个人会前往『VOYAGE』?”
范从驾驶舱系统中对飞翼零式各部分进行检查。
『ZERO』给出的回答是可以前往海底进行追击。
“尽快结束吧”
范露出从容的笑容。
*
——伊希地湾·沿岸——
飞翼零式将黑翼以圆锥状关闭后跳入海中。
芬里尔跑上带海角的悬崖断壁的前部。
但在前一个瞬间飞翼零式已经消失在了海中。
“可恶!晚了一步吗!”
迪奥叫到。
但是卡特琳仍然继续着光束炮击的能源填充。
“不，完全来得及”
芬里尔那模仿着蝙蝠翅膀翼骨的两把光束镰刀变形成为光束炮台。
往水中发射的话，能量会扩散而几乎没有效果。
“你说......还来得及?”
“黑翼还会再次上浮。到时候瞄准哥哥射出的银箭以最大出力进行光束发射。”
“那时『VOYAGE』会如何?”
“好像能平安地逃走”
“嘿......<宇宙的心>还真能读到很多东西呢”
“跳跃的时机是成败的关键。拜托了，迪奥”
“交给我吧......但是叫我的时候就叫芬里尔”
卡特琳偷偷笑着回应了他的要求。
“明白，芬里尔”
*
——伊希地湾·西北部海底——
潜行的『VOYAGE』注意到了接近而来的飞翼零式的存在。
“来了......距离，后方500”
特尓操舵手偷偷笑着。
撒恺艇长点着头平静地命令道，
“投下普通深水炸弹和电磁共振深水炸弹”
然后毫无迟疑的对特尓操舵手说到。
“全速前进”
“明白!全速逃跑”!”
其他组员遵从着撒恺艇长的指示拉下了投下两种深水炸弹的手柄。
『VOYAGE』的舰底打开，向海底投下数十个电磁共振深水炸弹。
与此同时在海底放置了数个带有定时装置的普通深水炸弹。
『VOYAGE』将后部螺旋桨全速运转，高速向东北方向逃离。
电磁共振深水炸弹一接触到海底就发生了大爆炸。
这与装备在《次代白》脚部的超电磁共振波发生装置有同样的效果，能让坚硬的岩盘发生龟裂，将震动传递至地下深处。
因其影响，沉睡在地下大陆盆地一带的『甲烷水合物<可燃冰>』暴露了出来。
伊希地湾海底翻滚着惊人的水泡，引发了急剧的上升水流。
曾经在进行火星无人探索的时代，据说火星不存在甲烷。但那只是指大气中的含量而已。
实际上在地下水脉中存在着因为火山热生成而堆积起来的无机甲烷，和因为『欧罗巴之藻』而结合的太古微生物的有机甲烷。
特尓操舵手使用海底地质探测器确定了甲烷水化物的堆积地带。
在飞翼零式靠近之前，『VOYAGE』一直在待机着。
甲烷产生出大量的气体并作为微粒子状的可燃冰扩散在海中。
定时装置启动后把火给点燃了。
整个海水发生了爆炸。
飞翼零式根本就撑不住。
被连环爆炸的激流吞噬后，所有功能陷入停止状态。
*
范从出击起一次都没有动摇过。
但这时他第一次感到了颤栗。
所有的传感器都显示出错，显示屏也是雪花状态。
“......唔”
他咬着嘴唇。
在这个战场的败因是因为没有预测到这个特异性的地质。
『ZERO系统』的预测是有极限的。
虽然能在战略战术等人为行动上进行大范围的预测，但却没有编入对多数自然现象处理的程序。
如果进行这些操作，演算处理速度会异常缓慢，反馈回大量数据给驾驶员时可能已经晚了。
而且要观测所有的宇宙法则几乎是不可能。
能对这种事态进行全方位预测的只有一种存在。
范这时注意到了。
“<宇宙的心>在海上埋伏着”
飞翼零式被爆炸的水流往上推，就这样要被扔到空中。
范在等待着驾驶舱系统复原的瞬间。
“那时就是决胜负的时候”
*
——伊希地湾·沿岸——
卡特琳和迪奥在悬崖断壁上注视着翻滚的海面。
咽着口水，等待着飞翼零式再次上浮的瞬间。
“来了!”
迪奥叫到。
升起一条特别大的水柱，其中能确认到飞翼零式的机影。
卡特琳认为时机合适向迪奥发出信号。
“芬里尔!”
“OK!”
迪奥操作着手柄将推进器踏板踩到底。
芬里尔从悬崖断壁跳起，一口气冲向水柱。
飞翼零式闭合着飞翼，旋转着从水中出现。
这种状况下在驾驶舱内的驾驶员不可能马上把握住状况。
但是与预期相反，飞翼零式控制着旋转速度慢慢张开黑翼。
卡特琳在瞄准镜中捕捉着插着银箭的黑翼。
“开火!”
看见驾驶舱的一瞬间——
等待的就是这个瞬间。
零点数秒后，飞翼零式完全张开了翅膀。
旋转速度变的更慢。
插着银箭的驾驶舱还没有朝向这边。
卡特琳充满了焦躁。
迪奥的脑海中闪过不详的预感。
但是毫无疑问飞翼零式会从背面转向正面。
芬里尔自由落下，拉开了相对距离。
终于能看见飞翼零式的胸部。
在球体战况分析区下方的驾驶舱舱门上插着银箭。
卡特琳的眼中感觉能看见哥哥W教授的脸。
没有犹豫。
她扣下了扳机。
(拜托了哥哥，给我打中吧)
带着祈祷的想法。
从芬里尔的肩部射出了光束，
那是确实能命中对方的射线。
*
范在恢复了全部机能的驾驶舱中笑到。
“Nevermore”
他同时按下了破坏者步枪的发射按钮。
他也同样在等待着。
*
——伊希地湾·西北部上空——
飞翼零式的破坏者步枪放出了闪光。
光束之间的互相冲击并没有削弱对方。
而是径直穿过射向各自的目标。
完全会两败俱伤。
但是在前一瞬间迪奥选择了一个指令。
“操!”
比起野生的直觉，说是『绝望』更正确一些。
那个指令是——
『飞必冲天』
身体各处的喷射器进行喷射。
芬里尔在空中再次加速。
勉强在破坏者步枪的大范围闪光中脱离。
芬里尔一边加速一边抛弃了十处装甲。
从轻量化的翼骨中喷出浮力光束膜，机体变形成为飞行形态。
芬里尔放出的光束命中的目标不是插在飞翼零式的银箭，而是完成瞄准的破坏者步枪。
大爆炸之后，飞翼零式的最大武器消失了。
但机体却没受到太大损伤。
迪奥确认之后咂舌到。
“可恶，他到底是什么家伙”
“你用了那个指令吧”
“啊……在一瞬间”
“我终于明白这古诗的意思了……而且，曾经坐在这个位置的人她也……”
“是谁?”
“你知道『龙妹兰』吗?”
“不知道啊”
“嘛，算了……开始反击吧”
卡特琳选择了屏幕上新出现的『乾坤一掷』指令。
“能行吗?”
“你看那里”
芬里尔周围卸下的十块装甲一起飞了起来。
卡特琳可爱地微笑着说道。
“全部十个。如果这个机体还是『狼』的话，他们就是『七只小羊』和『三只小猪』了”
她这么说着将新式的虚拟芯片连接到控制台，在自己的面前出现了钢琴的键盘。
“乐曲果然还是要弗朗茨·舒伯特的『魔王』”
“歌就饶了我吧”
“我光演奏就已经脱不开身了。这首曲子真是意外的难呢”
“可以了，搭档的武器呢?光束镰刀和光束炮都不能用了啊!”
“只有『超近身战』了。因为这个机体的武器只有白金牙了”
迪奥闪烁着大眼睛说到。
“哈!这个也不坏嘛!”
飞行着的芬里尔与十块装甲部件在翻转着。
“真是『乾坤一掷』。把命运交给宇宙来一决胜负”
卡特琳开始了演奏。
突然十块装甲部件展现出复杂的动作，开始加速。
飞翼零式张开黑翼停空在那里，拔出光束军刀傲然的等待着他们。




Zechs file 序(4)
出处：http://ntcace.blog.163.com/
Zechs file 序(4)
——伊希地湾?东北部上空——
我们的飞行艇接近了上浮到海面的“VOYAGE”的上空。
在这个距离下可以使用加密通讯直接进行通话。
“这里是预防者<水>”
我使用了母亲继承给我的代号。
“VOYAGE，请回答。你们是否平安?老师张醒了吗?”
出现在屏幕上进行回答的不是撒凯艇长，而是我那个总是一脸不高兴的长官。
『凯西?波准佐......这艘船太不舒服了』
“也不总是这样的嘛”
能听见似乎是在老师身边的撒凯艇长的声音。
『话说......找我什么事?』
“我现在转给神父?麦克斯韦尔”
在我说完之前神父就探出头到屏幕上来。
“五飞!我现在马上需要『龙妹兰』的数据!『Zechs file』里缺了她的记录!”
神父把经过大概说了一下。
虽然我觉得只说这些根本搞不清楚，但老师却说着“那是当然吧”还点了头。
『所以我说过很危险......我一开始就没指望你们』
“废话别说了，快告诉我!『妹兰』的记录在哪里?你拿着吗?”
『我看上去是这种那么会留恋的男人吗......我和被女人抛弃的你可不一样』
被这么一说，神父恢复了平日的冷静。
“啊，不好意思......很不巧我想不出除你以外的《哪吒》驾驶员了。你还能想到其他人吗?”
『......』
老师一脸不高兴的表情还是没变。
也许是在拼命寻找反击的语言。
两人脸一对上就会像小孩一样挖苦对方。
但这样一来我感觉好像找到了自己本来应该所处的位置。
神父和老师就暂时这样互相盯了一会，最后屏幕那边开口了。
『哼，必须要有<那个时代>的记录对吧?那应该还留在副驾驶舱的控制面板里才对』
老师移开视线朝向旁边。
好像是在看其他屏幕。
『现在在战斗中吗......』
“战斗中?你说的机体，难道是”
『是魔法师......』
神父吃了一惊。
“为什么会在这种地方?”
『别问我。只是开发负责人偷懒了吧』
魔法师的开发负责人是W教授。
现在，那机体变成了《芬里尔》正在和黑翼的飞翼零式展开空中战。
神父在最坏的时机给出了解除限制器的指示。
但他毫无动摇而是以冷静的声音对我说道。
“凯茜，现在马上给笨蛋儿子发出返回命令”
“是，但是”
就在我犹豫的时候，神父一字一句和我确认。
“我下达的任务是护卫『VOYAGE』。那么这已经完成了。绝不是和黑翼战斗。没错吧?”
“......是。如你所说”
我按照命令打开了连接《芬里尔》的通讯回路。
没有回答。
既然是在战斗中也没办法。
“......给我”
神父从我手中夺走了通讯器。
他深呼吸了一下后大声怒吼道。
“马上撤退，笨蛋儿子!<mission over="" all="">!”</mission>
『这可不行呢』
回答的是卡特琳。
同时能听到充满紧张感的钢琴演奏。
神父似乎也没预料到她的出现，对刚才的大声有点难为情。
卡特琳两眼认真的说道。
『演奏还有两分钟就结束了。无法撤退』
神父配合着她慢慢的语调继续道。
“这不是商量而是命令”
『请统一指挥系统。按照T博士的命令』
神父打断了卡特琳的话。
“发生问题了。理由晚点再告诉你。现在最优先是把机体无损地带回来”
画面切换后他儿子出现了，听声音好像很生气。
『喂，臭老爹!这交给现场判断吧!这里可是在拼命工作!没空理你这些事情!通信中断!!』
显示屏被单方面切断了。
我惶恐的看着神父的表情。
我以为他一定是气得脸在颤抖。
但令人惊讶的是他脸上心情很好。
“嘿......已经能独当一面了”
满足的笑容露在嘴角。
“那么就让我见识一下吧......野狗的战斗”
我听到这句有点慌乱。
“如果他被干掉的话机体的数据就——”
我把挥之不去的预感放到嘴上。
“——希罗和莉莉娜的记忆就没法复原了”
“那家伙不会被干掉的”
神父看着远方。
“那家伙一定会活下来的”
看上去就像守护着儿子的温柔父亲一样。
此时，突然听到背后的后部舱门被打开的声音。
我马上以为是希尔蒂?修拜卡逃走了。
但是，希尔蒂安稳地坐在沙发上，淡然的看着打开的舱门方向。
神父冷静的语气说道。
“刚才出去的是”
“嗯......是还在沉睡的『极光公主』”
希尔蒂漠不关心的回答道。
“虽然记忆还没有恢复但做得不错呢......也许到战场上会比你靠谱很多吧”
“希罗是在以自己的意志在行动”
“嗯嗯......他的意识虽然还没有苏醒，但肉体已经完全觉醒了”
“......那家伙”
希罗似乎在这种情况下已经感觉到了什么。而刻印在身体里的『战士的直觉』在决定着他的下一个行动。
“以前丧失记忆的特洛华也说过啊......『身体会记得』”
*
——伊希地湾?西北部上空——
汹涌的海面终于恢复了平静。
黑翼的飞翼零式和飞行型芬里尔在继续着空中战。
卡特琳的演奏也在继续。
十个装甲部件在从各个方位展开光束攻击，飞翼零式的行动半径在逐渐变小。
但是『ZERO系统』逐一给出了对策。
张开的黑翼时而防御时而攻击地平滑切换，击退着接近而来的装甲部件。
就算是被波状攻击包围，飞翼零式还是在减速加速着玩弄他们，发现捷径后瞬间移动到有利的位置使用肩部巴尔干炮进行反击。
反击的动作中带着独特优雅的举止。
芬里尔虽然勇敢的发起近身战，但飞翼零式的光束剑在等候着他，没有深入的机会。
不知何时就演变成斗牛与斗牛士的空中战。
战斗力、飞行速度还有旋回性能都是飞翼零式占优。
虽然不想承认，但驾驶员的操纵技术也比迪奥优秀。
就连迪奥在这场空中战中也没能隐藏住疲倦之色。
只要受到飞翼零式一丁点的反击，这架机体就完了。
回避行动更是需要细腻的操纵技术。
迪奥的精神已经接近极限。
(可恶，搭档还能飞多久?)
飞翼零式的回避运动已经粉碎了他的自尊。
但是迪奥有着能将这种焦躁感强压下去的坚强精神力。
(要是在此之前我的心就屈服的话就完了)
“加油啊，搭档!”
他在激励自己和自己的机体。
『魔王』的演奏已经接近中盘的高潮。
卡特琳优雅的操作着虚拟键盘冷静说到。
“我已经看穿那家伙的行动模式了。下次的攻击应该能决出胜负”
“要是能把他的光束剑解决掉，我就把银箭拔出来!”
驾驶舱外露的话，驾驶员的范就不再是无敌了。
卡特琳同意到。
“这个效果最好。但这么做的话，飞翼零式肯定会入侵装甲部件的控制权”
“......果然会有这一手吗”
“嗯嗯......但是，到时那家伙会给我们一瞬间的机会。我们的『乾坤一掷』就在这零点几秒内进行”
她准备将手上的棋子全部扔给对手。
“明白”
迪奥擦了下额头上的汗。
这次手上确实湿了。
“切......”
他虽然冷静却很紧张。
操作面板上鸣响着高音报警。
能量残余已经进入了红色区域。
显示屏上一直很小显示着的倒计时被放大到数倍开始以『100：00』的数值进行倒计时。
单位不是『Minute』而是『Second』。
机体框架各处都显示着『超过维持极限』。
*
范在<驾驶舱>中无言的继续着战斗。
麻烦的是飞翼零式周围自由飞翔的芬里尔装甲部件。
从那灵敏的动作来判断就能知道不是自动操作。
控制着的是<宇宙的心>的所有者卡特琳吧。
“只能将那个控制权夺走——”
在演奏的持续过程中，入侵几乎不可能。
“——她很优秀呢”
范的战斗方法一直是先与对手驾驶舱进行通讯然后用令人动摇的语言使自己处于心理优势地位。
但是卡特琳却没让他这么做。
好几次呼叫后都没有回答。
“也许她比她哥哥拥有一颗更优质的<宇宙的心>”
于此同时在远处听见的钢琴演奏也值得称赞。
“还是非常不错的名演奏”
*
演奏快结束了。
对飞翼零式展开的最终攻击开始了。
即使如此飞翼零式的走位也敏捷的远超预期。
光束剑同时进行着防御与攻击，完全回避了装甲部件放出的闪光。
而且对于好几次尝试接近的芬里尔的牵制动作也没有怠慢。
迪奥咬牙等待着特攻的机会。
他很清楚这样正面进攻冲进去之后会成为光束剑的刀下鬼。
等同于没有装甲的芬里尔会被一刀两断吧。
(有机会的话......就算一瞬间也好，只要能把那动作给封锁住)
迪奥已是祈祷般的心情。
他第一次经历到如此的苦战。
在压倒性的劣势面前，感觉心都快屈服了。
(开什么玩笑!我不会输的!我肯定会活下去!)
就在他在心底里鼓舞自己的时候。
『真是不错啊。我向你们的战斗表示敬意』
范的声音回响在芬里尔的驾驶舱里。
『但是我有一点无论如何希望得到指教』
卡特琳和之前一样不予回答继续着钢琴演奏。
范毫不介意的开始提问。
『为什么要挑起这无谋的战斗呢?』
“因为我活着!”
迪奥将心声化作言语。
“和你不一样!”
『那么我换一个问题。你为什么活着呢?』
卡特琳敲完最后的键盘回答道。
“我——”
同时虚拟键盘消失了。
“——我的生命在宇宙中也是渺小的一类。所以我是在为别人的幸福而活着。因为讨厌别人的悲伤而选择了战斗”
『原来如此...』
范的声音里似乎带着嘲笑。
『你最喜欢哥哥了吧。为了隐藏自己的弱小而拼命地勉强自己』
“现在我并不否定”
时限的倒计时已经过了60秒。
“我必须变强!为了打倒你这傲慢的家伙!”
『呵』
范继续准备说着什么但迪奥打断了他。
“你下一句要说的话就是——”
范平静的声音与迪奥的叫声同时发出。
『能行你就来啊』
“能行你就来啊!!”
装甲部件的光束炮的数条闪光一齐向飞翼零式照射过去。
光束集中在握有光束剑的右臂上。
手掌中光束剑的握把部分发生了爆炸。光束喷出机能停止了。
“就是现在!”
芬里尔高速向其冲去。
但是飞翼零式非常从容。
突然，装甲部件的攻击朝向了芬里尔。
那是『ZERO系统』从卡特琳手中夺取控制权的结果。
果然『三只小猪』和『七只小羊』有着和狼敌对的命运。
放射状的闪光向芬里尔袭来。
芬里尔在空中来回穿梭着。
同时飞翼零式的动作变得缓慢起来。
同时进行装甲部件的控制和原来的机体操作是件几乎不可能的操作技术。
这就是卡特琳所说的『一瞬之隙』。
但是在这种状况下飞翼零式的动作还是远远比通常的火星战士敏捷。
高速飞行的芬里尔在之字形的飞行中进一步加速，重复着假动作玩弄对手，终于扑到了飞翼零式的身上。
(冲入怀中!到那铁壁防御的内侧!就是现在能进去!)
迪奥驱使着可以说是执念的操作向飞翼零式的驾驶舱接近。
(进来了!露出獠牙，搭档!!)
《芬里尔》呼应一般发出咆哮。
零距离战斗开始了。
那是时间缓慢流动的一瞬间。
野兽的白金牙将插入驾驶舱的银箭拔了出来。
飞翼零式和芬里尔——就在这两者交叉脱离的瞬间。
迪奥和卡特琳在看见飞翼零式那噼啪闪光的驾驶舱后都确认了这个令人惊讶的事实。
那里面没有任何人。
无人驾驶舱中的操纵杆和各种手柄都在自己动作。
简直就像幽灵操作般令人毛骨悚然。
“和我想的一样。那家伙没有搭乘这台机体!”
“是在其他地方的驾驶舱里遥控操作!”
*
在AC195年的『EVE WARS』时，多洛西?卡塔罗尼亚就在战舰立布拉上遥控操纵过数百台机动木偶。
范对飞翼零式的操作和她是一回事。
在某个遥远的宽敞驾驶舱的操纵席上，范偷偷笑着。
“被揭穿了吗”
他清澈的翠色眼睛却并没有笑。
“虽然这是违反骑士道精神的行为，但我本来就没有灵魂呢”
*
在芬里尔叼着银箭离开飞翼零式的瞬间，成为敌人的装甲部件发出的光束攻击袭击了过来。
迪奥倾注了自己拥有的所有技术躲过了这次攻击。
“接下来怎么办?怎么和无人机战斗?”
“能再靠近一次吗?”
“在这种状况下?”
剩余时间已经不到40秒了。
要再次接近的话，所有的剩余能量都会在垂直上升中使用完毕，只能在自由落下中下降。
(做得到吗，搭档?)
操作面板上闪烁的信息无比的刺眼。
机体停止的倒计时已经到了30秒。
迪奥勉强躲过光束的闪光说着。
“OK。交给我和搭档!”
“拜托了。我有一个想法”
“想法?”
迪奥将操纵杆固定在垂直上升后问道。
“你准备怎么办?”
“转移到黑翼的驾驶舱中”
迪奥不禁倒吸一口气。
就算是在三分之一重力的火星那也是无谋的行为。
“然后，按下那个机体的自爆装置”
卡特琳重新带上护目镜从容地说道。
“你说自爆装置——”
迪奥难掩惊讶地确认着她的觉悟。
“——你想死吗?”
“请你祈祷我别成这样”
卡特琳可爱的声音中没有紧张感。
“我还想再见『王子』和『小丑』呢”
迪奥回了一下头。
她护目镜后的眼睛比以前都更闪亮。
“哼......”
迪奥笑了。
“我可不会祈祷。因为我不相信什么神”
“我也一样”
就在这时——
显示的倒计时停止了。
飞行的剩余能源完全为零。
芬里尔开始了自由下落。
但这并不是垂直的坠落。
这是分析气流之后控制着减速和迂回的滑翔飞行。
这段时间里落入敌手的装甲部件还在继续攻击着。
迪奥灵巧地将机体左右摇摆，穿过光束的缝隙。
地上熟悉的姿势控制操作在滑行下降的微妙操舵中起了作用。
芬里尔乘着风画着螺旋向近乎水平状态的飞翼零式接近。
无声的滑行。
简直就像空间本身被施加了魔法一般的奇妙飞行。
接近了下一个『乾坤一掷』的瞬间。
卡特琳解除了防风玻璃的锁定，将之大开。
控制面板上的红色玫瑰被风吹走了。
已经没有美女了。
两只野兽(Beast and the Beast)紧紧咬住猎物的喉部，给予最后一击。
卡特琳抓紧了装备在后背的简易降落伞的背带站了起来。
“我去了!”
这充满决意的声音被强风吹走，并没有传到迪奥的耳朵里。
飞翼零式的驾驶舱就在眼前。
第二次的零距离战斗开始了。
『——Nevermore——』
在猛烈的暴风中，感觉能听到范的声音。
“开什么玩笑!能行你就来啊!”
迪奥叫道。
瞬间，对方发出了巴尔干攻击。
飞翼零式的肩部巴尔干炮开火了。
对于一直追逐着光束军刀轨道的迪奥来说这是意识外的攻击。
“还留了一手吗!”
这场面真是吓破胆也不奇怪。
但是迪奥却很集中。
(就这点程度，要撑住啊，搭档!)
他仔细观察着巴尔干炮的弹道。
在迪奥的操作下，机体左右摇摆漂亮地躲了过去。
他在心中和自己说着。
(你没有问题!杀进去!)
即使如此也有数发炮弹打进芬里尔各处。
爆炸的闪光和振动以及冲击波同时在驾驶舱附近发生。
卡特琳在这种时候也丝毫不动从容地站着。
迪奥咬紧牙齿想着。
(能行!你能行!)
这是对搭档芬里尔的想法，还是对卡特琳的想法呢。
她按下了缆线喷射器。
前端的磁力部分固定在了飞翼零式的机体上。
在确认这点之前卡特琳就跳出了驾驶舱。
“别死啊，卡特琳!”
迪奥这时第一次叫出了她的名字。
<center>
小说插图
http://img0.ph.126.net/PYRvM3gxQLur5AawCu4uqA==/2442921322888887540.jpg
</center>
卡特琳在肩部巴尔干炮的弹幕中穿梭。
她也集中于观察弹道。
恐怕迪奥的呼喊在暴风中消散没有传到她这里。
幸运的是飞翼零式的肩部巴尔干炮没子弹了。
不，也许一开始卡特琳就开始对巴尔干炮的子弹开始计数了。
这种跳出的时机太绝妙了。
(真是我做不到的技术......)
迪奥重新对卡特琳的能力感到佩服。
周围回到了一瞬间的寂静。
卡特琳按住收起缆线的开关对着无人的飞翼零式驾驶舱叫道。
“虽然长得像我的人世界上有很多!但是只有这一个我!因为无可取代所以我的存在才有价值!”
她在三分之一的重力下优雅地换乘过去。
跳进驾驶舱之后，滚进去将面板边的自爆按钮按下。
这个自爆装置通过所有高达共通的机械回路连接，虽然可以遥控操作但是为了避免爆炸而没有接线。
范如果预测到这种事态的话，一定会切断爆炸回路吧。
但这是杞人忧天。
自爆装置正常开始了动作。
“太好了......”
飞翼零式各处开始了红色的闪烁。
整个机体发出闪光时，卡特琳满足地微笑着，从半坏的驾驶舱中跳出。
还不是打开简易降落伞的时机。
“但我能感觉到的『宇宙的心』就到这里了”
在她眼下的伊希地湾中并没有芬里尔的身影。
*
范盯着显示着无法连接的屏幕。
“原来如此，这就是所谓的败北啊”
他把操纵用的皮手套脱下扔到一边。
“我初次体会到的败北......”
分出胜败的理由是什么。
应该没有大意和误判。
敌人攻击的起点是W教授，卡特琳的自杀攻击为这场战斗写下了句号。
范的败因在于将它分成了两场战斗来思考。
“我被两人的合作给干掉了呢”
没有想到那个《银箭》是一个伏笔。
在前半战和后半战中虽然敌人换了，但应该将之作为一组人进行判断。
这明显是范的失误。
『宇宙的心』已经知道飞翼零式的驾驶舱是无人的吗。
如果是的话，那就已经远远凌驾于范的大局判断了......
“不能轻视那对兄妹啊”
但他的表情中丝毫没有屈辱之色。
“嗯，不坏。完全不坏”
范将放在控制面板前的蓝色纸鹤放在手里。
那是在飞翼零式降落到伊希地平原战场上，和《多鲁基斯?天堂》遭遇时折的。
他那时自称为『OZ的创立者』。
在遥远的记忆中出现了特雷斯?克修雷纳达的脸庞。
他盯着蓝色的纸鹤自嘲道。
“我总算是明白想要成为败者的哥哥的心情了。但是——”
从操纵席站起来后，他悠闲地离开了关闭了照明的驾驶舱。
“Nevermore——不会再有第二次”
被捏的破破烂烂的蓝色纸鹤被放在了操纵席的控制面板上。
*
黑翼的飞翼零式在空中爆炸了。
这样子让人想到了在黑暗中发出悲鸣的乌鸦。
卡特琳的背部感受到了冲击波。
她被漩涡的气流摆弄着，降落到巨大的伊希地湾中。
下降途中打开了简易降落伞。
看着眼下的灰色伊希地湾，她发现了先一步坠落的芬里尔的影子。
中弹后各处喷出了黑烟，画出坠落的轨迹。
“任务失败了啊”
卡特琳低语道。
没有完成神父他『将机体完好带回来』的命令。
就这样坠落沉没到海底的话致命伤是免不了的。
迪奥从驾驶舱中脱出了。
“虽然是失败了，但该做的还是做了”
他手上拿着回转式降下用喷射器。
前端喷出气流，以直升机的方式旋转着接近到卡特琳身边。
无人的芬里尔画着不规则的弧线向下坠落。
卡特琳小声说道。
“妹兰，多亏了你。我们得救了”
迪奥也同样说到。
“搭档......我马上会来救你的”
他并没有与爱机一起赴死的选项。
因为迪奥已经决定要活下去了。
“我会翻遍海水把你找出来的......就等到那时吧，搭档”
他与向海面坠落的芬里尔短暂告别。
失去控制的装甲部件先一步沉没于海中。
此时，从东北方向出现了高速接近的机体。
迪奥怀疑是新的敌人。
但是，他马上从耳朵上的无线中听到了卡特琳的声音。
“是友军。似乎是来继续我们的任务”
那是还留有数个破损部位的多鲁基斯天堂。
机体保持着不稳定的飞行姿势笔直地向坠落的芬里尔飞去。
“是王子殿下?”
迪奥直接问道。
“不是米尔。他不会用那种勉强的姿势”
多鲁基斯天堂急速右转飞到芬里尔下面。
“你看，左撇子的米尔会从反方向旋转的”
芬里尔在紧贴海面的位置被多鲁基斯天堂拉了起来。
从无线中听到了其他声音。
『任务......完成』
迪奥明白了。
“我知道是谁搭乘在上面了......谢谢你来救搭档，前辈”
在慢慢下降的两人头上出现了大型飞行艇。
飞行艇也是从东北部过来。
夹杂着噪音的通讯传到了迪奥的耳朵里。
『还活着吗，笨儿子』
那是神父的声音。
“怎么能死呢，臭老爹”
这么一说完，这次听到了对迪奥来说很熟悉的女性声音。
『还是不会说话呢。真是的，把你交给神父真是失败』
“是修女吗......”
连迪奥都吃惊了。
“为什么修女会和臭老爹在一起呢”
『我是被抢来的』
能听见希尔蒂的声音中虽然带着不满但还是在笑。
『这不是情爱哦，绝对不是』
迪奥和卡特琳被大型飞行艇回收，与『VOYAGE』合流了。
*
“哎呀，这下我们的作战终于结束了”
神父在『VOYAGE』的舰桥上露出安心的微笑说着。
确实我们已经集齐了『莎莉?波』和『龙妹兰』的数据。
这下就能完成可以让希罗和莉莉娜记忆复原的完整的《Zechs file》了。
而且，战舰北斗七星在伊希地湾南部找到了沉没在海底的《白雪公主》并顺利回收，这是T博士的报告。
搭乘着的W教授虽然意识不明但无碍生命。
战舰北斗七星接下来会驶向伊希地平原，回收《红心女王》、《普罗米修斯》和《山鲁佐德》。
但这并不能说『作战结束』。
因为战场上还有着几乎无伤的拉纳格林共和国移动要塞『巴贝尔』。
战斗才刚刚开始——




Zechs file 1 (前篇)
出处：http://ntcace.blog.163.com/
Zechs file 1 (前篇)
AC-186 AUTUMN
“过了多少天了......”
现在连是白天还是晚上都分不清楚。
连季节是不是秋天都说不准。
他对时间的感觉已经完全麻痹了。
L-2殖民卫星群V08744。
这个俘虏收容设施被抑郁的黑暗支配着。
照明器具和空气净化装置都设置在最低档，充斥着沉闷的二氧化碳。
这恐怕是个非官方收容所并且似乎与关押一般罪犯的监狱共用。
对于地球圈统一联合军俘虏的待遇也实在是太差了。
OZ的年轻士官，塞克斯?马其斯和埃尔夫?奥涅盖尔被关在了各自的单间。
两人的关系被不幸的命运玩弄着。
埃尔夫的父亲，戴高?奥涅盖尔准将是提议进攻桑克王国的男人，也担任了实际的指挥。
埃尔夫对塞克斯来说就是毁灭自己故乡的仇敌之子。
这两人是在托雷斯手下接受机动战士训练、作为Specials的士官前往摩加迪沙和月面战场，一起越过死线的伙伴。
在月面的『风暴洋会战』结束后，他们的任务是将二十五架里奥IV型《格莱夫》运到即将完成的移动宇宙要塞『巴鲁吉』去。
但在此时他们受到了阿尔忒弥斯?赛迪其率领的殖民卫星反联合军的突袭。
那时埃尔夫笑着说到，“交给我吧”。
他在从穿梭机换乘到运输机的反联合军士兵面前将塞克斯是『匹斯克拉福特家』的人这件事给暴露了。
“你们敬爱的马尔迪克斯?雷克斯是他的父亲，传说中的『闪光女王』西斯?马其斯是他的祖母”
这是在地球圈统一联合军漫长的战斗历史中，唯一给反乱军和反联合军带来胜利的两个人。
这份功绩对殖民卫星的士兵来说一直像令人炫目的荣耀一般照耀着他们。
“他的名字是米利亚尔特?匹斯克拉福特。是和平主义国家桑克王国的正式继承人。”
士兵们的态度立刻就变了。
他们马上安排他与指挥官阿尔忒弥斯直接会面，并给予了不用戴手铐的司令官级待遇。
“匹斯克拉福特的嫡子为什么会成为联合的士兵?”
这是阿尔忒弥斯的第一个问题。
“你相信我是米利亚尔特吗?”
塞克斯反过来问道。
“我们应该有为了活命而撒谎的可能性”
联合军俘虏此时马上被处刑的例子有很多。因为并不是正式战争状态所以没有保护人权的条约。
而且还有联合军也做出同样行动的“以牙还牙”这种复仇意识在作祟。
“我做好了死的觉悟”
阿尔忒弥斯听后深深点下头，对着身边的副官康兹说道。
“你怎么看?”
“我觉得应该听一下那位大人的意见”
这个名为康兹?卡兰特的男人似乎把一直位居幕后作为了自己人生的使命。
从他作为希罗?尤尔的亲信开始就一直如此。
满足于自己作为幕后的存在，极力避免自我主张。连自报姓名都很少有。
作为闲谈，在九年后的AC195年、殖民卫星革命斗士“白色獠牙”起义时，他和塞克斯再会时以“说晚了”为前提第一次报出自己的名字。也是这个位居幕后立场的表现。
阿尔忒弥斯重新看向塞克斯和埃尔夫说道。
“如果你们所言属实，那你的父亲和我的父亲是同一战场的战友”
她的父亲，赛迪其军曹是反乱军的历战勇者，在马尔迪克斯麾下作为南瓜战车队及宇宙战斗机阿波罗的驾驶员战斗着。
“虽然是三十多年前的旧话了”
塞克斯毅然说道。
“曾经的伙伴世代更替之后成为了敌人......希望能将我作为普通敌军俘虏进行处理”
“喂，米利亚尔特......”
身边的埃尔夫制止到。
“也有像我们一样父辈是敌人而如今成为同志的事例。这种情况下就不要用这种固执态度了好吗。难得我灵机一动”
塞克斯在埃尔夫说到一半时打断了他，拒绝了他的阻拦。
“抱歉，我不是米利亚尔特?匹斯克拉福特”
他用清澈的眼睛对阿尔忒弥斯说道。
“如今的我是OZ Specials的塞克斯?马其斯特士。”
“够了……你是敌是友都无所谓”
阿尔忒弥斯回避着塞克斯直率的视线说道。
“无论如何，像你们这样可爱的优秀士兵，那个特雷斯?克修雷纳达是不会放任不管的......”
她带着叹息说道。
“他一定会组织搜索队来找回你们的”
阿尔忒弥斯有着之后要马上攻略要塞巴鲁吉的任务。
在此之前她无论如何都希望避免与特雷斯对决削弱自军兵力。
康兹明白了阿尔忒弥斯的担心，用事务性的语言淡然说道。
“那么先关押到我们的俘虏收容所里吧。在L-2殖民卫星群的话不会那么容易被发现。
他对眼前的两人带有歉意的说道。
“虽然暂有不便，之后应该就能决定你们的处理结果了”
结果塞克斯和埃尔夫沦为了囚徒之身。
之后过了几天——
“哼，米利亚尔特?匹斯克拉福特吗”
塞克斯横躺在不怎么舒服的床上朝着天花板自言自语。
他进了单间后就有了“自嘲”和“自言自语”的习惯。
在黑暗中面对着极限的孤独也只能面向过去。
“如果自己更强大的话就不用报那个名字了”
自从四岁王国灭亡以来，他无时不刻不回想着自己不幸的立场。
为了历尽千险活下去，他冷静客观的思考着自己。
换个名字就能够冷静下来。
但客观分析“米利亚尔特”，还真是接连的不幸。
国家灭亡，父母双亡，离别的妹妹，逃亡和流浪，饥饿与口渴，复仇和绝望，后悔与犹豫，愤怒和屈服，肯定与否定......
当这些思绪扩张到极限时，心里就会打开一个大洞。
思绪从洞中落下成为真实的想法。
塞克斯为了逃避自己做出的这种印象而选择了不说真话。
“现在也好，今后也好，一直把塞克斯?马其斯做下去就行了......”
从铁格栅外听到的是老化空调滴落的刺耳水滴声，以及感染最近流行的“殖民卫星流感&quot;的囚徒们痛苦的咳嗽和呻吟。
塞克斯翻身朝向墙壁。
“那个病毒的疫苗应该已经完成了”
这一年夏天，由于L-1殖民卫星群医疗团的努力和罗姆菲勒财团的资金援助，疫苗应该已经下发了。
“还没有分配给囚徒吗......”
死亡率百分之四十。在这种恶劣环境下数值应该会进一步上升吧。
“这样下去我也会被感染的......嘛，这样也不坏”
他就像做出觉悟一般慢慢闭上眼睛。
到底过了多久呢。
也许是睡着了。
他再次睁开眼睛的时候，走廊深处响起了几个人的脚步声。
他集中意识后发现脚步声确实是朝着这边靠近。
脚步声中混杂着其他节奏敲击地板的金属声。
咔空咔空...这种独特的奇怪声音，让人想起金属制的拐杖以及旧式的义足。
塞克斯从床上站起来，用习惯黑暗的双眼看向那个方向。
在灰暗的照明中可以看见看守们和弯着背的拄杖男人。
他拖着异常细的左脚。
光从背影来看，这独特的步行方式看上去像老人。
男人们笔直走向这边，在塞克斯的铁格栅前站住。
“就是你吗?自称为米利亚尔特的男人”
拄杖的男人并不是老头。
他穿着朴素的西装。
塞克斯感觉他只有三十多岁。
但这个男人左脸上有着严重的烧伤，很难分辨出真实年龄。
“我不记得如此自称过”
塞克斯冷淡地回答道。
“也是啊......匹斯克拉福特家的人不会这么轻易自报家门的”
烧伤的男人同意到。
他带着黑色的墨镜。奇怪的是墨镜后面的右眼带着黑眼罩。
“我是艾恩?尤尔”
中年男子如此说道。
“艾恩......?”
他曾经听说过这个名字。
虽然看见过照片也留下印象，但感觉完全是两个人。
塞克斯因为简直难以置信而保持了沉默。
“抱歉让你受惊了。我在事故中失去了右眼和左腿”
自称为艾恩的男人的左腿是义肢。
那是不得不靠拐杖走路的旧型号金属品。
那样拖着腿走路也不是没有道理。
“虽然我真的不想以这幅丑态展现在人面前，但我还是希望亲眼见下你。”
短暂的沉默。
但是塞克斯屈服于艾恩无言的压力下。
“你为什么要一直这个样子呢?”
在这种再生医疗和组织生体学进化的时代，烧伤痕迹还有旧式义足都是相当罕见的。
使用人工皮肤还有人工关节的话，就外表而言应该能完全复原才对。
“你就把它当成是我的决心吧”
艾恩以强硬的语气说道。
“如果不是这个样子那我就不再是我自己了。原谅我吧”
塞克斯把最初的疑问放到了嘴边。
“你真的是艾恩?尤尔吗?”
艾恩在AC175年四月七日死亡。
这一天，指导者希罗?尤尔造访了各处殖民卫星，到达了L-1C01422的艾美拉尔德城。
这是他完成政治首秀的地方。
在欢迎会的会场上，希罗在演讲中，被联合宇宙军雇佣的狙击手暗杀了。
希罗被贯穿眉间，当场毙命。
联合宇宙军的特工还把整个会场给引爆了。
传说中的指导者的遗体毫无痕迹的消失了。
而且艾恩?尤尔被卷入了爆炸失去了生命。
“不相信也正常。艾恩?尤尔已经死了......现在的我没有户籍也没有市民登记编号。”
“你现在是在管理反联合军吗，作为希罗?尤尔的侄子”
“我虽然没打算这样，但也许这样理解会比较好说话”
塞克斯明白了他就是阿尔忒弥斯她们所说的“那位大人”。
“很遗憾，除了负伤以外没有什么可以证明我自己。你也同样无法证明自己是塞克斯?马其斯吧”
塞克斯无法还嘴。
他也没有正式的户籍和市民登记编号。
“我觉得虽然活着没有意义。但活下去却有意义”
艾因的话语沉重地压迫过来。
他自己也有着同样的想法。
突然光照到了塞克斯的脸上。
是看守把手电筒朝向他。
塞克斯睁不开眼，用手把眼睛遮住。
“原来如此，和卡特里娜有着同样的眼睛。”
“............”
“曾经我和伯父一起与马尔迪克斯王和王妃见过面。没有错。你不是塞克斯，而是米利亚尔特王子”
“那是我抛弃的过去”
“不，你应该做的不是抛弃过去，而是面对过去”
艾恩偷偷笑着。
在烧伤的地方皱纹重叠起来。
“到外面去吧。陪我散散步。那是我每天的功课”
“释放我吗?”
艾恩默不作声的点点头。
但塞克斯拒绝了。
因为这里有很多殖民卫星流感的患者。
还有战友埃尔夫。
他并不能接受自己因为特殊待遇而获救。
艾恩像看穿他一般说道。
“放心吧。现在疫苗已经分配到这个收容所了。你的同伴也能马上获救”
*
几小时后，艾恩和塞克斯走在V08744的市区里。
外面像冬天一样冷。
殖民卫星的气候系统似乎常年处于故障状态。
塞克斯的军服在这种地方太醒目了。
没办法只能借一件深绿色的外套立起领口把军装隐藏起来。
那是件小号的反联合军士兵的外套，但袖子很长。
这两人既没有护卫也没有监视，而真像散步一样缓慢走着。
本来慢就是因为艾恩不方便的左脚引起的。
从远处看就像是儿子搀着残疾人父亲。
如果塞克斯要把艾恩推倒逃走是很简单的。
但，他没有这么做。
他就是这种接受艾恩“陪我散步”的邀请，并完全接受实践的类型。
路上的情景充满了绝望。
到处都是废墟，人们的脸上充满了疲惫，没有去处的流浪儿坐在瓦砾地上看着低沉的天空叹着气。
在摊头上贩卖的蔬菜和水果全都是有种瘦小褪色的感觉。
街道上完全失去了生命的活力。
艾恩很难想象这种散步是每日功课。
也许他心里是想要塞克斯好好看一下这悲惨的街道。
两人来到被破坏的喷水处，在边上满是锈迹的长凳上坐下休息。
一个女性居民将喷水里沉积的泥水往水桶里倒。
这完全不能作为饮用水，就算作为生活用水也很勉强。
塞克斯看到这番贫困之后，心中“好惨……”这句话不经意的说了出来。
“本来这个殖民卫星很贫困，但是三十年前左右似乎来了一批丰富的资金。这条路前面的麦克斯韦尔教会获得了巨大的遗产，神父将其全部捐赠了出来”
塞克斯随着艾恩的视线看向麦克斯韦尔教会。
能看到尖顶半坏的建筑。
“你听说过『谢高尔德家』这个名字吗?”
“没，我不知道”
“是吗……那就好。你要是知道了不知道会怎样呢。艾利克?谢高尔德与塞布丽娜?匹斯克拉福特结婚时，将其总资产让给了教会神父比尔?麦克斯韦儿。”
这种事情作为艾利克与塞布丽娜孙子的塞克斯自然不会知道。
实际上他也不知道西斯?马其斯也就是卡特里娜不是他的奶奶。
“这个喷泉就是当时建造的。当时似乎是个美丽的街区。”
“那为什么现在会这么荒废?”
“富裕的殖民卫星会招来经济和灾祸。当初只有资产家的这个地区因为劳动力不足而从其他殖民卫星募集了移民。各种各样的人为了讨口饭吃蜂拥而至。”
塞克斯观察了街上的路人。
确实混杂着各种各样的人口。
其中似乎还有没姓氏的人吧。
流浪儿中也许有连名字都没有的孩子。
“当移民在人口比重中超过原住民时，失业人口出现了，贫富差距被拉大，还出现了思想语言混沌的无法地带。治安恶化后犯罪多发。经常发生由小事引发的全区事件。发展至此地球联合军马上就发声了。联合军以治安维持为口实在当地配置驻屯基地并派遣精锐士兵。当时新兵器的开发等也似乎在这里进行。当然这些军事资金全部从这里的居民身上征收。短短几年间这里的金库就空了。联合军马上就留下最低程度的部队移动到其他地区。”
联合军太腐败。
毁灭桑克王国虽然也有将和平主义视为危险的理由在，但其实是为了击溃因为医疗而富裕起来的经济国家。
塞克斯听着艾恩的话这么想到。
“居民们迁怒于联合军的蛮横。所以根植着很深的『反联合』这种憎恶，诞生了很多反抗组织和恐怖组织。他们成长为比任何殖民卫星都更为危险的恐怖集团。我年轻的时候也经常来这里安慰过激的抵抗组织。伯父活着的时候还算好。但——”
艾恩无力地摇着头。
“这个殖民卫星的抵抗组织们比起『反联合』活动更热衷于『谁当老大』。居民的内心已经和他们完全背离了”
塞克斯明白了这条街道荒芜的意义。
给人们带来不幸的并非只有联合军。
拥有力量的强者造出了弱者。并以傲慢的态度践踏着居民。
嫉妒和平，夺走希望。
“那么，差不多该走了”
艾恩终于站了起来。
“回去吗”，塞克斯问道。
“不”，艾恩说着，就这样拖起单脚走了起来。
“还要一件需要你帮我做的事情”
“我?”
“这件事只有你能做”
听着这含糊的措辞，塞克斯警惕起来。
“你不想知道『宇宙的原理』吗?”
“......宇宙的...原理?”
*
那个地方是离联合军驻屯基地很近的被封闭的学校设施。
这是曾经的小学还是中学现在无从得知。
桌椅等最先被偷走，从教材到照明器具所有值钱的东西都被抢走了。
要是艾恩不说明的话，这个废墟荒芜得连曾经是学校都无从得知。
这个殖民卫星的公用设施似乎到处都一样。
少数仅有丁点资产的父母们都将孩子送到联合军基地内的学校读书。
占市民大多数的流浪儿以及贫穷父母的孩子们连受教育的权利似乎都没有。
艾恩和塞克斯进入了曾经的体育馆。
其中异常之冷。并且带有微微的异味。
广阔的空间中堆着装在塑料袋里的垃圾，都快要堆到天花板了。
塞克斯认为这是为了避免腐烂才将空调设低的。
“这里是我买下来提供给市民的”
仔细一看塑料袋中并不是垃圾。
“这是个人经营的抛尸场......一般夏天一个月一次，冬天三个月一次会有人来收”
如此说明的艾恩声音里有种苦涩。
“在贫穷的殖民卫星中连坟墓都造不起。只有空调设备是最新的，但到这种数量的时候味道还是重啊”
艾恩走到深处。
“不好意思，帮我一下”
他站在某处后，将一个尸体的脚抬起来。
塞克斯以为这是希望让自己“帮做”的事情，就抬起尸体的头部移动到另一片山上。
重复好几遍同样的工作后，终于见到了地板。
那里用黄色的油漆大大地写着『不要在这里堆尸体!』几个字。
艾恩对着这个注意说明最后的感叹号的点上刷了一下感应式门卡。
在听到哔的一声反馈后身边的尸体山慢慢地开始横向移动。
连接地下的楼梯入口出现了。
“有句话叫藏树叶就去森林。要把死人藏起来，这个地方最合适”
艾恩向地下走去。
塞克斯也当然跟在他后面。
他也是应该死掉的人。
*
地下室是个巨大的电脑控制室。
在昏暗的照明下，数十台被称为main frame的大型超级计算机并排在那里。
“过冷的空调，对这里的机器和上面的尸体真是太合适。而且也不用担心被联合军注意到。就是每月的电费有点痛”
艾恩站在一台旧式电脑的显示器前打开了电源。
“我们从很久以前就对这个量子计算机进行修理和解析......他曾经在宇宙巡洋舰雪伍德上使用过。这个程序开发至今已经经过了快四十年，但还是没有出现能超越这个系统的《AI》”
“人工智能…吗?”
“托马斯?卡兰特这个开发者太优秀了。虽然已经不在了”
“............”
“这台电脑曾经被称为『萨姆』。似乎是主人养的猫的名字。虽然不知道为什么，但这个《AI》的人格是复制这只猫的”
塞克斯对『萨姆』这个名字没有印象。
“很遗憾雪伍德被击坠的时候，『萨姆』的人格——这里应该称为『猫格』——就消失了，现在只剩下『ZERO系统』这个基础程序”
根据艾恩的说明，这个量子计算机可以对地球月球、以及所有殖民卫星内的所有监视摄像头进行监视，并且能入侵联合国家的大数据、利用卫星通讯可以窃听回线网的个人通话。
“把它说成是可以监视所有地球圈人类的系统这样就能明白了吧?”
并且依赖于庞大信息的分析及高速处理可以做出某种程度上比较可靠的未来分析。
“这就是『ZERO系统』”
塞克斯对这个机器感到有种难以言喻的恐怖。
使用这个系统可以换言之是拥有了《近于神的领域的认知》吧。
这和知道宇宙的原理是同义词。
但这种东西究竟有必要吗。
“他如果在十二年前启动，希罗?尤尔就不会死了，历史的齿轮也不会错乱”
艾恩的悲叹非常殷切。
“这个系统能改变未来。可以改变地球、不、是宇宙的命运......伊曼努尔?康德所说的『永远和平』就不再是理想而是现实”
艾恩站起来看着计算机的显示器。
画面上只是闪烁着小小的光标。
塞克斯说道。
“你都想到这一步了那用起来不就行了”
“启动密码过于特殊......只能接受匹斯克拉福特家人的输入”
“那『需要让我帮忙』是指?”
“在计算机前读出这段话并且同时用键盘输入。声音和光学扫描能识别出你。
递过来的便签上写着密码。
“有没有感觉到你和我之间有一种命运的安排?”
纸上写的是。
“PEACECRAFTx2 HEEROYUY”
不明白为什么这段话会被选为密码。
佛教中有『父母生前的自己』这种哲学的解释，但塞克斯并不理解其中的深意。父母在出生前这两人就有这种关系确实是种奇妙的感觉。
“还有其他事吗?”
塞克斯确认到。他还没说同意。
“还有一件事。这是最重要的。”
艾恩摘下墨镜，露出了充满眼泪的左眼。
“把这个......这个『ZERO系统』交给我的儿子”
“您有儿子吗?”
“嗯，这个男人你非常熟悉。OZ specials的指挥官，托雷斯?克修雷纳达就是我的儿子”
塞克斯一时间说不出话来——




Zechs file 1 (中篇)
出处：http://ntcace.blog.163.com/
Zechs file I(中篇)
希腊神话中有个“潘多拉魔盒”的故事。
巨神普罗米修斯给予了古代人类火种这种<文明>。
火给人类社会带来了繁荣。
但事实上也使人类之间的战斗变得更为悲惨。
因为火而造出了铁质的剑、斧等各种兵器，而且火本身也是一种杀伤性极高的武器，并最终与可以毁灭全人类的核武器不无关系。
普罗米修斯激怒了奥林帕斯的主神宙斯。他被锁在高加索山上，让鹰啄食其不断生长的内脏，给予其苦难。
宙斯愤怒的矛头下一步就转向了人类。
普罗米修斯的弟弟埃庇米修斯代替他来守护人类，于是宙斯向他送出了绝世美女潘多拉。
埃庇米修斯对潘多拉一见钟情之后两人就结婚了。
两人家中有一个普罗米修斯托付的盒子。盒子里放入了所有的灾祸。
普罗米修斯告诉埃庇米修斯绝对不能打开这个盒子。
但此时潘多拉被好奇心所驱使，打开了埃庇米修斯藏起来的这个盒子的盖子。其中的“疾病”、“犯罪”、“差别”、“歧视”等所有的负面状态都飞向了世界。
潘多拉连忙关上盖子，在其中留下了最后一个灾祸，『厄尔庇斯』。
有说法说这是“希望”，但也能解释为“预兆”。
在古希腊语中『厄尔庇斯(ELPIS)』有这两种意思。
如果留下的是“希望”，那么人类对于所有的灾祸都感到绝望而又不得不生存下去，所以必须再次打开这个盖子。但历史上并没有这样的描述。
如果是“预兆”的话，不必知道未来会在世界上蔓延的不幸就可以不舍弃“希望”地活下去。所以他应该仍然留在盒子里。
进一步进行解释的话，有一种说法说最后留下的是“预知未来的能力”。
这是一种悲观论，因为预知未来的人类因为无法接受今后充满苦难的世界而自寻死亡终有一天会濒临灭绝。
在这里就有一个名为『ZERO系统』的潘多拉魔盒。
打开之后是会带给人类向下一阶段进化的“希望”呢。还是说他是会使全人类走向“绝望”的元凶呢。
*
艾恩左边的眼角在充血。
似乎眼泪会马上落下来。
也许是因为房间的低温而红肿。
但那是真实的想法吧。
塞克斯如此想到。
他感受到了难以言喻的<孤独>。
艾恩重新戴上墨镜后背向塞克斯。
也许是不想被人看见擦眼泪吧。
塞克斯看到这些并没有特别的感伤。
艾恩的杖竖在了放电脑的桌子上。
杖的银质把手部分上是一个狗头。
塞克斯盯着那脸。
他有种似曾相识的感觉。
那是在迷雾远方的记忆。
(啊，这眼睛很像——)
那是仰视主人的正直的双眼。
但却不记得是什么时候见过。
感觉能听到海浪的声音。
塞克斯回过神来看向计算机画面的密码输入画面。
(究竟应不应该启动呢……)
塞克斯将突然想到的问题扔给艾恩。
“托雷斯教官知道你还活着吗?”
对于这个问题艾恩摇着头一字一句说道。
“我连儿子都没有见过。今后也不准备相见”
问及原因只会是徒劳。
应该死去的人不去自报家门的理由不难想象。
会给和自己相关的人都带来不幸。
他一定是这样想的吧。
因为深爱所以选择了孤独的道路。
没有去见与自己身隔两地的妹妹莉莉娜的原因就是这个。
塞克斯回顾着自己的过去这么想到。
“人都是孤独的活着。这点我是在战场上学会的。因为孤独才会变强。才能以这份力量去救济弱者”
“同感。我和你的境遇其实也非常相似。所以我选择了你”
艾恩要求他做的事情是启动这个关闭状态的『ZERO系统』，并交给他作为OZ Specials司令官的儿子，托雷斯·克修雷纳达。
但塞克斯却并不准备马上照做。
他肯定会认为这系统是个危险的存在。
在寂寥的沉默之后塞克斯留心问道。
“我可以拒绝这个委托吗”
“你是指把『ZERO』交给托雷斯呢。还是说希望拒绝将这个机器启动呢”
“不，我是指『永远和平』的实现方法”
“真令人意外啊......匹斯克拉福特竟然会拒绝『和平』”
“这是『潘多拉的魔盒』。我有种打开后最终人类会在绝望道路上前进的预感”
艾恩仍然背朝向他。
塞克斯看着屏幕继续说道。
“我不认为预知未来的力量等于是走向『和平』的道路。就算这是等同于『宇宙原理』的量子计算机”
“我是这么认为的——”
艾恩转向塞克斯用安静的声音慢慢说道。
“所谓人类，就是为了寻求能告诉自己其实自己并不<孤独>的对象，而不断旅行的生物。我的经验告诉我，与这样的对象相遇之后人类就会改变。如果你也能做到的话也希望你能体验一下”
“虽然很难认为我会改变”
“这取决于你。但我就这么说。在机器启动之前你我就相遇了”
塞克斯听他说这些话的时候看着自己手里写有密码的便签纸。
“有一种奇妙而不可思议的宇宙因果律【Reincarnation】”
便签纸上是『匹斯克拉福特』和『希罗·尤尔』这几个文字。
艾恩所说的<宇宙的原理>可以换言之为<因果律>吧。
“启动这个机械后，人与人之间的联系会更加明确。未来的关联可以得到预测。也许会增加这种邂逅的机会吧。换言之，这会成为人类孤独旅途上<路标>的存在。我认为这绝不是像神一样的<支配>。如果留在『潘多拉魔盒』里的是<希望>，不是应该马上去打开吗”
即便如此塞克斯也没有答应艾恩的要求。
他看着眼前沉默的屏幕说道。
“我觉得人类的担子还太重。而且我不认为把『邂逅』、『希望』还有『和平』交给机械会是正确的选择”
“……你不用现在作出决断……”
艾恩遗憾地说道。
他从塞克斯的背后关闭了电脑的电源，从其中取出了长方形的单元板。“这个单元盒是启动『ZERO系统』的装置……你拿着吧”
“量子计算机有这么小真是让我惊讶”
长十八cm、宽八cm、厚二cm，这就是这个单元盒的大小。
“这不是量子计算机。只是个提供启动的单元盒而已。在地球圈任何一台电脑上把他装上去再输入密码的话，通过网络就能启动『ZERO系统』了。这是巡洋舰雪伍德上的『萨姆』自己进化出来的结果。”
“如果把它连接到机动战士的内置计算机中会如何?”
塞克斯出于兴趣问道。
“恐怕这会成为地球圈最强的机动战士。但与之对应的内置计算机的容量会成为问题。有可能因为情报处理的时间而使得获得的未来一瞬间就成为过去”
“就是说有必要开发『ZERO系统』专用的机动战士”
自己既没有这种知识也没有这种技术。
塞克斯把单元盒拿在手里。
承载着人类未来的这个东西却并不重。
“这东西真像是潘多拉魔盒呢”
“我修正一下。潘多拉拿的盒子其实是文艺复兴时期的误译。本来是像『瓮』和『罐』一样的东西。但就算是错误，如果浸透到了方方面面的话，把他当成事实接受就好”
“…………”
“语言的意义和解释也会根据时代而变迁。<希望>这个词也可以解释为导致徒劳努力的<祸害>。现在可能正是这种时代……”
最终，塞克斯并没有当场启动『ZERO系统』。
在德语中，『寂寞』这个形容词叫做『哀桑(Einsam)』。
艾恩和沉默的AI<萨姆>在这个停尸场的寒冷房间内长期相处。
眼睛肿得红红的。
艾恩(Ein)和萨姆(SAM)—— 将两人的名字连起来的单词没想到表现出了两人的心情。
塞克斯感慨万千的想着这些，走了出去。
外面飘着枯叶。
屋外的秋天已经结束，次冬即将到来。
塞克斯竖起衣领看向周围荒废的街道。
单元盒已经塞在口袋中。
他并不知道应该走向何处。
“真正重要的东西用眼睛是看不见的哦。塞克斯”
突然鲁克蕾齐亚·诺因的话在耳边响起。
大约半年前，在殖民卫星宇宙港候机室看着夏季星座时她如此说道。
这是安托万·德圣埃克絮佩里的『小王子』中的一节。
那时塞克斯觉得这和自己所处的立场是一样的。
在小星球上一个人生活的孤独王子。
这些至今都没有改变。
为什么会突然想到这些呢。
<宇宙的因果律>。
明白其中原理的话就能理解自己想起这些的理由了吧。
上完锁的艾恩来到塞克斯身边。
他拄着银质狗头的拐杖将不灵活的腿挪到前方。
“不好意思让你等我了”
“没事”
总之艾恩就是坠落到沙漠的飞机的驾驶员。
艾恩缓慢移动的孤独背影与驾驶员茫然站在坏掉飞机前的身影重叠在一起。
如果鲁克蕾齐亚在这里的话她会说什么呢。
她简直就像是留在小星球上的一朵玫瑰。
“哼……我就是被硬塞了潘多拉魔盒的小王子吗”
塞克斯露出自嘲的笑容自言自语。
这是最近染上的习惯。
艾恩似乎听到了他说的话回过头要说什么。
“不用在意，这只是我自言自语”
艾恩点点头，再次朝前拖着不灵活的腿脚慢慢走出去。
塞克斯也跟上他。
两人无言地消失在街道的人群中。
AC-186 WINTER
宇宙要塞巴鲁吉的落成庆典在当年的十月二十六日举行。
同时阿尔忒弥斯率领的反乱军要塞攻略作战开始了。
结果以失败告终。
因为OZ Specials机动战士部队的反击以及宇宙要塞巴鲁吉的主炮发射，失去了我方重中之重的施瓦茨·格莱夫里奥IV型二十五机中的二十三机、归舰的只有阿尔忒弥斯机和副官机两架而已。
此时，塞克斯和埃尔夫作为特别观战武官站在反乱军大型运输艇的舰桥上。
两人对于地球圈统一联合军目前持怀疑态度。
亲眼见到悲惨的殖民卫星生活状况，而彻底意识到自己的战斗是非正义的行为。
但他们作为俘虏的立场并没有改变。
因为他们被穿上了带有自爆装置的宇航服。
如果有联系外部或者尝试逃走的奇怪举动，马上就会被当场按下按钮，在宇航服内产生小规模爆炸而当场绝命。
与他们同席的是作为监视的康兹?卡兰特。
康兹是希望塞克斯和埃尔夫观看要塞攻略的过程而宣示反乱军的力量。
如果战斗胜利的话，就有可能让他们两人倒戈向反乱军。
匹斯克拉福特的名号可以作为反乱军的象征。
而且要启动康兹哥哥卡兰特留下的『ZERO系统』的话无论如何都需要米利亚尔特。
但却败北了。
这样反而带来了负面效果。
康兹是咬牙切齿。
塞克斯则不管他继续说道。
“不可能事事都称心如意”
这绝不是什么嘲讽的语气。
“无论是怎样能干的指挥官都不可能只凭二十五架格莱夫去攻打要塞”
康兹不乐意的一言不语。
“那塞克斯，如果你是指挥官的话你会怎么攻下这个要塞?”
埃尔夫用考验的语气问道。
“我的话——”
塞克斯直接开始了回答。
本来在宇宙空间进行战争这种事态就是愚蠢的行为。
身为肉身的人类没法在没有空气没有重力的世界中活下去。在这种地方没有进行生命交换的必要。
即使如此也还要战斗的话，导弹、炮弹，能量炮这种远距离的攻击是最有效的手段。因为在宇宙空间这个战场中没有任何障碍物。
如果这样的话，要攻下要塞巴鲁吉就需要拥有同等威力的能量炮，作为支援和搅乱的机动战士数量最少也要两百到五百架吧。
塞克斯说到这里康兹就一句“怎么可能!”把他打断了。
“纸上谈兵的话随便你怎么说都行。但这次的偷袭作战是我们反乱军现在唯一最大的要塞攻略机会”
在落成庆典上偷袭欢腾的联合军这种机会并不是随随便便就有。
而且在此之前得到了二十五架高性能机动战士《施瓦茨·格莱夫》也是好机会的判断材料。
“即使如此”塞克斯否定到。
“信息收集的不足也是事实”
也没法否定阿尔忒弥斯轻率的判断。
可以举出两个重大失误。
没有预料到托雷斯率领的Specials会到达战场。
虽说是未完成但没有把巴鲁吉炮的使用放在预测范围内。
“我认为最大的败因在于不顾准备不足而推进要塞攻略的反乱军上层”
确实反乱军慢性的战力不足也干不成什么大事。地球圈统一联合的战力就是这样充满压倒性。
这点塞克斯非常清楚。
“这种情况下不能满足于仅仅二十五架格莱夫。战力不足的话更要从敌人手上抢……我认为这并不全是空谈”
康兹无法马上进行反击。
塞克斯不管他继续说道。
“这本来是直接思考『战争胜利条件』的情况。如果是托雷斯教官的话会在其他方向上进行思考吧。”
Specials的基迈拉部队由曾经的同僚们搭乘着。
鲁克蕾齐亚?诺因应该也在那个战场上。
“我觉得你在这里启动『ZERO系统』的话就能弥补情报收集的不足”
康兹不服的说道。
舰桥的电脑中已经装上了那个启动单元。
因为康兹在战斗开始前就指示过要“随时能够启动”。
“当然，我们尊重你的意志。乐意的话就启动”
还把艾恩的原话加了进来。
当然塞克斯并没有启动。
康兹用责备的语气说着。
“你的判断真的正确吗?你知道那个要塞要是完成的话殖民卫星市民会有多痛苦吗?”
“…………”
“可以说我军的败北和同胞的死伤有你的责任。关于这点你怎么看?”
如果要说可能性的话，不能否定出现托雷斯和诺因战死在那个战场上的结果。
如果站在否定宇宙战争这个立场的话，也许启动『ZERO系统』后，应该能摸索出回避的方法。
塞克斯重新看向盯着他看的康兹。
“行啊”
他并无怯意而是瞪回去说道。
“我来承担所有的责任吧。我觉得总有一天会给这场失败雪耻的”
他凛然的态度让人怀疑他到底哪里来的这般自信。
后来塞克斯自称为米利亚尔特·匹斯克拉福特驾驶着搭载『ZERO系统』的次代高达，率领着殖民卫星的革命起义军白色獠牙攻陷了宇宙要塞巴鲁吉。
*
塞克斯和埃尔夫担任着返回的两架<施瓦茨·格莱夫>的整备工作。
在机动战士的整备工作上，这两人比任何反乱军所属的整备兵都要优秀。
“怎么了?害怕了吗?”
埃尔夫像慰劳一般抚摸着漆黑的机体与其对话。
他是个奇怪的男人，一触摸机动战士就能明白机体的感觉。
他整备的是阿尔忒弥斯搭乘的机体。
“真是场辛苦的战斗啊。但你们也很棒。漂亮地活下来了。”
塞克斯在埃尔夫边上默默的继续着工作。
“嗯好孩子......现在就把你给复原。不，我是在调整。说不定能比出击时的状态更好。”
“感觉你就像是在和宠物狗对话啊”
“我爸喜欢狗，也许有他的影响”
“是吗”
埃尔夫的父亲戴高?奥涅盖尔就是提议进攻桑克王国的人物，是把王国毁灭的元凶。
埃尔夫看到塞克斯的表情黑了下来，赶紧转移父亲的话题。
“那你呢?讨厌狗吗?”
塞克斯脑海中又出现了那只银质狗像的眼睛。
就是艾恩·尤尔手杖上的那对眼睛。
埃尔夫对着没有马上回答的塞克斯说道。
“哼，也是啊。你应该没有喜欢的动物。因为你都讨厌自己”
“............”
也许就是这样。不，塞克斯做着被埃尔夫这样认为也无可奈何的表情。
就算是对着带有好意的鲁克蕾齐亚，塞克斯也只是冷淡的态度。
几小时的整备工作结束了。
一个瘦弱的女人走下楼梯。
“已经结束了?不愧是你们啊”
是阿尔忒弥斯。
她手上有可以将两人的宇航服自爆的按钮。
“要是有这种东西的话，让你们作为格莱夫的驾驶员同行该多好”
“我拒绝。我们还不是能和过去伙伴厮杀的职业士兵”
埃尔夫说道。
“那现在马上按下按钮如何?就凭这种装置能让人任人摆布吗”
他这么说着和塞克斯使了个眼色，似乎他认为对付一个女人两个人同时袭击的话就能把装置抢过来。
“是吧，塞克斯?”
“......放弃吧”
塞克斯叹息着小声说道。
阿尔忒弥斯偷偷笑着。
“如他所说，还是放弃比较好......两个人上也打不赢我。”
她轻巧的动作马上让他们明白她无隙可乘。
“比起操纵机动战士，我更擅长肉搏格斗技”
阿尔忒弥斯曾经有着在月面『风暴洋会战』中在月面战舰萨吉塔利乌斯的舰桥上将直接进入的联合军士兵一瞬间压制的经验。
“我没有这打算”
塞克斯制止着埃尔夫说道。
“但如果想让我们当驾驶员的话至少得让我们挑对手”
塞克斯和埃尔夫都不希望和托雷斯率领的Specials战斗。而另一方面如果对手是统一联合军的话就可以毫不犹豫的战斗。
阿尔忒弥斯魅惑地微笑着。
“是啊，虽然不可能所有事情都称心但我会努力的......总有一天会不再需要这个装置吧。”
AC-187 Spring
月面『风暴洋』西部的玛里乌斯之丘曾经有着地球圈统一联合军拥有的资源採掘场和兵器工厂。
但因为联合宇宙军米利昂·立戴尔哈特将军使用萨基塔利乌斯和肯塔乌鲁斯的主炮射击被占领的工厂而使这些设施毫无痕迹地消失了。
现在这里是个无人的废墟也没有复兴的征兆。
今年年初联合军方决定将这个工厂旧址废弃，但反乱军的技术人员却没有放弃。
他们骗过监视卫星的摄像头，从地下矿脉中采掘大量的露娜泰坦尼姆和少量的GND原石。
GND原石，原来是撞击月面的陨石的一部分，含有未知的宇宙物质。
这种原石与露娜泰坦尼姆在无重力条件下进行分子合成就能生成带有电气中性特性的《高达尼姆合金『Genetic on Universal Neutrally Different Alloy』(带有电气中性异种构造的宇宙制合金)》。
将这种合金应用到外装以及武器、驱动系统零件中就能造出名为《高达》的机动战士。
塞克斯和埃尔夫被移送到了在月面『雨海』西北部的『虹湾』。
这里有反乱军的新型机动战士开发工厂，这两人在这里被任命为以格莱夫改良型为首的各种试作机的测试驾驶员。
阿尔忒弥斯想到了最有效利用他们的方法。
『虹湾』虽然是块广大平坦的大地，但工作人员大胆地在北部悬崖上设置了跑道和实验设备。
那里是联合宇宙军监视卫星的经过路线，一般来说会马上就被发现。
但他们在设施上方张开了强力的ECM防护幕，罩着一层月面迷彩的圆顶进行着机动战士的开发。
即使是目视确认只要不出什么大事就不会被发现。
进行研究开发的有五个科学家。
分别是杰伊·努尔、D·D、索尔谢、亨利·菲儿、吴王龙。
他们以完成高达尼姆合金制机动战士为目标，让驾驶员们进行实战并强迫他们完成严酷的模拟及测试。
他们严酷的要求使得迄今为止的测试驾驶员们要么死亡，要么半身不遂，开发迟迟没有进展。
但自从塞克斯和埃尔夫就任以后，状况一下子就好转了起来。
两人优秀的操纵技术可以突出试作品的缺点以提高完成度。
反乱军的科学家们佩服他们不愧是OZ specials的王牌驾驶员。
特别是埃尔夫的操纵技术犹如神灵附体，一乘上机动战士就像点评“定制西装”感觉一样指出着机体各处的缺陷。
埃尔夫在新型机的驾驶舱中大声叫道。
『亨利教授!左臂驱动有奇怪的震动!而且能量增益的上升不够平滑!在咳嗽一样的震动后急速上升的话出发时会栽个大跟头哦!!』
亨利偷偷地笑着回答道。
“明白，检体一号”
埃尔夫和塞克斯都没有被叫个人名字。
两人被给予了测试驾驶员1号、2号的非人待遇。
“虽然我知道你最信赖我，但这台机体的负责人是索尔谢君哦”
埃尔夫搭乘的机体后来被称为《普罗米修斯》。
全身装备了重火器，索尔谢的设计更是让其持有巨大十字架型重机枪。
但脸部还是裸露状态，头部的主摄影机使用的是和里奥同样的设备。
此时索尔谢已经放弃了女装趣味。理由仅仅是“厌倦了”，并不允许他人进行过多追问。
他冷淡地对埃尔夫说到。
“我是天才科学家索尔谢。你搭乘的机体并不追求一般士兵所能使用的泛用性。多多少少的小问题就用你的技术来克服吧。”
“这样就没有测试驾驶员的意义了不是吗!不要说这种怪话啊……这样就算有几条命都不够啊”
“我只要拿到数据就足够了。本来就是你搞错了。我的设计并不是人类操纵机械才动，而是由机械操纵人类。”
虽然是疯狂的发言，但高达尼姆合金制机动战士就是有着能让人如此说话的魔性魅力。
他们没让塞克斯和埃尔夫知道这个试作型机动战士是高达尼姆合金制。
作为驾驶员的两个人也并不是特别在意这件事，只是顺从漠不关心地重复着性能测试。
这次塞克斯搭乘的是D?D开发的名为《魔王》的四足步行机体并强化了高速移动。
他后来被称为《魔法师》。
吴王龙监视着他们和D?D说道。
“Diamond教授……检体2号已经能轻松驾驭了。是不是可以认为《魔王》已经完成了?”
“还早呢!”
D·D剧烈摇动着他带着特征发型的大头。
“杰伊那家伙在设计可以变形成飞行形态的机体!那家伙还没有忘记对于Wyvern的执着。”
D·D对杰伊?努尔的竞争意识比任何人都高。
“那家伙能做到这步的话，我也要造出变形机，让魔王变形成《冥界大魔王》!”
他们科学家这种互相竞争的姿态正是创造出拥有超出必要性能高规格机体的要因。
并且获得了能干而顺从的理想测试驾驶员则带来了进一步的飞跃。
此时，杰伊?努尔在尝试解除『ZERO系统』的单元盒的密码。
他希望能再启动AI《萨姆》与其重逢。
将其嵌入试作型机动战士的话就能够拥有与曾经的西斯·马其斯(卡特里娜?匹斯克拉福特)操纵的Wyvern相同的性能。
最近让他想起给自己设计的机动战士变形成飞行形态也是因为见到了这个单元盒。
杰伊从塞克斯手上借来拷贝了内部数据后就马上还给了他。
这样就能在自己电脑上解除密码了。
“无论如何都要复活......这是对希罗和托马斯的补偿”
开发程序的托马斯·卡兰特和指导者希罗·尤尔都是杰伊学生时代的朋友。
两人都是志半未捷身先死。
“『闪光的女王』啊......为你的双眼干杯吧”
圣母一般存在的卡特里娜?匹斯克拉福特如今已不在世上。
对杰伊来说《萨姆》本身就是青春时代的回忆，他对于『ZERO』的执着也是其他科学家所无法比拟的。
但就算是杰伊这般的天才技术人员也不可能解除密码。
“本来这个密码和安全措施可是我加的啊!”
十六年前的AC170年，宇宙巡洋舰雪伍德被击坠了。
如果此时杰伊马上进行修理的话《萨姆》和『ZERO系统』都是可以复原的。
但就在这最坏的节骨眼上出了事情。
以殖民卫星独立为目标的康兹不知从哪里搞到了根绝战争程序『P?P?P』，并准备送给地球圈统一联合军。
事先察知这件事的希罗和他的外甥艾恩委托杰伊对程序进行封印。
杰伊为了完全封印『P·P·P』而利用『ZERO系统』完成了自我学习成长型安全系统。
同时这也把『ZERO系统』本身给封印了。
如今回想起来，杰伊自己也不明白为什么要加上这般完美的安全装置。
现在通过位于V08744殖民卫星中的量子计算机成功地将配对的『P·P·P』和『ZERO』分离了。
剩下只要能够启动『ZERO』就行……
“诶，可恶!果然只能靠那个马尔蒂克斯的儿子!”
程序就是这么顽固，只能让祈求和平的一族来解除密码。
而且不断成长的安全系统已经远远超过创建者杰伊本身的能力了。
“马尔蒂克斯，我要嘲笑你!你最终什么都没能守护住!无论是深爱的女人!还是自己的国家!还有和平!”
生气的杰伊用义肢左手敲打着电脑上的键盘。
*
这一天，塞克斯?马其斯驾驶着《魔王》在『虹湾』的最外围奔跑。
北侧的地平线上露出了蓝色的美丽地球。太阳则漂浮在其正上方。
在来到虹湾前端赫拉克利德海角的时候，他与联合宇宙军的基迈拉(里奥III型)部队相遇了。
基迈拉是二十机的小队，队长机是里奥最新V型《尼米亚》。
部队在广大沙漠正中设置营地，由四机担任着四个方向的警戒任务。
《魔王》的隐匿机能非常完美。
塞克斯潜入了被称为『比安基尼G』的环形山，窃听着进行短暂休息的基迈拉部队的通讯信息。
看来他们的行军演习远行到了虹湾。
『队长......在北方一百五十公里的位置探测到了大范围的热源反应』
这是在夹杂着噪音的通讯中不能充耳不闻的报告。
『会不会是反乱军的前线基地?』
那个地方被发现了。
队长机的《尼米亚》似乎使用了特殊的通讯回路而没法听到声音。
可以听到像是副队长的男人声音。
『也不是到不了的距离，如果是前线基地的话光靠我们小队就比较棘手了』
『派出侦查部队，确定完具体位置后再和本部报告吧』
塞克斯做好了觉悟。
如果在这里放过他们就会被联合宇宙军发现开发基地的全貌。
他和《魔王》的负责人D·D进行了报告和确认。
“与敌军遭遇，现在开始攻击”
『等等，检体2号!《魔王》没有搭载导弹!炮塔只是装饰品哦!』
“我有白牙!”
塞克斯和魔王从『比安基尼G』中跃出。
二十机的基迈拉被这突然的袭击乱了手脚。
看不见敌人的身影。
里奥型的视野中看不清脚下。
而且由于机体驱动造成的瞄准设定的时差，无法在低位置对高速移动的《魔王》进行处理。
一瞬间半数的十架成为了《魔王》近身战的刀下鬼。
尖锐的白牙撕开基迈拉的背部发生器使之爆炸。
塞克斯很清楚基迈拉的弱点。
剩下的十机射出了中距离炮。
《魔王》在闪光中穿梭。
他跃入基迈拉的集团中，再次展开接近战。
机体侧下的自动平衡器逐个被咬碎。
仅仅数分钟基迈拉小队就全灭了。
太阳光打在背上，《魔王》的影子在沙漠中延伸着。
四足步行的机体看上去就像站在广阔沙滩上的狗。
驾驶舱中塞克斯调整着微乱的呼吸。
月面的战场上充满着寂静。
突然感觉耳朵里能听到遥远的波涛声。
“虹湾里不应该有波浪声……”
他看着整片沙漠。
回想起了艾恩拄杖上的银制狗脸。
“与你相会......有一种奇妙而不可思议的<宇宙因果律>”
不知道为什么现在会想起这句话。
感觉在屏幕中的沙漠里能看到人影。
他以为是幻觉。
这人影没有穿宇航服，而且还带着狗。
塞克斯打开了被重重锁上的记忆的大门。
他曾经见过这幅情景。
那是年幼时，在桑克王国湾的海岸上与父亲一起散步的记忆。
在早晨刺骨的沙滩中带着一只叫斯贝德的狗。
年幼的自己脚陷在沙中，拼命地追赶着父亲的背影。
他蓄着的长胡子和长发在海风中飘动。
斯贝德朝这边回过头叫了一声。
感觉好像是叫自己“快点!”。
跑近后突然一副顺从的表情舔着自己的脸。
厌倦之后，用正直的眼睛仰视着作为主人的父亲。
“那走吧，四世”，父亲说道。
他一开始以为是在说自己。
桑克王国的王家传承了多少代，年幼的自己并不知道。
“不是在说你，米利亚尔特”
父亲笑道。
“我是在说斯贝德......这家伙从初代开始已经是第四只了”
“其他的三只呢?都死了吗?”
“是啊”
“好可怜......”
“活着必将会逝去。这没有必要同情”
“......但是”
“你和我都终将灭亡......问题在于在此之前的短时间内你能做什么?”
他直白的问道。
“那做什么好呢?”
父亲并没有要求和平主义或是王家。
“撒......自己的人生由自己来决定吧”
这一天的下午，桑克王国受到了来自地球圈统一联合军的袭击，仅仅一天首都就陷落了。
时值AC182年，米利亚尔特·匹斯克拉福特六岁。
驾驶舱的显示屏上确实显示着站在月面沙漠上的人影。
但是那人好好地穿着宇航服。
没有带着狗。
从沙漠上留下的足迹来看，打开着驾驶舱的队长机《尼米亚》站在起点上。
塞克斯调节着显示器放大人影。
那是他认识的Specials的宇航服。
“队长机是OZ的士兵吗”
考虑到被分配了新型《里奥V型》这点可以说是自然而然了。
就像海浪声一样的白噪音回响在头盔内部。
与这个噪声同时混杂的还有少女的声音。
“Specials的『OZ 回路』吗......”
塞克斯调整着周波数。
这是只能在狭小地域使用，但不会受到任何干扰电波妨碍的特殊回路。
『塞克斯......是你吧?』
能清楚的听见少女的声音。
那是他所熟悉的声音。
塞克斯噗地微笑着问道。
“为什么知道是我?”
『我不可能忘记你的战斗方式』
穿着宇航服的少女是鲁克蕾齐亚·诺因。
可以直接用肉眼看见她慢慢扬起沙尘，在六分之一重力中弹跳着跑过来。
“鲁克蕾齐亚，你还好吗?”
屏幕上显示出看上去就要流下高兴眼泪的鲁克蕾齐亚。
“恩，塞克斯...我们已经有一百八十二天没见了”
待续...




Zechs file 1 (后篇I)
出处：http://ntcace.blog.163.com/
Zechs file I(后篇I)
——潘多拉的魔盒还没有打开——
从月球看到的地球是地球看到的月球的四倍大。
塞克斯和鲁克蕾齐亚搭乘着各自的《魔王》还有《尼米亚》以露出半圆的地球地平线为目标朝着位于『虹湾』里的机动战士开发基地前进。
这也是为了决定鲁克蕾齐亚接下来的处理结果。
是成为反乱军的俘虏。
还是成为和塞克斯同样的测试驾驶员。
其中并没有当场释放让她返回联合宇宙军基地的选项。
“鲁克蕾齐亚，他们交给你队长机说明你干得很不错呢”
『那只是装饰......我就和穿上新产品服装的橱窗模特一样』
能通过驾驶舱的扬声器听到她寂寞的声音。
『是个没有内在的空女人』
“是吗……”塞克斯也只能说出这些话来。
宣传对于销售兵器来说是必须的。
OZ既然通过机动战士的开发和销售来提升利益，那交给她这个任务也是没有办法。
在显示屏上能看到她并无虚饰的微笑。
能感觉到她比起寂寞更像是接受命运安排而放弃的感觉。
橱窗模特也许是她『讨厌战争』这个愿望实现的结果。
塞克斯是这么理解的。
沉默了一段时间。
浮现在无声黑暗中的地球充满着崇高的光辉。
覆盖着海面的大理石纹云慢慢地打着卷。
『好漂亮呢......都让我觉得是不是这样就能回到地球了』
塞克斯静静地回答道。
“地球很美。但是那份美丽不从宇宙看到的话是不会明白的”
所以住在宇宙的人类才会热爱地球。
殖民卫星市民厌恶那些不断恶化那奇迹般环境的地球居民、特别是地球圈统一联合军。
不，无论属于哪里，都会对发起战争的人有着无比的憎恶。
塞克斯带着这种想法说着。
“战争会破坏一切。破坏建筑物、环境还有人心。所以说不能有战争。没有武器会更好。”
『但是没有根本上消灭战争的方法吧。』
“有一个，不，是也许有”
在此基础上，塞克斯简单说了下自己被托付的『潘多拉魔盒《ZERO系统》』。
这是能收集所有信息并预测未来的装置。
这东西迟早必须得交给托雷斯。
他把艾恩?尤尔和匹斯克拉福特的部分略过，并补充道只有自己才能解除密码。
鲁克蕾齐亚听到托雷斯的名字也感到很意外。
『反乱军里面也有怪人呢。为什么要把这个装置交给作为敌人的托雷斯教官?』
这是谁都能想到的疑问。
“......因为认为只有他才会将地球圈全人类而不是联合还有反乱军带向和平吧”
『就算这个想法很好，那么现在不是应该不再让塞克斯做测试驾驶员而马上解放才对吧』
“这个——”
我和你一样也希望这样——正要说出口的时候，杰伊?努尔传来了紧急通讯。
『联合宇宙军行动起来了。似乎要对<虹湾>展开地毯式轰炸。』
“行动比预期还要迅速啊”
塞克斯让里奥小队陷入到无法战斗的状态只是几小时前的事情。
『反正每次的胡猜这次歪打正着了吧』
对这句话并不能听过算数。
联合军中不可能没有优秀的人材。也许有人凭借些微的线索推测出了基地的所在。
塞克斯的胸中有种难以言喻的不好预感。
杰伊不管他继续说道。
『我们放弃这个基地暂时先到L-1殖民卫星去避难。虽然在月面的<卡塔里娜>地下还有一个基地，不过还是先观察一会再说。』
“卡塔里娜?你是说环形山吗?不会离『静海』太近了吗”
『你不知道灯台照远不照近这句话吗』
“但是……”
塞克斯对无法预测的未来感到焦虑。
虽然现在在想还能有什么办法但却没有答案。
“我们没有反击的手段吗?变成这样也是我的责任”
『现在派MS运输船来接你们。不要做多余的迎击!把新的检体和新型里奥《尼米亚》好好带回来!』
杰伊单方面说完之后就切断了通讯回路。
在前进方向上可以目击到前来迎接的光点。
塞克斯推测那就是杰伊说的MS运输船吧。
剩下的时间不多了。
“鲁克蕾齐亚......”
他往驾驶舱控制面板下部装上了那个单元盒，对鲁克蕾齐亚说道。
“我有一件事要拜托你”
『什么事?我不觉得现在我能做到什么事情』
“我现在就解除这个密码。你拿着启动单元回到地球交给托雷斯教官”
『我拒绝』
鲁克蕾齐亚马上回答道。
『就算是个空女人，我也不想成为潘多拉』
她这次真是以一种寂寞的声音在说话。
潘多拉可以解释为悲伤和愚蠢的女人。
鲁克蕾齐亚用谁都听不到的声音在内心私语。
『——我可不想离开好不容易才再次见到的塞克斯』
*
来到月面『静海』联合军宇宙基地赴任的科迪莉亚?菲茨杰拉德准尉是个刚离开士官学校的红发少女。
她带着一种清秀而闪耀的美丽，这种魅力使得周围称她为『大小姐』【maiden】而像吉祥物一般宠爱她。
但是科迪莉亚对于她的外号和基地内的待遇并不满意。
“我是『淑女』【lady】”
这么说完后她发挥出生来的优秀，并率先完成实务使得她在基地内的评价立即上升。
赴任之后一个月都不到她的清秀完全消退而成为了完成职务的优秀军人。自己更是戴上了银框眼镜扮演着『冷酷』的角色。
她清晰的头脑光用士官学校中跳极生的成绩根本无法形容。
她坐上报务员席后就能给出一份让人觉得是把握了月面所有情况的精致明确的报告。
她的口才可以在当接受报告的上官在判断上有犹豫时，不露声色地进行辅佐;在做出错误决断时给出适当的提示来更正上官本人的意见。
而且她还接受了提高整个基地士气的气氛创造者的角色。
这次『虹湾』的轰炸也是因为科迪莉亚的提案得以实现。
这绝不是歪打正着。而是冷静分析状况的结果。
月面里奥小队在行军演习中受到未确认机动战士袭击的理由在模拟数百次后得出的结论就是『附近有反乱军基地』。
她值得特书的优秀之处在于故意将地毯式轰炸『虹湾』的计划泄露给了反乱军方。
计划是如果附近什么动作都没有的话就停止轰炸。但如她所料确认到了有几个小型艇离开月面的行踪。
作为基地级别的撤退来说数量过少，但不排除会有拥有隐匿机能的大型运输艇。
结果实施了地毯式轰炸，发现了雨海西北部的开发基地和像是实验设备的残骸。
说反乱军方高达尼姆合金制机动战士开发延迟是名为科迪莉亚这个前线报务员的原因也不为过。
后来她邂逅了托雷斯?克修雷纳达并加入了OZ Specials。
科迪莉亚与托雷斯相见的时候、
被说道“你的名字太过优雅。简直就像是蒙哥马利的小说” 露西?莫德?蒙哥马利写的小说『红发安妮』的主角讨厌安妮?雪丽这个普通的名字，而梦见了『雷蒂?科迪莉亚?菲兹拉尔德』这个名字。
托雷斯说道。
“我非常理解你是淑女。所以安比科迪莉亚更符合你。”
这么说完后她就很高兴的将自己的名字改为朴素的『安』了。
正是她后来成为了作为OZ实际负责人托雷斯的能干辅佐官雷蒂?安二级特佐。
AC-187 April 07
L-1殖民卫星群的医疗设施。
通称『医疗中心』。
这里现在可以说是地球圈医疗的最高峰。
这里集结了最先进的技术，宇宙分娩问题的解决，还有『殖民卫星病毒』的疫苗完成都是出自这里。
阿迪恩?罗和他儿子Jr.在特殊隔离等候室中等待看病。
Jr.几天前出现了轻微眩晕和微热的症状。
一开始Jr.也说“这种发热没有问题”而拒绝，但阿迪恩因为“小孩没有拒绝的权利”而没听进去。
两人都可能因为没有接种疫苗而有感染“殖民卫星流感”的可能性。
两人在逃离要塞巴鲁吉后，辗转于数个殖民卫星进行着各种各样的委托任务。
因为带着孩子，半年间阿迪恩杀的人一只手都不到。
有地球圈统一联合的政府要人、有原反乱军的士兵、有黑社会抗争之后潜逃的黑社会干部。
无视主义和主张，只要有委托无论谁都能暗杀。唯一的例外是女人和孩子。
阿迪恩努力的尽可能不让自己的工作让Jr.知道，但还是马上就被发现了。
“为什么你会知道?”阿迪恩问他，虽然年幼但已经见过好多个死人的少年冷静地说道。
“你半夜会呻吟”
“怎么可能”
“……我骗你的”
“不要调侃大人......现在开始不要管我叫『你』。我是你的『父亲』。”
“我拒绝……没什么比必须把你这样的人叫『父亲』更不幸了”
自由狙击手要带着孩子旅行几乎是不可能的。
“那只要装成是父子就行了。我来提供衣食住。这种让步总可以吧”
“那把我抛下就行了......我是无所谓”
阿迪恩对这个一直不肯敞开心扉的儿子越发感到棘手。
“那你要怎么样才能接受我的条件”
“教我生存的技术”
Jr.的眼神非常认真。
“这是缔结契约的条件”
阿迪恩带着叹息点点头。
“......好吧，契约成立。我把自己拥有的所有技能都教给你”
(但是啊，我可不准备把你培养成杀人机器啊)
阿迪恩对着自己的内心说道。
这是对在天国的葵的誓言。
两人在接待室中一味地等待着。
“我受不了消毒液的味道”
不怎么说话的Jr.说起话来。
“为什么来这里?”
“为了你的治疗嘛”
“我问的是真正的理由”
阿迪恩噗的笑了。
“真是感觉敏锐的家伙”他嘴里低声说完后开始认真的说起来。
“理由有三点……一是常有的工作委托。还有一点是为了扔下你”
“这两点都是常有的吧”
“呵呵，别这么说嘛”
阿迪恩这么笑着的时候，出现了一个爽朗快活的女声。
“久等了”
两人回过头去，是一位穿着白衣的中年女性站在那里。年龄大概和阿迪恩相同吧。
她胸口的名牌上写着『Doctor Catherine Po』。
“呀，凯瑟琳……”
“好久不见了，阿迪恩......你还在干这危险的工作真是让我惊讶啊”
“嘛......”
“虽然你不是葵但我觉得差不多也该退休了”
阿迪恩以沉重的语气说道。
“葵死了......”
凯瑟琳没能隐藏住惊讶。
“诶?我听说她再婚了”
“顺便一提她不是再婚而是初婚。而且她也没有引退特工的工作。那个结婚也是任务的一部分。”
“是什么时候?”
“半年前。在巴鲁吉上发生了很多事”
“............”
“她先生塞斯?克拉克技师长也在同一天死了”
凯瑟琳注意到了什么，眼睛睁大将视线朝向少年这边。
“莫非这个孩子是葵的?”
“嗯，是啊”
“和她的眼睛很像啊”
Jr.回避着女医的视线不开心地把冷淡的脸转向一边。
“然后你收留下这个孩子了”
“从结果来说是这样”
阿迪恩抱歉似的小声继续说道。
“凯瑟琳，看在旧时的份上能帮个忙吗?”
她也配合着他小声说道。
“我只能介绍委托人哦。你觉得葵把团队解散有多久了?如果是麻烦事那就免了”
“不是什么大事。暂时把这个孩子托在医院就好。这次的工作带着孩子没法干。”
“这种事情的话也不是不可以”
Jr.不满地说着。
“我没有选择的权利吗?”
“这件事是契约的一部分”
Jr.在契约被搬出来后就不响了。
“你的任务就是在这个医院里面作为『殖民卫星流感患者』住院”
“......明白”
这个殖民卫星病毒的隔离医院中住着冯戴尔特?克修雷纳达。
在稍微远一点的精神治疗区域里，患有精神病的安吉丽娜在长期接受治疗。
而且OZ的事实指导者范?克修雷纳达也为了看望母亲而经常前来。等待着这些人和后来自称为『希罗?尤尔』的Jr.的是命运般的邂逅。
但这时候谁都没有注意到。
Jr.最后确认到。
“告诉我来这里的第三个理由”
“是啊。第三个理由是……扫墓”
“扫墓?”
“这么说起来就是十二年前的今天——”
凯瑟琳感慨万千地说道。
“——希罗?尤尔被暗杀了”
*
科迪莉亚有些焦躁。
L-5殖民卫星群中老化的G-03554被决定废弃。
居民们已经完成了全部撤离，可以利用的材料也完成了回收。
但在向地球圈外的墓场轨道(graveyard orbit)移动的过程中发生了事故。
因为殖民卫星上安装的喷射装置输出不足而在脱离拉格朗日点后因为地球和月球的引力再次飞了回来。
这样下去有可能坠落到月球或者地球。
落到任何一边的概率相同，都是50%。
落到月面的话，会升起巨大的宇宙尘埃，给与月面相邻的L-1和L-2殖民卫星带来严重的二次灾害。
而如果落到地球的灾害范围则大得无法预期。
科迪莉亚从观测组手里收到这份报告是在昨天。
“是殖民卫星方面的破坏工作吗……”
最初她是如此推测的。
她怀疑是不是盯着希罗?尤尔的忌日来对地球复仇。
实际并非如此。
这是联合军外包的公司安装伪劣喷射装置的结果。特别是L-5殖民卫星群在开发当初就有很多粗制滥造，和一般的殖民卫星相比使用寿命异常之短。
生命线不完备导致作为居住空间功能丧失的G-03554殖民卫星也是因为这个原因而决定被废弃的。
科迪莉亚进行了细致的轨道计算，想出了迎击或者轨道变更的方法。
最有效果的方法是用移动要塞巴鲁吉的巴鲁吉炮将G-03554毫无痕迹的破坏。
在现在这个时间让巴鲁吉高速移动，在殖民卫星下降的轨道上待机是可以做到的。
这样就能将宇宙尘埃控制在最小限度。不用分割月面基地的战斗力。
她马上将这个方案向上官进行提案。
上官首先因为管辖不同而否定了。
“我们是为了和反乱军战斗而存在的”
科迪莉亚摘下银框眼镜用湿润的眼睛恳求般地说道。
“我听说联合军的目的是为了守护地球圈的安全......难道不是这样吗”
“上层部现在不会许可使用巴鲁吉炮吧。除非明确会落到地球才会行动起来”
这就太迟了——科迪莉亚焦急的想到。
“嘛既然是你的提议就先给要塞巴鲁吉提出请求吧。但是，那里的司令多兹安特大佐是个格外顽固的人”上官悄悄在暗示“还是放弃为好”。
科迪莉亚带回了银框眼镜。
“那就没办法了”
肥大的地球圈统一联合军已经到了组织的末期症状。
虽然能迅速的对应局部的危机，但在大局的大范围大灾害前就会突然出现合作问题。
因为各部署的管辖使得无益的宗派主义限制了行动。
科迪莉亚想出一计。
“联合做不到的事情只能让反乱军来做”
就是把殖民卫星下落的信息泄露给反乱军方。
问题是——
“他们有这种力量吗”
*
凯瑟琳和阿迪恩在以特殊玻璃固定的指导者希罗?尤尔前静静地进行默哀。
希罗保存在L-1殖民卫星群『医疗中心』的地下仓库。
在希罗位于C-01422的艾美拉尔德城中被暗杀的那一天，他们明白一切都无济于事后把希罗运到了这里。
当然他并没有复活。
但是L-1的医疗团队赌着一丝希望让希罗的遗体在不劣化腐败的情况下保存起来。
当然这对地球圈统一联合军来说完全是秘密。就连反乱军知道的人也是极少一部分。
“玻璃的棺材......哼，真像是白雪公主呢”
阿迪恩注意到奇怪的脚步声后睁开眼睛，双脚义肢的杰伊?努尔从背后走来。
“真讽刺啊?把你我的碰头定在这里”
“撒，什么事情?”
阿迪恩装作冷静。
杰伊像看透一般笑着。
“哼哼，放心吧。我对你没有憎恨....这样就能接受我们的委托了吧?”
“要是没有凯瑟琳当中介我还真想果断拒绝呢”
杰伊对她道谢。
“是吗是吗。谢谢你，凯西…...”
“哪里努尔先生。我才应该——”
凯瑟琳一脸认真地说道。
“——《备份》的研究迟迟没有进展真是不好意思”
“不必焦虑......你的成绩在人体胚胎干细胞移植中是最高的，到时候会成功的”
杰伊背对着阿迪恩说道。
“一小时后，我在07宇宙港准备了穿梭机。你搭乘他去目的地月面的<卡塔里娜环形山>。目标在到达之后会通知你的”
“喂等等。我搭乘的机动战士是什么?里奥吗，还是艾亚里斯”
“是叫《试作零式》的白色机体......穿梭机中搭载着机体和武装。我个人称之为《白雪公主和七个小矮人》”杰伊哈哈的笑着走出去了。
“虽然我这种事也干了很久，但让我搭乘机动战士出去狙击这还是第一次”
“你能操纵吗?”
“大概能吧......比起这个”
阿迪恩和凯瑟琳确认到。
“《备份》是指克隆人吧”
“是啊......虽然从某财团那里接受了充裕的资金提供，但还要好几年吧”
阿迪恩仰视着保存在玻璃中的人物说道。
“他们准备让希罗?尤尔复活吗”
“死人是不可能的”
“那是谁?”
“检体2号，塞克斯?马其斯”
“他是谁?”
“撒......”凯瑟琳怂着肩说道。
“给我的DNA样本上是这么写的。努尔先生的说法是某个装置上面有无论如何都无法解除的密码，而这个人似乎掌握着关键”
“所以说要造一个克隆出来吗”
“就是这样吧......”
*
杰伊?努尔走到了停在宇宙港的Sweep Group(民间宇宙清扫公司)的大型作业船前。
这是他们伪装的机动战士运输船。
出来迎接的D?D说道。
“『杀死传说的男人(狙击手罗)』......这事真的能交给他吗”
“他是地球圈最厉害的狙击手。如果能把他的技术印象追踪的话。《白雪公主》就能成为最厉害的狙击型机动战士。”
“当然要这样啦，都特地把杀死希罗?尤尔的家伙叫来了”
“那家伙能把命中精度提高到小数点级别的范围。《破坏者步枪》和《矮星剑》要完成的话必须要用到那个男人的技术。”
“哼，依赖的人和接受委托的人都差不多”
两人来到了船内。
Sweepers的大型船马上驶出了宇宙港离开了L-1殖民卫星群。
杰伊注意到应该在内的技术人员成员中的吴王龙不在。
“哦?王龙在哪里?”
“十点钟方向，L-5方面......被老朋友叫出去了好像”
“老朋友?龙紫铃吗”
D?D马上否定了。
“是他儿子，名字叫『龙獠牙』......王龙那家伙，把我的艺术品《魔王》给随便带走了”
“L-5里有《始龙》吧?”
“光有那个试作T还不够”
“那些家伙是要干什么大架吗......”
“有情报显示L-5的废弃殖民卫星要落到月面上。王龙他们似乎是要修正这个轨道”
温厚的亨利教授很罕见的用着紧迫的语气说道。
“机动战士要怎么样才能修正殖民卫星的轨道?”这种话杰伊根本不听。
“准备从内部破坏吗”
如此推断后他窃笑起来。
*
阿迪恩乘入穿梭机阅读着试作零式的操作说明书。
他对于其中完全没有说明的『ZERO系统』部分产生了兴趣。
“为什么只有这里是空栏?”
展开说明书的最终页面里的设计图纸和回路图看过后，这部分也是个黑箱。
从回路的聚集情况来看虽然可以理解这是个高性能计算机系统，但发挥什么作用则完全不知道。
“这个只有实际搭乘后才知道了”
说完这些后他走向格纳库中试作零式的驾驶舱。
*
龙獠牙和吴王龙已经进入了G-03554殖民卫星。
殖民卫星是三层构造，巨大的反射镜和大量的太阳电池以环状相连。
行动的第一阶段是从内部破坏支柱部分。
必须将殖民卫星强固的构造脆弱化。
《魔王》和《始龙》的性能在这个破坏工作中充分地发挥了出来。
这里直到废弃之前都一直是武斗家集团龙之一族进行修炼的场所。
空气稀薄、重力不安定的严酷环境作为训练来说是再好不过。
当然，他们不可能妨碍废弃工作，安装不良品喷射装置的也不是他们。
但是他们因为L-5殖民卫星群的废弃物对地球以及其他殖民卫星带来影响而感到了责任。
作为武道家的荣誉受到玷污而无法坐视不管。
作业进行到第二阶段。
王龙进入殖民卫星控制室，将可以抛弃的建造物逐个分离。
獠牙搭乘《始龙》，飞到殖民卫星外部开始重层回转轴的分解。
留在殖民卫星内的《魔王》由獠牙的双胞胎女儿胡蝶和妹兰搭乘继续破坏支柱。
但这段时间里废弃殖民卫星还在向月球接近。
“差不多是极限了。让女儿们离开吧”
王龙以沉痛的表情说着。
“落到月面的概率超过了75%。但是我会操作他落到无人的南极点。虽然会产生新的环形山但损害能控制在最小限度。”
“飞散的宇宙尘埃的数量会是?”
獠牙用武人般的冷澈声音问道。
“对L-1或者L-2造成的损害是?”
“按照模拟来说是会有将近200个尘埃落到L-1殖民卫星群”
“接下来只能看天命了吗…”
“L-1方面的拉格朗日点为了以防万一在外周设置了大范围的缓冲网。放心吧，不会酿成大惨剧的”
“嗯”
獠牙命令女儿们撤退，并与机动战士一起向王龙的运输艇避难。
运输艇从G-03554殖民卫星离开后向L-5殖民卫星群飞去。
*
月面『静海』联合宇宙军基地中对于接近而来的G-03554殖民卫星已经陷入了恐慌状态。
基地最高负责人克拉雷斯将军向要塞巴鲁吉发出了紧急通讯。
“现在马上要求支援!使用巴鲁吉炮炮击G-03554殖民卫星!根据我们的模拟，落到南极点的废弃殖民卫星会产生一千以上的宇宙尘埃并覆盖月面上空”
直接灾害虽然在最小限度，但覆盖整个月面的宇宙尘埃会造成电波障碍而使基地的防御机能完全瘫痪。
如果在这时候出现反乱军总攻击的话，基地撑不了多久。
这是克拉雷斯将军的主张。
被称为顽固者的多兹安特大佐也接受了他的陈情。
“这是你欠我的哦，克拉雷斯将军”
“当然，非常感谢”
克拉雷斯总算松了一口气。
但这是一大失算。
现在，要塞巴鲁吉正位于月球的背面。
虽说是可以高速移动，但是要直接炮击接近而来的G-03554殖民卫星会瞄到月面环形山的棱线。
从上官口中听到这一点的科迪莉亚惊呆了。
“能从这个点上命中吗?”
破坏力是没有问题。
但是，弄不好的话不仅无法完全破坏殖民卫星，而会使轨道大幅偏离，无法预料到接下来会产生怎样的灾害。
她此时深刻体会到了联合军上层部的无能及自己的能力不足。
*
要塞巴鲁吉的炮击在几分钟后进行。
G-03554殖民卫星被巴鲁吉炮的光束命中通过。虽然命中但只是略过殖民卫星外周反射镜环的铁桥而已。
但是这个冲击导致殖民卫星分裂成三部分。因为支柱部分被破坏而造成结构脆弱，每个部分朝着各自的方向飞去。
一块是带有居住区的中部。
这块飞向L-1殖民卫星群。
一块是带有农业区块的下部。
这块飞向L-2殖民卫星群。
问题是这一边的外周上没有缓冲网。发生撞击的话可能出现上万名死者。
而另一部分，带有重工业区的上部开始向地球下降。大质量的建造物被地球重力吸引后的加速度无法估计。发生冲击的话会使得大陆的一半消失。
王龙和獠牙的努力反而适得其反。
“联合军这群家伙，失败了吗......”
杰伊咂了一下舌头，背后的索尔谢过来报告说。
“检体们请求试作型的使用许可，普罗米修斯和山鲁佐德，还有征集而来的尼米亚”
“你说什么?”
“他们说要修正下落殖民卫星的轨道”
“哼......我们的队伍真是凑齐了爱管闲事的家伙啊”
“许可吗?”
“随便他们吧......”
杰伊的脑海里，浮现出了曾经为了拯救桑克王国而以Wyvern出击的卡特里娜?匹斯克拉福特的身影。
“果然是血脉相承啊”
在Sweepers大型船的船底格纳库中，三机进入了启动准备阶段。
尼米亚搭乘者，检体2号(塞克斯?马其斯)。
普罗米修斯搭乘者，检体1号(埃尔夫?奥涅盖尔)。
山鲁佐德搭乘者，检体3号(鲁克蕾齐亚?诺因)。
每一个人都为自己向不曾有过的危机挺身而出而感到自豪。
埃尔夫检查着刚完成的巨大十字架重机关炮说道。
“拜托了，新装备......目标太巨大，瞄偏了的话可是要被笑话的”
鲁克蕾齐亚对第一次搭乘的山鲁佐德感到迟疑但还是掌握了这细致的操作。
“这架机体的反应速度已经调整到了我的偏好。简直就像丝裙一样舒适。一起加油吧山鲁佐德”
塞克斯在用惯的里奥型驾驶舱中一如既往的自言自语道。
“虽然知道很乱来。但却让人不得不做。绝不能污染这美丽的宇宙”
三机飞到船外。
可以在虚空的宇宙中看见分成三块的巨大身影。
三机画着弧线飞向了各自的殖民卫星。
杰伊和移动中的阿迪恩取得联络。
令人惊讶的是他已经乘入了试作零式的驾驶舱。
“狙击手?罗，委托内容可以变更吗?”
『我会额外收取费用哦』
阿迪恩带着调侃的语气回答道。
“嘛，别这么说嘛。我还没告诉你目标呢”
『啊，也是啊』
装傻的男人，杰伊想到。
『然后?』
“一开始是计划让你攻击联合的月面基地，但是事态稍微有些急迫......”
『嘛也没关系......你希望打什么』
“老朽化的殖民卫星一边散落着零件一边在坠落。所有这些宇宙尘埃都是这次的目标”
『明白......』
阿迪恩轻松地接受了。
尘埃的数量非常巨大。
是无知呢，还是说无谋呢。
『话说努尔先生......』
“不要叫这个名字!我不记得有告诉过你!”
『嘛这也无所谓。我就问一下，破坏者步枪上装的矮星剑，一共有三个，可以全部使用吗?Eins，Zwei，Drei...也就是Drei Zwerg【三矮星】对吧，要说的话』
“现场的判断就交给你了”
『你这样一说事情就好办了』
阿迪恩停顿了一会问出了核心问题。
“还有，一个问题......ZERO系统这个似乎和狙击流程有关系，那是什么东西?”
杰伊单方面切断了通讯。
能注意到未完成回路的并不是简单人物。
继续对话下去太危险了。
只要能启动『ZERO系统』的话，就能在更早时期收拾目前的事态了。
杰伊咬牙想到。
——潘多拉的魔盒还没有打开——




Zechs file 1 (后篇II)
出处：http://ntcace.blog.163.com/
本话在以下内容上进行翻译：
https://www.ptt.cc/bbs/GUNDAM/M.1425205825.A.D31.html
作者：RAFEEL (Nataraja)
——Zechs file 2(后篇II)——
埃尔夫和《普罗米修斯》的目的地是废弃殖民卫星下层的农业区。
这个分解后的殖民卫星残骸，受到要塞巴鲁吉炮击的影响，以惊人的速度旋转着，并向L-2殖民卫星群飞去。
甜甜圈形的这个『环型殖民卫星』并不是向轮胎一样进行圆周旋转，而是像手指弹出的硬币一样进行着中心轴旋转。
如果不与旋转速度同步，就没法轻易靠近。
埃尔夫让《普罗米修斯》加速并划着螺旋线靠近，总算是到达了殖民卫星中旋转速度最慢的中心轴顶点。
只注视正向壁面的话没有问题，但如果环顾四周，就会发现月亮、地球和太阳在眼花缭乱的交替着。
“如果有办法能降低殖民卫星旋转速度的话，就能改变下降轨道——”
——但这事没那么容易办到吧。
埃尔夫在心中低语。
《普罗米修斯》的双眼从外部的窗口中确认内部情况。
他看着驾驶舱内的显示屏。
“聚焦太差了……真是的，为什么要做成双眼啊?”
《普罗米修斯》的头部主摄影机从里奥型改造成了双眼型。这样脸部就更接近于人脸。
这是杰伊?努尔为了提升《试作零式》的狙击特性而开发的。
负责人索尔谢在改造《普罗米修斯》脸部时，埃尔夫问道。
“普罗米修斯不需要狙击能力吧”
“当然，这架机体的特性是一口气歼灭大范围的敌人”
“那这是为什么?”
“外表比什么都重要。因为能虚张声势啊”
索尔谢并没有说出其他理由。
其他技术人员也被顺利感化，用这个“能虚张声势”的奇怪理由改造了脸部。
之后，初级阶段的高达尼姆合金制机动战士把双眼做成了统一规格。
殖民卫星中因为电源供给中断而成了一片黑暗的世界。
本来从上部的大开口窗中能注入灿烂的日光，但巨大反射镜被拆下扔到宇宙空间中之后基本就不可能了。
埃尔夫射出了照明弹。
从中心轴的顶点扩散出绿色的闪光。
仔细一看中心轴位置有奇怪的抖动，而使得模拟重力的离心力不稳定。
“没法内部潜入啊”
虽说是农业区，但可以再利用的泥土、肥料等贵重自然资源一点不剩，只有无机质的铁片和混凝土等瓦砾在离心力下散开，与各种配管及无数的配线混杂在一起。
感觉简直就像是在观察高速旋转的搅拌机内部。
埃尔夫卸下《普罗米修斯》装备的多余弹药，并集中在殖民卫星外壁的一处。
如果引爆这些弹药，可以改变殖民卫星的旋转方向，降低往L-2殖民卫星群的坠落速度。根据计算，爆炸可以让殖民卫星飞往地球圈外的墓场轨道。
问题在于爆破的时机，在于何时何地发射巨大十字架型重机关炮。
太靠近的话自己被爆炸卷入的可能性很高，但保持距离的话就很难命中高速旋转的外壁上的炸药。
埃尔夫采取的方法是用巨大十字架型重机关炮向殖民卫星前段射出装填的大型跟踪导弹，使旋转减速并脱离，然后再朝目标点(弹药放置处)发射第二发导弹。
“普罗米修斯可以这样做。，但鲁克蕾齐亚与塞克斯准备怎么办呢?”
*
鲁克蕾齐亚搭乘的《山鲁佐德》，接近了飞往拉格朗日点?1(L-1)的废弃殖民卫星中部的居住区。
这个居住区比起其他两个更小更轻，在旋转方向虽然还是高速，但顺时针的转动很稳定。
鲁克蕾齐亚的《山鲁佐德》在殖民卫星面前，慢慢拔出了两把弯刀。
这是半圆形的弯曲双刃大型剑，刀身加热红化后就是拥有巨大破坏力的《电热弯刀》。
鲁克蕾齐亚非常中意这个机体的操纵反应速度。
多亏了新采用的《零式骨架结构》。
零式骨架是光靠内部骨架就能实现单独驱动的革命性构造设计。
迄今为止的机动战士都因为材质强度的问题，必须将动力部的能源通过外壳装甲来传递否则就无法驱动。
因此无论如何都会产生从驾驶员操作到机动战士动作之间的时差。
在试作零式之后，使用了高达尼姆合金的骨架成功地在维持强度的同时减轻了重量。
并且经由光靠骨架就能实现可动的系统，可以将『精致敏捷的动作』化为可能。
“我第一次感觉到拥有了心”
鲁克蕾齐亚在搭乘山鲁佐德时发出了这样的感想。
从在火星上出生到与母亲一起逃亡至地球至今从未有过令她内心满足之事。
她如此总结自己的内心。
母亲死后，为了寻找生存的目的而加入了OZ Specials，但在这里她也没能肯定自己。
但是——
“如果是这台机器的话，我可以按照我的意志来行动”
她感觉到受束缚的内心被解放了。
鲁克蕾齐亚讨厌战争。
这是迄今为止的她作为OZ驾驶员有些消极的原因。
现在就不同了。机动战士不是作为杀人的兵器，而是为了拯救人类而使用，使鲁克蕾齐亚积极起来。
自己与未完成的《山鲁佐德》重合在了一起。
“真是和不成熟的我正好匹配的机体……”
这架机体的身体外装没来得及完成而使得零式骨架裸露在外的部分不少。
而且为了防御宇宙射线而用特别材质的绷带裹住了全身，更为了固定肩甲而缠上了同样材质的斗篷。
这样子简直就是古代埃及的木乃伊，又看上去像是身穿斗篷双腕手持弯刀的中东女战士。
比起改变卫星轨道的做法，鲁克蕾齐亚选择了将损害降到最低的方法。
把殖民卫星给解体。
拉格朗日点?1外围的缓冲网虽然无法承受殖民卫星那样大质量集于一点的冲击， 但如果是两百到四百个左右分散开来的太空垃圾是能够承受的。
而且缓冲网上有新材料的粘着剂也没有飞散到其他地方的危险。
鲁克蕾齐亚决定用《山鲁佐德》的电热弯刀从卫星的外部开始进行解体作业。
她小心翼翼地切开殖民卫星的外壁面板，找出主要结合部位后交叉电热弯刀进行破坏。
虽然是个简单并且花精力及时间的工作，但也是个可靠性很高的手段。
*
塞克斯与《尼米亚》飞向了正往地球方向坠落的上层重工业区。
这个废弃的殖民卫星被厚壁覆盖着，是个连采光窗都没有一个的密闭型卫星。因此又大又重。
塞克斯发现这个工厂几乎都是北美系企业《HSTE公司(Hercules Space Technical Electronics Company)》拥有之后苦笑了一下。
Hercules是希腊神话中海格力斯的英语名称。
而且《杀死尼米亚猛狮》是授予海格力斯的『十二个试炼』的第一个试炼。
塞克斯感觉到了某种因缘。
“究竟搭乘《尼米亚》的我是披着狮子皮的海格力斯，还是我会成为被海格力斯击退的狮子座呢”
塞克斯和《尼米亚》轻松的靠近了。
这个殖民卫星没有高速旋转，目前的加速度也还算不快。
旋转方向也保持着逆时针状态。
但也因此会在进入地球大气层的时候无法燃烧殆尽直接撞向北半球。
塞克斯的选择与埃尔夫相反。
他思考着不是减速而是加速的方法。
在进入大气层前进行加速，让切入角度变成钝角的话，殖民卫星会被地球大气层弹飞到远方。
问题在于没有让殖民卫星加速的喷射推进装置。
必须寻找替代品。
而且加速的操作必须遥控才行。当然，手头也没有这种装置。
“只能进入内部了”
塞克斯和《尼米亚》进入到工业区块内部。
气密闸门手动解除后残留大气都扩散到外部。
也有多个数十公分的工业碎片一起飞了出来。
《尼米亚》马上躲了过去。
塞克斯目送着这些碎片咂了一下舌。
“失败了吗……”
这是在战场上受到攻击时的防御习惯不假思索造成的结果。
“那些碎片会变成时速三万公里移动的宇宙垃圾”
刚才应该不予回避直接接受撞击才对。《尼米亚》的装甲强度是里奥的2倍以上。
就算撞击也不用担心损伤。
“…………”
塞克斯马上关闭了气密闸门向内部前进。
比如回头后悔现在更必须处理目前的问题。
果然殖民卫星内部被黑暗支配着。
必须在其中找到推进器的替代品。
塞克斯开始了化学物质搜索，找到了位于工厂深处区块的过氧化氢储藏罐。
里奥型的面罩型脸部具备了各种分析功能，在黑暗中还能充当探照灯的用处。
被光照到的地方大大地写着『H2O2』这个过氧化氢的化学式，下面是HSTE公司的商标。
“如我所料。这个可以当推进剂用”
过氧化氢被用来清洗电子器械。
在电子工厂中肯定会设置有这种储藏罐。
塞克斯决定使用过去的技术。
过氧化氢在真空状态下可以轻松实现减压蒸馏。蒸馏后就是作为旧时代火箭燃料氧化剂使用的高浓度过氧化氢。
塞克斯驾驶《尼米亚》将卫星内部的隔墙关闭，将残留大气完全抽出。
虽然所有操作都必须靠手动完成，但还是顺利地将这个区块变成了真空密闭状态。
制成高浓度过氧化氢后，导管延长后连接到殖民卫星出入口的气密闸门上。
接下来打开阀门，驾驶《尼米亚》离开后，引爆装在气密闸门上的定时炸弹，这个殖民卫星火箭在点火喷射后就会加速。
只要在进入地球大气层前完成作业的话，就能解决问题了。
“到目前为止都很顺利……”
突然塞克斯背后突然吹过一阵不安的风。
“不，有点太顺利了，希望不会发生什么事”
就在这个时候。
控制面板的通讯器开始闪烁，并响起了呼叫声。使用的是OZ回路。
『鲁克蕾齐亚……收到请回答。坐在那架机体上的人是你吧?』
塞克斯当场像冻住般无法动弹。
因为那个声音是托雷斯?克修雷纳达。
*
两个小时前。
在月面『静海』的联合宇宙军基地内，科迪莉亚?菲茨杰拉德准尉收到了要塞巴鲁吉准备再次发射主炮的通报。
“第二发……?”
对她来说并不是无法预测的事态。
第一发主炮射偏毫无疑问会极大伤害司令官多兹安特大佐的自尊心。要塞巴鲁吉沿着月球的自转轨道，移动到可以再次射击废弃殖民卫星的位置。
多兹安特上校以顽固闻名，他干劲十足地表示“这次可不会射偏了!”
“不过，巴鲁吉的主炮无法进行连射，想要同时射击分成三个部分的殖民卫星是不可能的——能料想到的是——”
科迪莉亚立刻使用计算机，计算了各废弃卫星的轨道及巴鲁吉的射角范围。
根据计算机仿真的结果，飞往L-1殖民卫星群的第二层中部居住区与往地球方向坠落的上层工厂区块，会有一瞬间与要塞巴鲁吉的主炮射轴线连成一直线。
“估计要塞巴鲁吉会在这个点射击”
以巴鲁吉炮的破坏力，可以直接贯穿居住区后，再摧毁后方的工厂区块。
虽然命中率只有50%，但多兹安特上校为了挽回自己的名誉，还是会愿意赌一把。
在这种情况下，他打算忽略飞往L-2殖民卫星群的第三层下部农业区。
因为他利己的思考方式从一开始就没有考虑到宇宙殖民地的损害。
科迪莉亚对于自己的天真感到自责。
虽然没有进行确认，但应该有几名反乱军士兵为了修正轨道，进入了废弃的殖民卫星。
“都是因为我把情报泄漏给反乱军……”
至少可以确定，《里奥Ⅴ型尼米亚》进入了废弃殖民卫星的工业区块。
“那是在『虹湾』被敌方夺取的机体”
虽然没法确认识别信号，但基本没错了。
她想通知那位驾驶员进行避难，却没有联络方法。
离时限还有150分钟。
科迪莉亚向长官报告了《尼米亚》的存在。
“那是被反乱军抢走的机体，驾驶员一定是反乱军的士兵。”
“那也有可能是被俘虏的士兵。无法否定士兵从敌军脱逃的可能性。不管怎么说，有人留在那个废弃殖民卫星里是事实”
“肯定多多少少会有牺牲，虽然我很愿意派出搜救队，但可能会影响到目前的作战。如果巴鲁吉炮错过了发射时机，将对全人类造成灾害。科迪莉亚准尉，请你明白这点”
科迪莉亚闭上了银框眼镜后的眼睛。
她在努力使自己冷静。
她带着强烈的赎罪意识在思考有什么可以接近反乱军的方法。
迄今为止只有『泄露情报』这个单方向的方法。
如果全方位进行泄露的话，或许能使他们注意到。
但是现在月面基地处于临战态势，克拉雷斯将军麾下的参谋及各部门的司令官们齐聚于战略控制室。
如果在这里科迪莉亚做出明显行动的话马上就会被发现。会因为机密泄漏的利敌行为而被监禁。
当科迪莉亚一个人独自烦恼时，发生了一个『奇迹』。
『这里是OZ Specials，我们收到了基利亚将军的援助邀请』
科迪莉亚在听到通讯机传来的那个声音后，立刻做出了响应。
“这里是月面基地!”
相貌端正的青年将校出现在屏幕上。
他是特雷斯?克修雷纳达。
『报务员，我们有20架MS，有什么可以帮忙的吗?』
科迪莉亚恳求道：
“虽然还尚未确认，但《里奥Ⅴ型尼米亚》似乎在废弃殖民卫星的工业区块内部”
OZ Specials被赋予了可以在任何战场上自由行动的特权。
『那是鲁克蕾齐亚的机体吗……我明白了。我们会去救援那架机体』
科迪莉亚对表示深深的感谢。
“祝阁下武运昌隆……”
*
距离巴鲁吉炮发射还有三十分钟。
埃尔夫的《普罗米修斯》向农业区发射了巨大十字架型重机关炮。
反方向的反动使得旋转速度减速。
“很好，马上给你来第二发”
紧接着他快速转过巨大十字架型重机关炮架起长炮身。
然后向殖民卫星外壁上集中于一处的炸弹瞄准。
长炮身里装填着大型跟踪导弹。
“不，这里还是太近了”
《普罗米修斯》会被卷入到爆炸中。
多亏了双眼型摄影机正确捕捉到了距离感。
埃尔夫保持到足够的距离，在时刻变化的副屏幕上接受着计算出送往墓场轨道的坐标，不断修正着瞄准框内的照准数值。
“就是这个位置”
埃尔夫瞬间扣下了扳机。
大型跟踪导弹画着螺线飞向爆炸点。
“给我中吧”
就算是按照给出的数值来射击也不可能完全符合计算结果。
埃尔夫以向神祈祷般的心情追着跟踪导弹的轨迹。
导弹漂亮地命中了目标点(炸药堆积点)。
目标逐个发生了诱爆。
农业区的前进方向开始与L-2殖民卫星群完全相反。
埃尔夫做了一个谁都不可能听到的报告。
他是希望确认自己令人自豪的工作。
“这里是《普罗米修斯》。全部工作完成。农业区从L-2殖民卫星群路线脱离，成功转移向地球圈外的graveyard orbit(墓场轨道)”
*
鲁克蕾齐亚与《山鲁佐德》的工作可以说是非常顺利。
废弃殖民卫星的居住区被电热弯刀解体成两百多个碎片，只要碎片之间保持适当距离，L-1殖民卫星群的缓冲网就足以应付了。
密集的碎片群因为惯性仍然保持着顺时针的旋转。
从远处来看殖民卫星的话，会注意不到已经被解体的事实。
鲁克蕾齐亚和《山鲁佐德》进入被分解的碎片群中，一边进行圆周运动使碎片之间保持间隔，一边持续着解体操作。
被电热弯刀切开的巨大碎片越多， L-1殖民卫星群的安全度就越高。
《山鲁佐德》将几个碎片一刀两断之后，一个高50米的黑色立方体出现在眼前。
“那个离我还有一段距离。”
鲁克蕾齐亚把注意力放在背后靠近过来的大型储存槽上。
她先用电热弯刀交叉斩断大型储存槽，然后转身将黑色立方体拦腰斩断。
这时，突然发生了爆炸。
“呜……”
立方体是电源供应部还是压缩装置事到如今已经无法得知了
“是距离算错了吗……”
双眼型摄影机的距离感没有问题。
正确说来是因为在热源传感器反应出现之前就使出了一连串行动分解了立方体。
爆炸的反动，引发了其他碎片之间的冲击，各碎片像台球般地被连锁弹开，同时急遽地改变轨道，毫不客气地向《山鲁佐德》袭来。
这架机体因为几乎没有外壳装甲，与碎片的冲击会非常致命。
鲁克蕾齐亚与《山鲁佐德》挥舞着电热弯刀，不断地粉碎从四面八方而来的碎片。
速度令人眼花撩乱。
鲁克蕾齐亚抱着必死的决心应对。
但人是有极限的。
《山鲁佐德》经过几十分钟的徒劳奋斗后，被高速接近的『巨大吊桥』给撞上了。
虽然ZERO框架的机体并无损伤，但驾驶舱受到的冲击非常剧烈。
被冲撞的《山鲁佐德》在加速状态下，撞到了办公大楼的墙壁上。
这个冲击连驾驶员的头盔也无法缓冲。
鲁克蕾齐亚的头部朝前后左右上下摇晃，终于失去了意识。
*
『鲁克蕾齐亚，听我说，这个工业区块，马上就要和居住区块一起被巴鲁吉炮破坏了。你必须立刻离开。没有太多时间了』
塞克斯没有回应托雷斯的呼叫。
他原本打算连接《山鲁佐德》的线路，请鲁克蕾齐亚代替自己回答，但在废弃殖民卫星的碎片群中，因为垃圾的干扰而无法进行通讯。
他必须做出抉择。
虽然自己一个人可以轻松逃离这里，但却没有拯救位于要塞巴鲁吉首要目标的居住区块内的鲁克蕾齐亚。
巴鲁吉炮的威力非常惊人，不管是殖民卫星，还是《山鲁佐德》都会在一瞬间被燃烧蒸发。
塞克斯开启另一条线路，呼叫清扫作业船的杰伊?奴尔。
“博士，如果现在开启<潘多拉之盒>，会有一线生机吗?”
『喔喔，你终于打算启动
杰伊兴奋地回答到。
“我想要拯救鲁克蕾齐亚，不，是检体3号”
『这样啊……』
杰伊稍微思考了一下，
『当然，系统会找出解决方案，但<预测未来的数据>不会传送到你的机体。<胜利条件>会先回馈到试作零式的驾驶舱，经过演算处理的<未来>会直接输入驾驶员的大脑内』
“『试作零式』的驾驶员值得信赖吗?”
『这就不知道了，而且
塞克斯的心中产生了迷惘。
——不确定因素太多了——
杰伊无视塞克斯的想法继续说了下去。
『过去《AI?萨姆》最重要的使命是守护希罗与卡特里娜。这两人都已经不在世上了。在这种情况下启动系统的话，无法预测系统会设定怎样的<胜利条件>，但是——』
屏幕中的杰伊笑了一下。
『你体内流淌着的匹斯克拉福特的血有可能改变<宇宙的因果律>』
“我不是很明白你说的意思“
『你爱检体3号——不，应该说你爱鲁克蕾齐亚?诺因吗?依照爱的程度，或许会发生奇迹』
“…………“
塞克斯感觉陷入了更深的迷惘之森中。
因为他没有把鲁克蕾齐亚当成那种对象。
这时传来了托雷斯的声音。
『《尼米亚》的驾驶员，我明白你并非鲁克蕾齐亚。那么你有可能是反乱军的士兵。面对这个前所未有的危机，你们自我牺牲的行为值得赞赏，所以我更加希望你们都能活下来』
“托雷斯教官……“
塞克斯终于回答了。
“我们只是遵从你的教导而已“
『塞克斯……是你吗?』
“我们这么做，是为了今后的士兵……为了今后的人类“
埃尔夫与鲁克蕾齐亚也是抱持着相同的想法 。
为了今后的地球圈人类，必需修正殖民卫星的轨道。
塞克斯慢慢将『ZERO系统』的启动单元插入驾驶舱的主计算机中说到。
“托雷斯教官，请你立刻离开这里，这个殖民卫星将在加速后，被地球的大气层给弹开“
『我明白了。所以鲁克蕾齐亚是和你一起行动吧?』
“是的“
塞克斯说完这些后切断了通讯。
他还没法说自己爱着鲁克蕾齐亚。
不过，他很清楚如果在这里失去了鲁克蕾齐亚，自己会后悔一辈子。
他尝试将自己的命运交给<宇宙的因果律>。
他感到这是拯救鲁克蕾齐亚的唯一方法。
塞克斯在启动单元上输入密码。
『PEACECRAFT×2 HEERO YUY』
这是潘多拉之盒打开的瞬间。
同时，塞克斯使用OZ回路进行留言。
“托雷斯教官，请你回收这架机体，并收下『潘多拉之盒』。这个装置如果连接到合适的计算机，就可以接收『预测未来的数据』“
塞克斯并没有提到艾恩?尤尔及密码的事情。
因为他认为托雷斯不需要这些信息。
塞克斯将『ZERO系统』的启动单元放在驾驶座上，一个人穿着宇航服离开。
埃尔夫的《普罗米修斯》收到来自杰伊?奴尔的联络，应该已经来到附近了。
*
位于《试作零式》控制面板中心的球形『ZERO系统』发出了光辉。
阿迪恩?罗吓了一跳。
几分钟前，杰伊?奴尔通知他任务变更，如果『ZERO系统』起动的话，就依照系统的指示行动。
“要发挥真本领了吗“
驾驶舱内响起高频的电子音。
『ZERO系统』并非通过声音或文字来进行指示。
无数的影像直接传进了阿迪恩的脑内。
大部份是月球周边的影像。
影像瞬息万变，不断地进行切换。
阿迪恩如果专心的话，可以在影像中看到自己过去的行动。
他也看到了葵、塞斯及自己的儿子。
『ZERO系统』几秒钟就明白了阿迪恩是什么样的人，拥有怎样的技术。
“这是、什么“
阿迪恩只能被系统玩弄。
即使如此，他还是个冷静的狙击手。
不断被时代玩弄的他，得以对系统免疫。
“不好意思，我以自己的感情优先。好歹我也是被称为『杀死传说的男人』“
目前看得最清楚的影像，是移动要塞巴鲁吉的主炮发射口。
“你要我用三矮星狙击这个吗?“
『ZERO系统』的电子音频率逐渐升高。
身边的操纵杆开始闪烁。
闪烁速度也不断加快。
那是变成飞行形态的变形操纵杆。
阿迪恩感觉机器在催促着他“快点!“。
“我明白了!我现在就去做!“
他一边说着，一边把变形操纵杆往前压。
几秒钟后，飞行形态的《试作零式》以猛烈的速度冲出了穿梭机。
后部推进器的热辐射使得穿梭机爆炸。
“这太粗暴了吧，违反了我的原则，让我更敏捷的工作吧“
驾驶舱『ZERO系统』并没有做出任何响应。
“我知道目标了。也明白了方法。问题在于剩下的时间“
在要塞巴鲁吉抵达发射主炮的炮击点前，《试作零式》必须赶到现场。
时间大约是300秒。
阿迪恩依照系统的指示，让《试作零式》进行加速。
*
月面基地的科迪莉亚确认到从L-1殖民卫星群飞往月球轨道的民间穿梭机发生了爆炸。
“这个爆炸是……“
穿梭机不可能是撞上废弃殖民卫星的太空垃圾。因为距离太远了。
联合宇宙军的探测网并没有显示出任何东西。
“是因为高隐匿性的机体出发吗……“
科迪莉亚直觉地这么认为。
她已经得到情报，反乱军开发的MS有搭载这样的功能。
“可是……“
他们事到如今还想做什么，科迪莉亚忍不住这么想。
这时，背后的报务员同僚叫道。
“要塞巴鲁吉联络!巴鲁吉炮的能源充填完毕!即将进入发射程序!倒数计时299秒!目标殖民卫星居住区的命中率提高到75%!“
问题是往地球方向坠落的废弃殖民卫星。
科迪莉亚在意着工业区块的尼米亚，以及在那附近的Specials部队。
“……请务必平安无事……“
她摘下银框眼镜，思绪向遥远的宇宙彼方飞驰。
*
飞鸟形态的《试作零式》使用反向推进器，开始进行减速。
面前巨大的巴鲁吉移动要塞已经可以用肉眼确认了。
阿迪恩操作着操纵杆，解除《试作零式》的飞鸟型态。
慢慢举起了破坏者来复枪。
破坏者来复枪的前端安装了三把矮星剑。
“三矮星，Target lock on”
阿迪恩将狙击镜对准了巴鲁吉的主炮发射口。
这时，『ZERO系统』做出了将广角度的三矮星集中于一点的指示。
“怎么了吗?不是要击落那座要塞吗“
狙击点是主炮内部只有几米的中心核。
“原来如此……能狙击那种目标的也只有我了“
虽说《试作零式》已经减速，但与要塞巴鲁吉的相对速度依然超过时速500公里。
“但我还是会命中给你看的”
阿迪恩享受着这种极度紧张的感觉。
《试作零式》的双眼摄影机格外明亮地闪烁了一下。
『ZERO系统』用高频电子音告知发射三矮星的时机。
阿迪恩暂停呼吸，扣住板机。
要塞巴鲁吉发射主炮的倒数计时，与《试作零式》发射三矮星的时差只有仅仅5秒。
如果失败的话，《试作零式》及殖民卫星居住区将被巴鲁吉炮的光束消灭。
当然，昏过去的鲁克蕾齐亚与《山鲁佐德》也会跟着一起消失。
高频电子音达到了最高点。
“……发射……”
阿迪恩小声的喃喃自语，并扣下了板机。
装在破坏来复枪前端的三把矮星剑打了开来。
同时，三矮星的前端发出三色耀眼的光芒，从集束点发射出猛烈的能量波。
能量波化为一道细微的闪光，进入了巴鲁吉炮的内部。
闪光漂亮地命中了能源填充完毕的中心核。
剧烈的爆炸————并没有发生。
填充的能源因为中心核熔解而扩散开来。
零点几秒后，巴鲁吉炮虽然进行了发射动作，但在能源波沉默的情况下，完全脱离了射击地点。
要塞巴鲁吉就这样进入了绕月轨道。
阿迪恩笑了一下说到。
“你让我干了份好差事……”
他用手指对控制台中央的球型显示器敲了两下。
那个特殊的节奏，是他内心在说『Thank you』。
《试作零式》再次变成飞鸟型态后高速飞往废弃殖民卫星的居住区。
根据『ZERO系统』的指示，必须去那里回收名为『山鲁佐德』的机体。
在回收完机体后，以最大仰角发射三矮星，进行大范围射击。
系统的命令，是彻底消灭可能造成危险的两百多个宇宙垃圾。
“其他殖民卫星的残骸呢?”
『No problem(没问题)』的影像，传到了阿迪恩的脑中。
“看来奴尔老师把我拿来做实验了……这真的要跟他收取追加费用了”
*
几分钟后，废弃殖民卫星的居住区消失了。
几十分钟后，工厂区块的一个区块发生了未知的爆炸，加快了坠落速度被地球大气圈弹飞。
农业区块则在几小时前已经偏离轨道消失在地球圈外了。
科迪莉亚对于这一连串的奇迹般的结果完全无法理解。
第二发巴鲁吉炮毫无疑问没有发射。看过填充后的能源残量是一目了然。
但是，居住区毫无踪影的消失，工厂区块也加快了坠落速度改变了轨道。
巴鲁吉炮的神秘沉默被多兹安特大佐给隐瞒了。
仅仅是对中心核的碎片做了更换并作了简单的检查，对于哑火的原因并没有去追究。
月面基地和移动要塞巴鲁吉是准备毫无忌惮的声明“对于着前所未有的大灾害进行防范于未然的正是自己“
多兹安特大佐和月面基地的克拉雷斯准将被认可了这份功绩，决定将他们晋升一个阶级并授予白鸟座勋章。
包括科迪莉亚在内的联合宇宙军的大部分人最终还是没能知道事情的真相。
她获悉一丁点的事实是在收到被称为『宇宙的清洁工』民间清洁作业船的联络的时候。
屏幕上出现了五个奇怪的老人。
『被地球弹飞的工厂区块被我们回收了。这是义务劳动。工作费用不会向联合军请求的，放心好了』
“明白。话说那里应该还有机动战士，那是我军财产，请速速归还“
『唉，等我们赶到时已经没有了。不是被OZ的Specials给拿走了吗?』
*
OZ Specials的机动战士运输艇格纳库中回收的是《里奥V型尼米亚》。
托雷斯站在开着的驾驶舱门前说到“果然没有人在里面“
驾驶舱座椅上是『ZERO系统』的启动单元。
“这就是『潘多拉之盒』吗“
将其拿在手中的托雷斯低语道。
“把这种东西交给我真的好吗，塞克斯“
——我不需要什么预知未来的力量。
你们回来对OZ的未来更有帮助——
托雷斯一直在心中如此叹息。
《普罗米修斯》回到了清扫作业船中。
塞克斯被机体回收后，以身体被握的样子回来了。
在格纳库中取下头盔的塞克斯注意到前来迎接的鲁克蕾齐亚表情有些低沉。
鲁克蕾齐亚悲伤的说到。
“最后我还是变成潘多拉了…“
“不必在意……一切都进展的很顺利“
从《普罗米修斯》上传来声音。
『我们简直就是<绿野仙踪>啊』
从驾驶舱出来的埃尔夫边脱宇航服边说到。
“空心的铁人有了『心』，胆小的狮子拥有『勇气』勇往直前，没有智慧的稻草人获得了预测未来的『AI(人工智能)』“
两人面面相觑。
“我胆小吗……“
“你自己常说的话被别人说出来还真是意外的痛呢“
鲁克蕾齐亚露出些许微笑。
塞克斯对于氛围变得轻松这件事从心里发出感谢，并问道埃尔夫。
“那么埃尔夫，你是『绿野仙踪』中的什么?“
“我吗?我是主角们周围团团转没什么用的小狗。虽然作为吉祥物只不过是个帅哥“
塞克斯苦笑着，鲁克蕾齐亚也恢复了笑脸。
想来也只有埃尔夫一个人顺利地成功完成了任务。
本来是应该获得赞赏的立场，却一味地考虑着伙伴扮演着小丑的角色。
鲁克蕾齐亚对于埃尔夫这过分的顾虑表示理解并感谢到。
“谢谢你。埃尔夫特士“
埃尔夫挠着头说着“哪里哪里，我什么都没有做“
“话说稻草人呢?“
试作零式的驾驶员阿迪恩?罗并不在这里。
机体在返回作业船时，驾驶舱中就是无人状态。
是和塞克斯用同样方法凭借着宇航服逃出了吧。
哪里都有和集团不合群的人在——塞克斯把他和自己重合在一起想到。
AC-187 April 18
在L-1殖民卫星群的『医疗中心』中Jr.过着无聊的日子。
阿迪恩还没有回来。
这个设施的构造和监视摄像头的位置已经保存在大脑里了。
他已经处于一旦阿迪恩在这个设施中工作就能马上确保逃脱路线的状态。
这是阿迪恩在出发前留下的『并不强求的任务』其中之一。
“稍微打发一些时间吧“
比起任务这更像是“为了活下去“的训练。
但是，连这个任务都做完了，现在只能观察医院内的设施是否有变化来打发时间。
来到Jr.面前的是抱着花束的少年。
“你是葵女士的……“
突然听到母亲名字的Jr.紧张起来。
“今天没有拿着里奥的玩具啊“
上来搭话露出温柔微笑的是范?克修雷纳达。
“你认错人了“
冷淡回答的Jr.准备就这样穿过去。
“你双亲的事情确实很遗憾。但是你能活下来真是太好了“
范一脸笑容继续说到。
“作为我来说，非常希望你能成为OZ的特工“
Jr.加速跑开了。
一边跑，
一边扔下这句，
“我拒绝“
*
阿迪恩?罗在L-2殖民卫星群的宇宙港中等待着下一个任务。
地点是休息室角落的一个单间。
近年来因为殖民卫星间渡航禁止法施行以来登机人数就惊人地少。
几乎都是联合军的相关人员或是月面基地改造改建的工人们。
委托者也挂着『联合军情报部』的头衔。
“怎么回事“阿迪恩感到奇怪并听着委托者说下去。
目标是罗姆菲勒财团和OZ Specials的实际指导者，范?克修雷纳达。
这个目标的暗杀委托很早以前就有过，但他一直拒绝。
拒绝的理由有很多。
联合军内部确实也有讨厌范的势力。
“之前也说过了，我要拒绝“
阿迪恩冷淡的说道。
“我不杀女人和孩子。这是我的作风“
“他可不是天真的孩子。范?克修雷纳达可是拥有巨大权力的暴君啊“
“也许是这样吧……你，其实是巴顿财团的人不是吗?“
委托者的脸一瞬间僵硬起来。
“……闻味道就能知道“
委托者仍然沉默着。
“让老大德基姆?巴顿来说吧。要委托我时就让本人直接来。这叫礼仪吧?“
阿迪恩迄今为止从反乱军侧组织的德基姆和康兹这边接受过好几次委托。
营救阿尔忒弥斯以及巴鲁吉攻略的内部工作等等都是如此，但最近开始在完成委托后还会被人袭击。
有为了销毁证据的，也有暗杀希罗?尤尔这件事泄漏到反乱组织内部，为了复仇的。
但是从阿迪恩看来都是和新手没两样的特工，事先看穿动作的话很容易回避。
对于即便如此还是执着不肯放弃的的工作人员，阿迪恩吃惊着说道。
“下次再试试瞄准我看看……我就把目标设定成德基姆“
也许是威胁太有效了。
德基姆变得过分小心，保持距离进行委托。
委托者结果什么都没说就回去了。
“哎呀哎呀“
阿迪恩搭上了停靠月面宇宙港哥白尼前往L-1殖民卫星宇宙港的定期联络航线。
这个穿梭机上面应该乘有很多医疗相关人员才对。
但是乘客座椅上坐着的只有一个老人，德基姆?巴顿。
阿迪恩也没能隐藏住惊讶。
“霍霍，这真是闪电登场啊……看来你是认真的“
德基姆张开了他的重口。
“被说及礼仪也只能这样了“
“就算接了你的工作，我的生命也没有保障“
“不光是你的命。你儿子的命我也能保证“
“儿子?别开玩笑了，那并不是我的儿子“
“不要轻视我们的调查网啊。已经做过DNA鉴定了“
阿迪恩惊呆了。
“你利用了凯瑟琳吗?“
把Jr.扔在『医疗中心』太失败了。
“那个研究所的赞助人可是我们巴顿财团啊“
阿迪恩对自己的草率感到后悔。
德基姆像是确认一般毫不客气的说到。
“那么?你能接受这个工作了吧。和新手没两样的特工也能杀死小孩哦“
“明白了。就这次改变我的作风吧“
“确认一下哦。目标不是我，是罗姆菲勒财团和OZ Specials的实际指导者，范?克修雷纳达“
德基姆的话里让人感觉到一种死缠不放的执着。
阿迪恩吐出话来。
“明白了……“
AC-187 April 20
L-1殖民卫星群的医疗设施『医疗中心』中，冯戴尔特?克修雷纳达正准备迎接人生闭幕的时刻。
新型的殖民卫星流感导致的脑出血，使冯戴尔特陷入了昏迷。
不过，值班医生凯瑟琳?波为他进行了紧急手术，暂时保住了一命。
凯瑟琳的女儿莎莉担任手术的助手。
麻醉医生和医疗机器操作由伊利亚担当。
莎莉?波和伊利亚?维纳作为这所医疗设施的医学生在进行实习。
“你要趁早累积经验才行“
三人在熬夜的疲劳中，等待着患者恢复。
次日下午，恢复意识的冯戴尔特说道。
“我能撑到儿子们来看我吗?“
“大约还有一个月吧。在那之前我会联络你的儿子们“
“……这样啊“
冯戴尔特放弃般地闭上了眼睛。
繁忙的托雷斯与范不会为了自己特地拨出时间。
他这么想到。
“看来是来不及了“
“请不要放弃“
伊利亚温柔的说道。
“还有一个方法“
莎莉似乎是准备说些安慰的话。
“母亲正在进行采集DNA制造克隆人的研究。我们在对研究进行帮忙……“
冯戴尔特似乎对克隆这句话颇有兴趣，睁开眼睛问莎莉。
“先准备好健康肉体的『备份』，然后将你映像复写后的意识下载进去——“
凯瑟琳打断了莎莉的话。
“不过，那还在实验阶段“
冯戴尔特沮丧般的私语到。
“那是别人，已经不是我了“
他暂时陷入了沉默。
沉重的氛围支配了这个病房。
凯瑟琳与莎莉看时候差不多了，说了声“请保重身体”，正打算离开病房时。
“那个需要多少费用?“
冯戴尔特从背后叫住了凯瑟琳。
“请替我唯一的儿子范准备一个『备份』。他和我一样，天生身体就不好。“
凯瑟琳在莎莉和伊利亚先走出病房后，背对着冯戴尔特说到。
“采取DNA样本是免费的。因为这是实验的一环。“
*
凯瑟琳回到自己的研究室后，收到了来自杰伊?奴尔的邮件。
『帮我把检体2号的样本销毁。已经不需要他的《备份》了』
凯瑟琳依照指示，从冷冻保存的试管架中取出写着『检体2号』的DNA样本， 直接丢进了焚化BOX。
然后，她在空的试管上写上了名字。
——范?克修雷纳达——
“啊，我忘了对他说这需要本人的同意“
试管架存放了许多样本。
其中有凯瑟琳自己的样本，也有阿迪恩?罗?Jr.的样本。
“妈妈，你不需要我的样本吗?“
莎莉不满地说道。
“如果再多一个像你这样难照顾的孩子，不是很辛苦吗?“
凯瑟琳用开玩笑的口吻说到。
“那等我以后想要女儿的时候，就让我使用妈妈的样本吧。想必她一定是个很好照顾的孩子“
“是啊……但请你不要对她太严格哦”
MC-0022 NEXT WINTER
我恐惧地拿下虚拟面罩，转过头朝向背后的麦克斯韦尔神父。
“神父，我似乎是祖母的克隆人”
“这我第一次听说……”
神父露出“如果是的话，那又如何”的表情。
他之前曾对我说过。
“你是凯茜?波，除此之外，你不需要去成为谁”
这跟是不是克隆人，或者是备份无关。他似乎真的这么认为。
我向他报告了新发现的事实。
“之前的《塞克斯档案》中并没有『ZERO系统』启动事件，以及废弃殖民卫星的事件”
神父笑了笑说。
“因为莎莉与龙妹兰的存在恢复了，所以相关项目也增加了吧。这是真实的历史——”




Zechs file 2 (前篇)
出处：http://ntcace.blog.163.com/
本话在以下内容上进行翻译：
https://www.ptt.cc/bbs/GUNDAM/M.1430596869.A.763.html
作者：RAFEEL (Nataraja)
—Zechs file 2(前篇)——
MC-0022 NEXT WINTER
叮!
我听到了微小但震耳的高频金属音。
几秒后，身后响起了无法用爆炸和破坏形容的巨大声响。
瞬间直觉告诉我，我们被干掉了。
回过头的同时感受到猛烈的爆风，我们搭乘的飞行艇剧烈地摇晃着。
驾驶员拼命地保持着机体平衡并叫道。
“艾律西昂岛发生高热源!莉莉娜城中探测到高输出的能量爆炸!本飞行艇损伤轻微!”
部下的妖精们逐一向我报告。
“鲁克蕾齐亚辅佐官，伊希地平原的要塞巴贝尔变成了正十二面体!”
几小时前那个要塞的阵型还是像展开图一样以正五角形纵列排布在大地上。
要塞变成了可以说是最终形态的立体构造正多面体要塞。
被称为『柏拉图立体』的正多面体有五种。
正四面体、立方体、正八面体、正十二面体、正二十四面体。
古希腊哲学家柏拉图在对话篇『蒂迈欧篇』中将这些比喻成根【rizomata】(古典元素)，分别意味着火、土、空气、宇宙和水。
要塞巴贝尔的正十二面体是宇宙的意思。
但其和谐与均匀的形状与其名称由来的混沌完全相反。
后方屏幕的观测员发来报告。
“莉莉娜城里燃起大火!似乎是被敌方要塞巴贝尔攻击了!”
我简直难以相信的确认到。
“壳盾呢?”
“因为爆烟无法看清!啊，不，壳盾最顶部确认到损坏!”
“应该是敌人的远距离光束炮攻击贯穿了壳盾”
我感到毛骨悚然。
远距离光束炮竟然打碎了火星上最坚固的壳盾，
“他们用了十二矮星炮吗……”
想不到其他可能性。
装备在破坏者来复枪上的三矮星是将三点照射出的能量集中在正四面体的顶点，扩大破坏力后进行发射。
要塞能量炮使用同样增幅方法进行沿用后就是《十二矮星炮》。
发射方法已经完成了解析，简单概念显示在了计算机上。
正十二面体形状的要塞巴贝尔的接合部顶点设置了光束照射口和反射镜，在内部形成了正四面体。
顶点全部一共二十个，因为有两种不同波长所以一共有四十个正四面体，一共有二百四十条光束交叉。
然后在焦点上将巨大能量增幅，在外壳一面的正五角形的五个顶点上聚集发射。
从这五点照射出来的能量光束线，再在五角锥的顶点聚集，增幅强化后射出。
光束炮的破坏力是三矮星的八十倍以上。
这威力要贯穿壳盾是绰绰有余了。
这次攻击会造成多少非战斗人员的一般市民死亡呢。
城内人口十万人的一成或两成。
不，考虑到二次灾害的话也许还会增加。
真是贸然的攻击。
在国家间战争中当然应该事先发出对居民的避难劝告，但他们缺少这种人道思考。
这是只有不带人类感情的立体影像《塞克斯?马其斯》上级特佐才能做出的卑鄙残忍的屠杀行为。
我警惕着要塞的第二波攻击。
无论如何都要阻止他。
但是，我却没有能打出去的牌。
因为这艘飞行艇中搭乘着总统莉莉娜。
火星战士格纳库中搭乘着冷酷妖精的<黑桃>。
是除去国王的从A到皇后的十二架机体。
现在虽然可以让这些机体出击，但我却没有下达命令。
“用这些微弱的战力能攻陷那个要塞巴贝尔吗”
敌人的比尔格IV数量预测超过七百架。
我并没有能覆盖这六十倍战力差的策略。
但是，下一步的动作不能迟疑。
就在我犹豫的时候，W教授发来了联络。
『这里是北斗七星』
他几天前，在与范?克修雷纳达的战斗中负伤，一直处于意识不明的状态。
『很抱歉，因为我没有尽到告知的责任才导致了最糟糕的情况，我不知道该怎么道歉才好。』
屏幕上显示出W教授憔悴的脸庞，他不断的道歉。
似乎是在为自己没有读透『宇宙的心』而后悔。
但恐怕『宇宙的心』通知了他这件事，应该给他带来了无意识下的恶梦。
通常精神力对此完全无法承受。
“你没事吧?”
『嗯，我还好。』
我想起了他妹妹卡特琳。
能感受到『宇宙的心』的她也一定是这个状态。
“卡特琳呢?”
『她受到的精神创伤相当严重，需要一段时间才能恢复吧』
“这样啊……”
我说不出其他话来。
这对兄妹最讨厌别人多余的关心和同情。
『总统辅佐官，北斗七星将立刻前往要塞巴贝尔，如果壳盾再遭到同样攻击，可能就抵挡不住了』
高达驾驶员如果能对要塞巴贝尔发起反击的话那就太令人振奋了。
“你们愿意帮忙吗?”
『福波斯与迪奥、娜伊娜与米尔正进入出击准备过程』
“我明白了，我们也会出动冷酷的妖精进行援护”
正当我这么说的时候。
“请等一下”
总统莉莉娜站在我身后。
“我请求你们，不要再战斗下去了”
“莉莉娜大人……”
“已经够了，我无法容忍再出现牺牲者了!”
莉莉娜的眼眶泛着泪水，向我恳求到。
“诺因，请你联络火星南部联合的塞克斯?马其斯上级特佐”
她深深吸了一口气，像是下定决心般说道。
“我们联邦政府希望立刻停止这场战争，并决定向火星南部联合投降。如果完全和平主义造成上万名无辜人民丧命，我只能撤回我自己的主张”
作为辅佐官的我并没有立场在这里发言。
W教授在屏幕那边说道。
『总统莉莉娜，请你再考虑一下。你尚未恢复过去的记忆，等你恢复记忆后再做出决定也不迟』
“不，莉莉娜?匹斯克拉福特无论在什么情况下都会决定这么做。我的决心不会动摇”
屏幕上出现了北斗七星的其他成员。
凯瑟琳?布鲁姆露出寂寞的笑容说到。
『的确，从前的莉莉娜?匹斯克拉福特是这种人呢。如果战争能就此结束的话，不幸的人也会减少吧。』
T博士冷淡地表示理解。
『这样啊……我明白了，那就这样吧』
代替卡特琳坐在山鲁佐德驾驶舱里的迪奥说到。
『嘿，战争哪有不死人的!光动嘴皮子的和平屁用也没有!』
搭乘普罗米修斯的福波斯，像是回应迪奥一般小声说道。
『无所谓……我已经习惯遭到背叛了』
同样进行出击准备的娜伊娜与米尔虽然在驾驶舱内始终不发一语，但似乎并没有不服从决定。
我依照莉莉娜的指示，向要塞巴贝尔传达投降信息。
《塞克斯?马其斯》上级特佐立刻接受了火星联邦政府的投降。
不过，停战条件是“解散火星联邦的政府组织，以及交出莉莉娜?匹斯克拉福特”。
停战签字的地点是要塞巴贝尔的司令室。
在那里将会进行战后赔偿金额的交涉，并同时召开追究总统莉莉娜责任的战犯法庭。
“我们会遵守你们的条件”
总统莉莉娜这么说着，同意了这份接近于无条件投降的停战协定。
远距离高速气垫艇『VOYAGE』等候在会合地点。
本来这个飞行艇是为从神父和凯茜手上拿到修正后的『Zechs file』而来。
希罗?尤尔拿着虚拟面罩，从『VOYAGE』向这边走来。
我们从这里搭乘解除武装的总统专用机，前往要塞巴贝尔。
与总统莉莉娜同行的只有我和希罗。
这是火星南部联合的要求。
火星联邦政府第二代总统莉莉娜在战犯法庭上被判处死刑的可能性很高。
在那种情况下，能够执行莉莉娜死刑的人只有希罗。
她体内存在着『P?P?P』，她的死将会造成火星圈半数的居民跟着一起陪葬。
预防的方法，只有让希罗杀死莉莉娜。
“能想到的理由也只有这个了……”
他坐进了总统专用机，将虚拟面罩交给我并说道。
“这么一来，终于可以执行神话作战了”
“你，能执行吗?”
“我必须去执行，我正是为此才从人工冬眠中苏醒”
希罗已经确认完修正后的『Zechs file』。
他已经不再是因为失去过去而感到彷徨的普通少年。
我看着他的身影，深感莉莉娜也有必要将记忆复原。
如果是拥有坚强意志力的莉莉娜，应该能够打破这个困境。
即使无法打破困境，为了之后的败战处理与战后复兴，她的领袖魅力与领导能力也不可或缺。
我决定赌上一把。
“莉莉娜大人，在抵达要塞巴贝尔前，请体验这个档案，取回自己的过去，然后将火星的人们从痛苦中拯救出来，拜托你了”
总统莉莉娜静静地点了点头，从我手中接过了虚拟面罩。
总统专用机起飞了，飞向拂晓的天空。
驾驶员由希罗担任。
我坐在副驾驶座，给坐在后座的总统莉莉娜戴上了虚拟面罩。
“对方并没有指定停战签字的时间。可以稍微绕个远路”
“拜托了，请你务必这么做”
“明白”
为了让总统莉莉娜恢复成原本的自己，还需要争取一些时间。
我很感谢希罗对于莉莉娜的关心。
同时，我对希罗展现出温柔的这种变化感到有点困惑。
当然，曾经的希罗也有温柔，但现在能感觉到这份温柔流露了出来。
也许这是对于总统莉莉娜的担心，而不是对我。
也许是变回迷茫少年的经验让他身上杀气腾腾的气氛稍微变得和缓一些。
无论如何现在他这种细致的关怀真是太难得了。
希罗开口对我说到。
“在那个档案中，发生在AC187年夏天，范与安吉丽娜的炸弹攻击事件，跟我之前看的『Treize file』的事件内容是一样的”
“那与你实际体验的记忆有出入吗?”
“并没有……但我无法完全确定”
“是吗”
在冷冻装置中经过数十年之后，没有什么可以相信的确实记忆吧。
“不过，可以确定的是范?克修雷纳达毫无疑问在当时已经死亡了”
“那么那个黑色飞翼零式的驾驶员是?”
“他是从和我在同时期提取的DNA中造出来的备份……出现在这次的『Zechs file』的AC189年中。诺因海姆家掌握了事件的关键”
“诺因海姆吗?”
我听到自己家的名字，在惊讶的同时感到厌恶。
“顺便问你一下，我以前曾在桑克王国遇到过迪斯奴夫?诺因海姆”
我对哥哥的名字有着超越厌恶的拒绝感。
“那是AC197年的春天。当时那家伙说过，他在医疗设施的爆炸事件中失去了名为阿斯特里亚的女性……她是什么人?”
“她是那个男人的母亲……虽然我没有遇见过她，但听说她很溺爱迪斯奴夫”
“不是你的母亲吗?”
“我的母亲是第二任妻子……母亲也是在对诺维彻底死心之后才离家出走的”
那是我不太愿意提起的过去。
母亲瓦诺莎因为无法忍受诺维?诺因海姆的家庭暴力，带着年幼的我从火星逃到地球。
母亲为了投靠远亲，而辗转于欧洲各地，但在中途病倒，留下我上了天堂。
也许前妻阿斯特里亚也受到诺维同样的家暴吧。
她住在跟安吉丽娜同一栋的心理治疗区这点没有错。
在爆炸事件当时，在籍于反乱军的我们收到指导者艾恩?尤尔委托的两个任务。
第一个任务是修正资源卫星MO-VII的轨道，避免卫星坠落在火星。
另一个任务是支援在L-1殖民卫星群的抵抗组织起义。
这两个任务都是『ZERO系统』预测未来后所作出的判断，艾恩并没有告诉我们行动的深层意义。
米利亚尔特和埃尔夫——不，这时他自称为塞克斯，今后也是一直这么叫下去——塞克斯与埃尔夫飞往了火星，我成为抵抗组织的一员加入了殖民卫星起义的战斗。
虽然与塞克斯的分别非常痛苦，但我当时还对去火星这件事感到犹豫。
后来才知道，Specials部队的托雷斯也参加了镇压殖民卫星群叛乱的行动。
反乱军只有五架旧式的特拉哥斯，轻易地就被托雷斯阁下的里奥III型(基迈拉)给压制了。
我成为俘虏，再次见到托雷斯。
“我尊重你反抗联合的意志。但总有一天塞克斯和埃尔夫也会回来。在此之前你能在OZ等下去吗?”
我没能马上同意。
那太随意了。
托雷斯花了很长的时间来说服我。
在我顽固的态度开始软化时，传来了范与安吉丽娜的死讯。
托雷斯在我眼前哽咽了。
“还是变成这样子了吗”
我只见过托雷斯阁下这一次落泪。
“一切都是我的责任……”
他这么说着，从我的眼前离开了。
我知道其实是我的责任。
肯定是艾恩?尤尔为了不让儿子卷入到爆炸事件中，才让我参加反乱军的武装起义。
即使他知道会牺牲自己心爱的妻子，也要保护托雷斯阁下。
不难体会做出艰难选择的艾恩的心情。
现在回想起来，托雷斯阁下毫无疑问是会极大改变未来的重要存在。
『ZERO系统』做出这样的判断，也能够理解。
可是难道没有可以阻止医疗设施爆炸这种暴行的方法吗?
这个事件至少在两个人的内心中留下创伤，极大改变了他们之后的人生以及全人类的未来。
这两个人，是指托雷斯阁下与哥哥迪斯奴夫。
托雷斯阁下强烈的赎罪意识似乎源自于此。而迪斯奴夫则因为这个事件成为了复仇鬼。
以托雷斯阁下为首的众多牺牲者所带来的世界和平秩序，被憎恨着桑克王国与克修雷纳达家的迪斯奴夫，用『P?P?P』给破坏了。
关于『ZERO系统』所给予的另一个任务，很遗憾塞克斯与埃尔夫并没有完成。
在两人抵达火星前，资源卫星MO-VII就已经坠落在火星南半球的阿尔及尔平原。
以此为契机，火星变成了人类可以居住的星球，但和平与繁荣还仍未实现。
塞克斯变成了米利亚尔特，自称为『昔兰尼的风』后不断为了火星的和平而奔走，我猜也是因为没能阻止那次卫星的坠落。
那份责任如今仍然感到沉重。
艾恩那时给予的两个任务成了未来的分歧点。
我陷入沉思之中。
艾恩是否知道了几年后、甚至是几十年之后的未来呢?
『ZERO系统』到底在想什么?他拥有什么样的意志?他打算让我们做什么呢?
也许这是我等凡人无法理解的深谋远虑……
“『ZERO』和『宇宙的心』一样，什么都不会回答你”
希罗突然对我说到。
他说话的时机，彷佛是在回答我心中的疑问。
“他们并不会去形成人类的『动机』，而是给予人类以『目的』。那些行动的原因只是人类自己这么认为，并遵循而已”
“那么，被『ZERO』玩弄的人们……”
“就像是从前的卡特尔，还有我。我们只是将责任转嫁给系统，因为无法肯定自己软弱的内心，所以需要借口”
“…………”
我沉默着。
托雷斯阁下及塞克斯的崇高行动被与迪斯奴夫的复仇同等对待后，有种违和感。
希罗说道。
“反而拥有坚强信念的卡特里娜?匹斯克拉福特与阿迪恩?罗并没有被『ZERO』玩弄”
“或许是这样吧……虽然这不好说”
我毫无疑问也是被『ZERO』玩弄的一人，塞克斯在率领白色獠牙时并没有提到『借口』。
“那个时候的托雷斯阁下与塞克斯没有迷茫”
『ZERO』给予他们目的后，他们就毫不犹豫的勇往直前。
现在的《塞克斯?马其斯》上级特佐，就是在他曾经搭乘的次代高达驾驶舱中的残留思念。
我内心一阵苦涩。
明明是没有人类感情的立体影像，但那个男人和我丈夫一样用同一种逻辑屠杀了一万多人。
“那么”
希罗若无其事地改变了话题。
“在那个爆炸事件后，你回到了OZ对吧?”
“没错……我一边等待着塞克斯与埃尔夫出现，一边在托雷斯阁下的身边工作。但在之后的三年间，我并没有遇到两人，直到第二次月面战争”
“那是AC190年吗”
他看着远方喃喃自语。
我转过头，看着后座的总统莉莉娜。
她不发一语的戴着虚拟面罩。
我对于莉莉娜目前所体验的过去，感到在意。
在她脸上模糊的反射着一直显示的年号。
仔细看过后发现是『AC-188』。
我重新看向前方，思绪游荡在窗外的景色中。
朦胧的天空从破晓前的蓝色变成了淡紫色。
虽然没有下雪，但吹起了混有细小沙粒的风。
After colony 188年。
我在那一年发生了什么事，没法马上回忆出来。
无数的记忆碎片散落在虚空中——
AC-188 SPRING
L-4殖民卫星群宙域。
塞克斯与埃尔夫搭乘行星间航行用远距离运输船，从火星返回了地球圈。
这是一次长达两百天的大远征。
这艘远距离运输船是从维纳家暂时借来的，他们为了归还船只，来到了L-4殖民卫星群宙域。
但在漫长的回程中，两人的内心被没能阻止资源卫星坠落的屈辱压迫着，自始至终保持沉默。
特别是埃尔夫强烈地自责自己的失误。
因为他没能习惯大型船的操纵，使得初速推进喷口的喷射时间多了几秒钟。
太阳耀斑的发生使得运输船的行驶速度加速也对此有影响。
结果虽然提早到达火星轨道，但火星本身还没有到达计算的位置。
等注意到时已经晚了。
修正轨道计算以及减速喷射的时间带来了时差。
等火星终于出现时，资源卫星MO-VII已经坠落到阿尔及尔平原了。
虽然无法想象火星环境因此发生了怎样的变化，但毫无疑问是影响整个行星的大灾害。埃尔夫无法容忍自己的失态。
他特有的开朗消失了，就连与同僚塞克斯也只进行着驾驶舰船最低限度的对话。
而最近则彻底贯彻了换班制度，几乎两个人不怎么打照面。
塞克斯独自一人沉思的时间也多了。
他曾经感叹战争对于环境的破坏。
但他知道这个事实，实际上人类存在所有场所都会破坏自然环境。
以文明为名的对于自然界的恐怖行为在这数世纪内不断的持续着。
愚蠢的人类与大自然共存几乎是不可能的吗。
塞克斯只能如此想到。
当远距离运输船在L-4殖民卫星外围的宇宙港中进港时，维纳家的当家扎伊德?维纳出来迎接两人。
“你们平安回来了……资源卫星的事情虽然很遗憾，但没什么好在意的。你只要把这一切都当成是神崇高的意志，我们这些人无法违抗”
埃尔夫用“但是”打断了。
似乎是相当懊恼的样子。
但扎伊德像亲切教导般继续道。
“这是命运。把它当成是宇宙的心就好。为了在今后的未来中生存，过去没有意义。你应该面向的不是昨日而是明天”
形成自己人格的不是『原因』而是目的，扎伊德不露痕迹的提示到。
这在某种意义上也许是真理，但像塞克斯和埃尔夫这种年轻人还暂时不能明白。
两架机动战士以盖着罩布的状态从远距离运输船中用传送带运了出来。
“那个是?”扎伊德惊讶的注视着。
“作为作业用的机动工兵不是太大了吗”
“那是战争的道具，机动战士”
塞克斯诚实地回答到。
“请放心。我们只用来防卫”
塞克斯体会着从心底里讨厌战争的殖民卫星市民的心情说到。
“就算是防卫也好，宇宙也不需要兵器吧”
扎伊德面露不快的吐出这句话来。
“真是可悲啊!”
就在这时。
一架机动战士挂着罩布和缆绳直接开始了驱动。
他慢慢立起膝盖，切断缆绳，剥下罩布抬起了上半身。
那是山鲁佐德。
“到底是谁在搭乘?”
塞克斯和埃尔夫面面相觑。
从山鲁佐德上传来高亢的声音。
『父亲太坏了……还和我说这个殖民卫星中没有什么兵器』
驾驶舱中搭乘的是维纳家的下一任当家，卡特尔?拉巴巴?维纳。
『竟然把那么棒的机动战士给藏起来』
“坐在里面的是卡特尔吗!”
扎伊德动摇的说到。
『我就稍微测试一下性能』
仅仅一瞬间山鲁佐德就从宇宙港飞到了外面的宇宙空间。
“给我回来，这个笨蛋!”
塞克斯和埃尔夫一脸茫然。
“是您女儿吗?”
“不，是今年八岁的儿子”
“怎么会……”
埃尔夫惊讶道。
见到屏幕上出现的山鲁佐德的动作后更让他们惊呆了。
“那种动作不是自动操作!”
机体各处的喷口在精确喷射，在完成加速减速的同时稳定着姿势控制。
“所有都是在手动操作!这不是小孩能完成的技术!”
不能就此不管，这样只会增加危险性。
埃尔夫看向塞克斯说到。
“我上了”
他马上搭乘进另一架机动战士，普罗米修斯，去追山鲁佐德。
宇宙空间中山鲁佐德像等候般浮游着。
等普罗米修斯接近时，双手已经拿起了电热弯刀，进入了临战态势。
埃尔夫用温和的口气说到。
“孩子，我不会说坏话的，乖乖地从机体中下来吧”
『被当成孩子我就忍了。因为我就是孩子啊。但是我还不会投降哦』
山鲁佐德攻击过来。
『如果想让我听话的话，就使出实力吧!』
锋利的刀刃近在眼前。
“这家伙，是认真的”
埃尔夫在这个动作中感受到杀气。
普罗米修斯马上用巨大十字架重机关炮挡住了电热弯刀。
“抱歉，我不会手下留情!”
他马上用机关炮的长炮门上挥。
前倾的山鲁佐德不可能躲过这一击。
『真开心啊!完全不手下留情!』
山鲁佐德在临到眼前时用喷射器回头。
这边的动作完全被看穿了。
同时山鲁佐德将电热弯刀X字交叉。
一道闪光。
普罗米修斯的巨大十字架型重机关炮被分成四块发生了大爆炸。
暴风将两机吹飞。
『唔啊啊啊!』
卡特尔发出的惨叫最后从山鲁佐德中消失了。
“没事吧，孩子!”
埃尔夫向被冲到远方的山鲁佐德呼叫。
但毫无应答。
普罗米修斯追上山鲁佐德，总算是抓住了他。
驾驶舱内的卡特尔因为爆炸的冲击而晕了过去。
不管怎么逞强，没有实战经验的话还是无法克服。
<center>
</center>
山鲁佐德与普罗米修斯平安返回了宇宙港。
卡特尔从驾驶舱中被拖出来后，被扎伊德狠狠教训了一顿。
“真是的!你这家伙!”
扎伊德没准备让他像恶作剧一样就算了，还准备打下去。
塞克斯插进来替卡特尔说情。
“打人这点无论如何请住手……如果真有错的话，那错在把兵器带进来的我们身上”
“我没想到是实弹装备……非常抱歉”
看到乖乖道歉的卡特尔，埃尔夫露出了百日未见的笑容。
“宇宙很大啊，有比我们对机动战士操作更熟练的家伙——而且还只有八岁真是难以相信”
塞克斯对于这个早熟天才的未来担心起来。
希望他不要像自已一样奔赴沾上他人鲜血的战场吧。
在和平的生活中把操作兵器这种多余的才能忘掉就好。
扎伊德的主张“战争在宇宙中是无益的行为”是对的。
但是，战争的悲剧确实在各个殖民卫星中扩散——
AC-188 SUMMER
L-2殖民卫星群?V08744殖民卫星。
当迪奥回到教会时，那里已经变成一片废墟。
“骗人的吧……”
从载有里奥的卡车上下来，他惊讶的望着眼前烧毁的痕迹。
半毁的母子像以及粉碎的彩色玻璃残留在荒凉的瓦砾中。
麦克斯韦尔教会完全被烧毁了。
此时，从烧剩下的柱子后面传来微弱的声音。
“……迪奥……”
迪奥向着声音的方向看去。
是濒死的修女海伦。
“迪奥……太好了，你还没事”
“你等等，我现在就去叫医生”
海伦朦胧的眼睛拼命的寻找着眼前的迪奥。
“联合军，打过来了……因为我们不能离开这里……”
“是我错了吗。我从联合手里偷走了机动战士”
“神父大人做得很好……直到最后都向大家倡导和平……”
海伦用颤抖的指尖伸向迪奥的脸庞。
“愿……神的保佑与你同在……”
纤细的手指在碰到迪奥脸庞的瞬间，就失去了力气。
“…………”
海伦露出安详的微笑升天了。
迪奥的眼睛里流出了止不住的泪水。
“呜呜呜……”
无尽的思绪向天空发出呐喊。
“唔啊啊啊——”
死者二百四十五名。作为抵抗组织据点的麦克斯韦尔教会卷入了大量普通市民后陷落了。
这个事件后来被称为『麦克斯韦尔教会惨剧』。
距离教会数公里远有一座废弃学校设施——。
艾恩?尤尔在体育馆的地下，让量子计算机保持运转，与『ZERO系统』进行连动。
不过，联合宇宙军的反乱军扫荡作战也攻击了这座学校设施。
特拉哥斯的炮弹命中了建筑物，造成设施倒塌，艾恩遭到活埋。
『ZERO系统』当然预测到了这件事，但艾恩并没有采取任何行动。
在剧烈的爆炸中他被压在了整排倒下的计算机下。
无法与外界联络，只能等待着死亡瞬间的到来。
“Einsam吗……”
那在德语中是『寂寞』的意思。
艾恩对即将消失的机器显示画面说道。
“这个形容词，很适合我们不是吗……如果我【Ein】与你【Sam】就这样死去的话”
艾恩没有戴着眼罩的左眼流下了眼泪。
“不过，这样也好……我终于可以去见安吉丽娜了，剩下的事情就交给托雷斯了”
艾恩说完之后就断了气。
同时，量子计算机群也停止了机械的闪烁，完全沉默。
系统停机后，应该谁都无法预测未来了。
但『ZERO系统』还活着。
他的意识通过地球圈的网络扩散开来，变成了无法检测的噪声，在无数终端机的内存中潜伏着。
可以说是在沉睡。
他一直等待着再次唤醒自己的声音——。
AC-188 AUTUMN
L-4殖民卫星群?维纳家。
因为卡特尔的事情，塞克斯与埃尔夫在维纳家逗留了一段时间。
当季节更替之后，情势出现急遽变化。
在各地的殖民卫星中反乱军方同时开始了起义。
阿尔忒弥斯传来了信息。
命令他们回到L-1殖民卫星与自军会合。
“似乎是巴顿财团在暗中煽动”
扎伊德告诉两人这个情报。
“你们如果在籍于反乱军的话还是先知道为好，不能相信德基姆?巴顿”
“德基姆?巴顿吗……”
塞克斯将这个名字记在心里。
“现在艾恩?尤尔的威慑还有效，但迟早会发生德基姆派与艾恩派的权力斗争。真是愚蠢”
殖民卫星间的合作也变得极为困难。
本来应该是由拥有强烈意志的指导者来统筹——
“前线雇佣的士兵只会遵守命令。我们这就前往L-1殖民卫星”
“那么我拜托你们一件事情”
扎伊德委托两人护送自己最小的女儿伊利亚，前往L-1殖民卫星。
伊利亚?维纳直到一年前都在『医疗中心』作为医学生工作，但在心理医疗区块的爆炸事件后，研究设施被封闭了，无法再回去。
“这个没关系，我们走的是秘密路线”
“这个我知道。既然联合政府不承认任何殖民卫星间的交换留学生，只能选择其他手段”
“有什么无论如何都要回去的特别理由吗?”
“似乎是实验中的样本还在那里。详细情况我也不知道，但好像是非常紧迫的事件”
扎伊德说话时露出一种平时见不太到的父亲的脸庞。
恐怕作为儿子的卡特尔也没见过他忧郁温和的一面吧。
“那个孩子是第一次这样求我。而且她也说如果有你们相伴那真是无比安心”
塞克斯与埃尔夫被这父女之情给牵绊住。
“明白。护送到『医疗中心』就行了吧”
“一定肩负责任将令女送达”
两人决定回报这段时间的恩情接受扎伊德的委托。
但是，这个行动将会以意想不到的方式，改变两人的未来——。
L-3殖民卫星群?X18999殖民卫星。
叛军从联合手上夺取机动战士《特拉哥斯》后逐个击破了各个设施。
康兹率领的反乱军主力部队，由八架特拉哥斯所组成，他们朝着殖民卫星中心的中央司令部进军。
此时，中央司令部的作战室中，塞布提姆准将对于增援还没到来感到焦躁。
“到底是怎么回事”
“因为紧急回路的工程延迟了”
副官马上进行了回答，但塞布提姆并没有听进去而是盯着身边穿着西装的男人。
他是承担着这座X-18999殖民卫星绝大部分建造资金的巴顿财团代表，德基姆?巴顿。
“不，是没有预料到那些家伙会在这么早期进行起义……”
“哼，你也是个不好对付的男人……所以说殖民卫星的人不能相信”
这时通讯员转过头来说到。
“Specials说希望参加战斗”
“你说Specials?”
塞布提姆稍微想了一下，笑得歪起了嘴唇。
“很好……让贵族们领教一下战争与游戏的不同吧”
托雷斯率领四架里奥III型(基迈拉)准备出击。
“诸君，没有比实战更好的训练了……将日常的训练付诸于实践，没什么好怕的”
难掩紧张的少年士兵们只能相信托雷斯的话。
“战力上是我们不利……但是，我们有机动性”
此时从前线的碉堡司令部中传来了鲁克蕾齐亚候补生的通讯。
“托雷斯教官，通信网仍然处于屏蔽状态”
“明白。我们进行各个攻击。正确的情报会左右战况。拜托你了，鲁克蕾齐亚”
“请交给我吧，托雷斯教官。请称呼我为诺因。战场上士兵不分男女”
她对被称为鲁克蕾齐亚这个女名感到不服。
“明白了，诺因候补生”
托雷斯跃入战场。
Specials的里奥进入战场后，战况为之一变。
叛军的特拉哥斯在托雷斯的里奥包围中，一机又一机地被击破。
他们的活跃太惊人了。
阿迪恩?罗和Jr.在屋顶上看着这幅光景。
“哦～联合军里似乎还有着相当优秀的指挥官啊”
“因为叛军部队都是新手……首先，必须击破前线的碉堡，否则会受到逐个攻击。要我做的话，这种司令部马上就能拿下”
“当然，要试试看吗”
“已经学过生存之术了。不再需要你帮忙了”
“是吗”
以前阿迪恩没有强制过Jr.。
他总是尊重Jr.的自由意志，让他干想干的事情。
“最后告诉你一件好事情。正确的活法”
他的一字一句就像是临别的话语。
“无论发生什么都随着感情来行动”
此时这里出现了两个联合军的炮击兵。
阿迪恩扔过去一把小刀干掉了一个人。
同时Jr.将另一个人的脚踢倒。剧烈打击后头部，士兵当场气绝了。
阿迪恩并没有夸他还是漠不关心地继续说到。
“在制定仔细计划的时候，并知道哪里会有什么白痴改变了未来。那么随着感情而活才不会后悔”
与此同时他脱了下士兵的军服，换了上去。
“这就是现在努力活着的人的『正确的活法』”
Jr.一边听一边检查着炮击兵的无反动对MS炮是否还能使用。
这种小型轻量化的简易发射装置可以发射串联型导弹(成形炸药弹)。
虽然炮口的初速和射程无法与其他火箭炮相比，但对付特拉哥斯则足够了。
“能用”
“那么”
阿迪恩深深的扣上头盔。
“告别了”
Jr.抱起超过自己身高的长炮身站起来。
“不要勉强……你也快到年纪了”
“哼，我可不想被小鬼说这种台词……不要死啊”
两人奔赴了各自的战场。
此时，中央司令部的塞布提姆正对还没有恢复的通信网发泄着他的不满。
“不管怎么样都行，快点连接上回路!”
如果没有增援撑不了多久。
塞布提姆自己前往紧急回路的现场，训斥着工程人员。
这时一个士兵大声叫住了他。
“塞布提姆准将——”
这个士兵离塞布提姆有五十多米远。
“谁啊?我现在正忙!”
一般来说不可能会在这么远的距离叫住上官。但如果士兵是伪装的那就另当别论了。
塞布提姆惊讶道。
“你，你是”
这个伪装的士兵他认识。
曾经这个男人是『OZ』的特工。自己委托过这个男人去暗杀殖民卫星的代表者。
这些在塞布提姆的脑海中像走马灯一样苏醒。
伪装的士兵——阿迪恩慢慢地举起狙击枪。
“住手——”
阿迪恩平静地扣下了扳机。
但是，一个亲信士兵挡在塞布提姆面前，作为他的替身当场倒下。
塞布提姆对士兵命令道。
“开火!不能让那家伙活着回去!”
在袭来的无数子弹中，阿迪恩拼命地奔跑着。
但一发子弹贯穿了他的大腿。
“唔……我竟然”
阿迪恩痛苦地消失在地下的黑暗中。
中央司令部前的广场上两架特拉哥斯被四架里奥包围了。
叛军主力部队在仅仅几分钟内就面临着毁灭的危机。
指令车内的康兹有点茫然。
“怎么可能，我们的计划应该很完美”
这次，德基姆发来了信息。
『撤退吧。作战失败了』
“你这家伙，是在命令我吗”
『通信网恢复了。联合的支援部队出现只是时间的问题』
德基姆的声音低沉而冷静。
『我们需要更周到的准备』
康兹将他的愤怒撒向麦克风。
“唉，该死!撤退”
指令车掉头离开了。
看见这个的驾驶员少年兵叫道。
“教官，敌人的指令车逃走了”
托雷斯吩咐他们『穷追无益』。
但血气方刚的少年兵操纵着里奥，向指令车发射了机枪。
此时包围网出现了可乘之机。
叛军的特拉哥斯，对背朝自己的里奥实施了冲撞。
少年兵的里奥被弹飞到后方碉堡，趴在那里。
特拉哥斯队总算是成功的逃出。
托雷斯没有命令追击。
如果追击的话自己会成为各个击破的目标。
战斗结束了。
虽然看似这样，但在倒下的里奥上出现了一个人影。
那是准备着无反动对MS炮的Jr.。
虽说是小型轻量化，但装填着串联型导弹的炮身重量已经超过了自己的体重。
Jr. 将炮身后部的放热喷射口放在倒下的里奥的胸部上，将炮塔中央的瞄准镜和发电用发电机立在驾驶舱突出部的上方。
发射角限定后就可以射击了。
他瞄准的是前线司令部的碉堡。
距离不到一百米。
诺因通过目视确认后感到一阵凉意。
“这里……被瞄准了!”
Jr.扣下了无反动对MS炮的扳机。
串联型导弹的飞行速度很慢。
正当逼近碉堡时，托雷斯驾驶的里奥III型挡在了前方。
导弹贯穿了胸部，成形炸药弹在内部破裂。
发生大爆炸，里奥III型当场崩溃。
巧合的是阿迪恩和Jr.在同样的状况下任务失败了。
Jr.当场扔下了无反动对MS炮消失了。
托雷斯身负重伤。
但他即使如此也在意着周围的情况。
“诺因，你没事吧?”
“没事，非常抱歉”
托雷斯露出温柔的微笑。
“所有人都没事的话，那作战就成功了。你们干得很好”
年轻的Specials士兵为托雷斯的发言感到心醉。
这场战斗带来了艾恩派的失势以及德基姆派的抬头。
而且，在这个时间点上失去『ZERO系统』和艾恩?尤尔死亡的这个事实谁都没有注意到。
不，德基姆?巴顿有知道的可能性。
这个男人正是计划了X-18999和V-08744等各种殖民卫星武装起义，并意图使之失败的罪魁祸首。
德基姆的野心不是独立殖民卫星。
他计划得到地球圈的全部。
阿迪恩在司令部的地下武器库中进行着大腿枪伤的处理。
“任务还能进行吗?”
阿迪恩回过头来发现这是张熟脸——这次的委托人德基姆。
“是你吗”
阿迪恩从胸口的口袋中取出了小型的爆炸开关。
“放心吧。按下这个开关后这个司令部就会被炸飞的”
“是吗”
德基姆举起了带有消声器的手枪，将枪口对准阿迪恩。
阿迪恩浅浅笑着。
“封口吗?不用担心”
“不是……这是复仇”
从消音器中闪烁着寂静的火光。
子弹穿过了阿迪恩的胸膛。
这一击对于夺走他生命来说足够了。
“一开始就是这个企图吗”
狙击手?罗——『杀死传说的男人』。
被如此称呼的阿迪恩不知何时就知道了自己的命运。
他平静地接受着这样的现实。
德基姆的气息消失在黑暗中。
不久Jr.出现在了这里。
他看着快要断气的曾经的搭档。
阿迪恩挤出最后的力气，露出微笑。
“哟，我如果有听你的忠告就好了……我也到年纪了。”
“我现在去确保脱逃路线”
“已经太迟了……你自己逃走吧。”
阿迪恩慢慢闭上了眼睛。
“我跟你在一起的这几年，真的是很不错”
那是他最后所说的话。
他静静地停止了呼吸。
Jr.看着阿迪恩手中的小型引爆开关。
“这是你尚未完成的工作吗?”
Jr.拿着开关走上阶梯，直接逃出了这栋建筑。
他走到稍远处时，头也不回的按下了开关。
“任务完成了哦，阿迪恩?罗”
几秒后，地下武器库发生了大爆炸。
中央司令部的各处都发生了火灾。
建筑内部的人们因为突然的爆炸和火灾陷入了大惊慌。
在作战室中也不例外，塞布提姆在恐慌状态下下达了命令。
“赶紧灭火，就算动用环境装置也无所谓”
殖民卫星中有供居民使用的自然环境装置。可以下雨也可以下雪。
磅礴大雨落在熊熊燃烧的中央司令部上。
在雨中的废墟里，Jr.浑身湿透地站在那里。
在脸颊上的雨看上去像眼泪，但其中没有感情也没有悲伤。
Jr.无法决定接下来应该干什么。
他继续走着。
走了一段时间后，在建筑间隙的黑暗中有人向他发出声音。
“喂”
Jr.停了下来。
灰暗中是一个脏兮兮的老头。
“你的眼神不错啊”
“…………”
“怎么样?你要不要来开高达?”
这是Jr.第一次听到《高达》这个词的瞬间。
这个老人是J博士。
Jr.向自己的内心发问，听到了答案。
“好啊”
——他在这时起，决定了自己以感情而行动——
MC-0022 NEXT WINTER
后部座位上的总统莉莉娜还戴着虚拟面罩。
似乎还没有恢复成原来的自己。
现在只能祈祷那些脆弱的记忆碎片能够连起来。
那一天，我将负伤的托雷斯阁下带到了X-18999殖民卫星中的工人用医疗设施。
那个设施属于巴顿家，德基姆的女儿蕾亚在那里作为护士工作。
我虽然只见过蕾亚一次，但留下了美丽整洁、凛然的印象。
阁下对她奉献般的护理所倾心，不知何时有了感情的故事，我并不怎么相信。
怎么都没法相信两人的距离会走到那么近。
当然，对于两人之间诞生的玛丽美亚也不得不怀疑。
但那也是对现在来说遥远过去的记忆碎片。
要问是真是假，我只能回答说『不明』。
总统莉莉娜的脸上微弱显示的年号切换到了AC-189年。
我被不安驱动着。
自己是确实存在的吗。
只留下暧昧记忆的自已，在上了年纪后变成了更加不明了的存在。
我看着身边坐在操纵席上的希罗的侧脸。
他与总统莉莉娜同样是过去那张脸。
在AC188年与更年幼的他相见过这件事我也是最近才知道。
如果名为邂逅的<宇宙因果律>真的存在的话，那我又和几根几何学的直线相连呢。
线与线相连后，那形状真的会成为正十二面体吗。
被这种模糊的梦想限制住，突然现实阻挡在了我面前。
希罗低语道。
“果然来了吗......”
数秒后，控制面板的索敌雷达上有了反应。
他比电子声报警更早一步注意到了来袭敌人的存在。
我把显示屏切换到望远倍率。
还没有到早上。
能从火星上看到的小太阳还没有从地平线上升起来。
但是能确认到接近而来的机体。
那是飞行着的架着巨大十字架重机关炮的普罗米修斯。
希罗打开了通讯器的开关，静静地说到。
“什么事，无名氏?”
戴着针织帽的特洛华?福波斯出现在正面屏幕上。
『我生来就是恐怖分子』
他木纳的说话方式还是老样子。
『而且我对政治没有兴趣』
他薄薄的嘴唇说出了沉重的话语。
『所以，我不能让莉莉娜?匹斯克拉福特就这样离开』
普罗米修斯进入了攻击态势——
待续——




Zechs file 2 (中篇)
出处：http://ntcace.blog.163.com/
本话在以下内容上进行翻译：
https://www.ptt.cc/bbs/GUNDAM/M.1433032496.A.077.html
作者：RAFEEL (Nataraja)
——Zechs file 2(中篇)——
MC-0022 NEXT WINTER
希罗打开通讯器的开关，慢慢说到。
“什么事，无名氏?”
戴着针织帽的特洛华?福波斯出现在正面屏幕上。
『我生来就是恐怖分子』
他木纳的说话方式还是老样子。
『而且我对政治没有兴趣』
他薄薄的嘴唇说出了沉重的话语。
『所以，我不能让莉莉娜?匹斯克拉福特就这样离开』
装备螺旋桨式飞行装备(豆娘)的普罗米修斯进入了攻击态势。
希罗立刻左右摇动操纵杆，让总统专用机展开回避动作。
普罗米修斯发射出了大量的跟踪导弹。
现在必须要拉开距离。
希罗一边采取迂回飞行，一边对我说道。
“诺因，帮我联系『VOYAGE』!让他们发射玻璃棺材……”
他会拜托我真是少见。
“我知道了!但还来得及吗?”
希罗忙于操纵，并没有回答我的问题。
我打开了通讯回路，将此事传达给远距离高速气垫艇『VOYAGE』。
撒凯艇长马上就回复了。
『明白。马上赶来，不过七个小矮人应该只剩下两个了』
玻璃棺材是白雪公主运输舱的代号。
而且运输舱安装了导航装置，能够捕捉到总统专用机的信号，自动飞过来。
但运输舱的飞行时间不长。
必须让总统专用机与『VOYAGE』的距离更加接近。
究竟靠这架没有武装的专用机面对普罗米修斯的攻击能撑多久呢。
这一切都取决于希罗的操纵技术。
白雪公主在几天前与黑翼战斗时被击坠，虽然应该被战舰北斗七星回收，但不知何时被转移到了『VOYAGE』上。
恐怕是预防者的老师?张或者神父?麦克斯韦尔预料到了这种事态。
或者是希罗所做的判断吗。
无论是谁的指示，能将与普罗米修斯对抗的唯一手段准备在远距离高速气垫艇上真是太好了。
总统?莉莉娜如果在这里被暗杀、或是被绑架的话，与火星联邦政府的终战交涉都会完全受挫。
特洛华?福波斯只是希望战争能继续下去。
这时，我听到身边的希罗发出了“切“的咋舌声。
“被埋伏了……”
希罗在回避跟踪导弹的同时，没有错过在前方大地上可以看见的虹色光点。
他打开通讯器的开关后说道。
“半吊子，你也和他一样吗?”
神父的儿子，迪奥?麦克斯韦尔那带着无惧笑容的嘴角出现在屏幕上。
『抱歉了前辈……我可不会让你们称心如意哦』
虹色光点是裹着纳米防御斗篷的山鲁佐德。
『我从一开始就不支持什么完全和平主义』
“…………”
『我会代替前辈把莉莉娜送上天堂。因为我们的战争还没有结束啊!』
坐在后座的总统?莉莉娜还戴着虚拟面罩，体验着过去的世界——
AC-189 SPRING
L-2殖民卫星群?联合军俘虏收容所
穿着黑衣、头发绑成三股辫的少年被关在狱中。
一个看守对来到面前的同僚说道。
“这监狱里的小鬼到底是怎么回事?”
“你不知道吗?他就是那个麦克斯韦尔教会唯一没死成而活下来的家伙”
“嘿，他不会是和死神做交易了吧?”
“哈哈哈……可能是吧”
这时候，少年并没有说什么。
他紧闭着干枯的小嘴唇。
“…………”
当两个看守离开之后，他嘟囔道。
“嘿，我可没做什么交易啊”
他冷漠地自嘲道。
“因为我就是死神”
这是在冬天的寒风中不知何时混入春天味道的季节交替之际。
隔壁的监狱中传来了男人的低笑声。
“明明只是个孩子，还真敢说”
“……你是什么人?”
“我叫龙獠牙”
这个男人是几天前入狱的反乱军成员。
“我奉天命而战。能和你在这里比邻也是有什么机缘巧合吧”
獠牙不顾隔着墙壁继续自说自话。
“人并不会去接受自己的生存方式。更不要说以战斗为生的人了——”
别人的『死活』并不能轻松接受，他继续说到。
少年并不明白獠牙话里的意思。
虽然不明白，但能感觉到声音中带有纯粹灵魂的分量。
“我的同伴马上就会过来”
獠牙并没有继续说下去。
一起逃走吗，是想无声的传达出这下一句话吧。
一起越狱之后，少年的未来自然就决定了。
那是为了殖民卫星居民，成为反乱军的一员，与地球圈统一联合军战斗的未来。
做出选择的还是少年自己。
“反正我是碰巧活下来的……这干脏活的差事就让我来做吧”
他回顾着过去，决定了自己要扮演的角色。
隔壁的监狱中传来平静的低声。
“你已经不是孩子了，能自己决定自己前途的人，在我的故乡被称为『男子汉』”
少年第一次说出了自己的名字。
“我是麦克斯韦尔教会的迪奥——”
不、不是这样，他马上修正了一遍。
“——我是死神迪奥?麦克斯韦尔”
月面?『静海』联合军基地
科迪莉亚?菲茨杰拉德准尉晋升为少尉，被任命移籍到移动要塞巴鲁吉。
她对于晋升没有异议但对移籍有所不满。
“我在这个基地还有要去做的事情”
科迪莉亚查觉到了反乱军在月球北极点的动向。
她调查了过去的资料，发现前任宇宙军总司令米利昂?立戴尔哈特将军计划建造『巨大宇宙战舰』。
被称为《匹斯米利昂》的这艘战舰的建造地点计划是在月球的北极点，但计划因为立戴尔哈特将军的调动和预算削减而中止，建造预定地就这样被放置了。
但最近民间宇宙开发企业的运输船频繁地经过北极点上空。
虽然还没有确定，但从不自然的运输航线来看，可以认为是在那个位置空投建筑及造船材料。
反乱军是不是在悄悄地建造基地或是战舰呢。
科迪莉亚如此分析，并准备在得到确证后进行报告。
“可否将我的移籍安排再保留几个月，不，一个月呢?届时我一定会提供对这座基地有价值的情报”
她的上司面有难色的接受了她的呈报。
一年前在废弃殖民卫星事件将损失控制在最小范围内也是因为科迪莉亚的情报收集能力。
“既然你都这么说了。但是，你在这个基地期间的军阶还是准尉喔”
“是，感谢您的关照”
科迪莉亚并没有指望晋升。
她只是希望把目前的问题处理掉。
作为报务员的自尊和忠实的专业性思考是她的行动原则。
月面?北极点
技术人员迈克?哈瓦德与G教授(D?D)在这里参加宇宙战舰匹斯米利昂的建造计划，并作为技术指导员进行指挥。
让中断计划重新开始的人，是已经过世的艾恩?尤尔。
但其意图却并不明确。
“哈瓦德，这个建造费用是从哪里来的?”
某日，G教授问道。
“这是艾恩?尤尔的遗言，那家伙希望所有的遗产都不要用在MS的开发上，而是用在这艘船上”
“哼，那个男人直到最后都是好事之徒啊。这么一来，大部分反乱军都会被拥有充裕军事资金的德基姆吸收吧，我是无所谓了”
“说到好事之徒，你也差不了多少吧。你为什么会在这里帮我?把钻石这个名字扔掉，改名为『G』，是因为想用高达尼姆合金造MS吧?”
“我改名只是因为GND比钻石更有价值，而且高达尼姆合金制MS有『魔王』就够了。我不想再造超越它的艺术品了。”
“是吗?”
“就是这样”
“连你也是，在多鲁基斯后就没有打算制造其他机体了吧”
“哼……你这么一说，或许就是这样吧”
两个技术人员露出了顽固职人特有的笨拙冷笑。
L-1殖民卫星群?医疗中心
塞克斯与埃尔夫以及维纳家托付的医学生伊利亚在造访凯瑟琳的研究室时，整个房间被完全破坏了。
不，应该说整个医院已经关闭，变成了无人的废墟。
望出窗外，残骸堆出的小山还有被破坏的散乱医疗器械和无数的玻璃碎片组成一幅惨不忍睹的光景跃入塞克斯他们的眼帘。
唯一的救赎是这里没有放置的尸体。
是统一联合军的强攻，还是反乱军的政便，无论如何决不允许这种破坏医疗机关的非人道行为。
埃尔夫看着笼罩在异味中的四周皱眉说到。
“这还真是惨不忍睹啊”
“我曾经看到过类似的景色”
塞克斯曾经目睹的医疗国家桑克王国毁灭时的景象与此重叠在一起。
“只要有战争，这种景象就不足为奇。我已经看惯了”
埃尔夫说不出话来。
就算自己现在在这里为父亲戴高?奥涅盖尔的罪行道歉也无济于事，这点谁都很清楚。
一开始伊利亚稍微愣了一下，慢慢地确认着房间的每个角落，不作声地调查着散乱的书籍。
烧杯和试管中漏出来的各种化学溶液使得很多资料牢牢地沾在地板上。
她用指甲拼命地剥开，但最终无力的垂着肩膀放弃后站起来。
她摇了摇头，遗憾地说道。
“看来我们来得太迟了。重要的样本及研究数据都被带走了”
这时，突然有探照灯从其他窗口打过来。
伊利亚的样子变成了一个轮廓。
『你们几个，在这里做什么!?』
从机动战士的外部扬声器中传来女性的声音。
『你们是殖民卫星的抵抗组织吧!还是连乙基跟甲基都搞不清楚的醉酒流浪汉!?』
在窗外进行威吓的是旧式里奥I型。
虽然在这里无法确认，但光束步枪已经瞄准整个研究室了吧。
塞克斯紧张地摆好姿势。
但只有伊利亚非常沉着。
“莎莉，是我哦，我刚回到这里”
『伊利亚?维纳，我好想你啊!』
从旧式里奥驾驶舱内出现的是穿着联合军宇航服的少女。
摘下头盔后出现的是纵向打卷的特征发型。
她是凯瑟琳?波博士的女儿莎莉。
“你是什么时候加入联合军的?”
她降下到伊利亚面前就马上开始说起话来。
“为了活下去啊。在这个殖民卫星成为无法地带后，军人之外的人员都被强制撤离了。你要不要考虑加入呢?医学生会立刻被录用哦”
“现在暂时不需要，因为我有可靠的保镖在”
莎莉看着塞克斯与埃尔夫，表示理解。
伊利亚挡住她的视线问道。
“比起那个，这里发生了什么事?”
“在那场爆炸事故之后，这个研究所被关闭、还有我母亲下落不明这些事你都知道吧?”
“嗯……”
“我母亲转移到其他设施在继续进行研究，背后似乎跟巴顿财团有关”
“那么攻击这个医疗中心的并非联合军，而是巴顿财团所赞助的反乱军吗?”
“不，并非如此。是民间宇宙开发企业的诺因海姆财阀”
这个企业在AC历初期完成了永住型太空站，拥有建造宇宙殖民卫星基础技术的专利，过去曾是独占『宇宙财富』的营利企业。
目前该集团从殖民卫星开发事业脱身，正在推动火星的『地球化计划』。
“诺因海姆财阀……”
塞克斯没有忘记这个名字。
资源卫星MO-VII坠落在火星的阿尔及尔平原这件事毫无疑问就是诺维?诺因海姆的杰作。
“那些家伙为什么要袭击这个医疗机构呢?”
埃尔夫代替塞克斯提出疑问。
莎莉一瞬间犹豫是否要回答，但改变想法后继续说道。
“我认为他们的目的是夺取我母亲研究的『备份』样本……他们为了对付火星风土病而费尽心思。虽然还无法确定原因，但恶劣的火星环境会促使人类加速老化。现在为了避免这个问题只有准备好自己的备用零件，依序进行替换这个办法。所以才会绑架母亲。而且他们为了独占研究成果，在破坏这里后，还销毁了剩下的数据与样本。但是他们不会公开行动。这次袭击医疗中心也是伪装成殖民卫星的反乱军所为”
她是钻进地球圈统一联合军内部调查到这些内部情报的吧。
真是个刚强的少女，塞克斯想到。
伊利亚打断了一直说话的莎莉，提出了自己的疑问。
“但现在不是时机尚早吗?明明还在实验阶段”
“那是一年前的事了，其实有两个成功的案例”
“诶?”
“《蕾亚?巴顿》与《阿迪恩?罗?Jr》，分別是胎儿型克隆人、以及成长期复制的备份型，这两种类型的『备份』在两个月前就完成了“
“难以置信……凯瑟琳老师明明说过作为学会发表用的研究理论就足够了”
“那是巴顿财团强迫她去做的。虽然母亲试图抵抗到最后”
“那两个克隆人现在在哪里?是和老师一起被带走了吗?”
“不，他们在完成的同时被巴顿财团回收了。诺因海姆财阀的袭击是在这之后”
“那么——”
一直默默听着两人对话的塞克斯问道。
“——你们之后准备怎么做?”
“当然是去救凯瑟琳老师了!你们两位也会帮忙吧”
“不，这个”
塞克斯虽然准备拒绝，但埃尔夫上前一步答应了。
“好啊。没道理拒绝两位美女的请求”
“真是帮大忙了，诺因海姆的那些人正潜伏在月球背面的宇宙港!他们在那里等待火星轨道接近地球的时刻”
她又继续把话说了下去。
但是，塞克斯面对着这个荒废的医疗设施，无法否定对带来这一切的诺因海姆公司的憎恶感情。
月面?『卡塔里娜』环形山?地下基地
J博士带着阿迪恩?罗?Jr.来到了内部的驾驶员训练室。
稍后进来的Jr.吃了一惊。
“这家伙是?”
“他是你”
坐在房间中央椅子上的就是自己。
J博士偷偷笑着说道。
“嘛，正确来说他是你的克隆人。不必在意，把他当成预备零件就好”
J博士对另一个自己小声说道。
“加油吧，接下来的训练中我会选择优秀的那个。这是你成为真货的唯一方法”
“我知道了……”
另一个Jr.站起来，结结巴巴地说道
“……请多指教”
“真是恶心的实验”
Jr.用憎恨的眼神瞪着J博士。
“这不是实验，这是在开发武器。我先和你们两个说清楚，不要手下留情。我的高达驾驶员只要一个人就够了，无论哪个人活下来都行”
Jr.深感到自己生命的廉价。
不，恐怕另一个自己应该也是这么觉得吧。
“你要我们自相残杀吗?”
“哼，会变成那样的吧”
J博士让左腕的义手嘎嘎作响。
“我没有打算把你们当人对待，名字是Alpha与Beta。自己挑一个喜欢的”
“那么我是Alpha”
另一个自己抢先说道。
“知道了……那我就Beta吧”
Jr.郁闷地接受了二号的名字。
L-2殖民卫星群?联合军俘虏收容所
突然就发生了爆炸。
獠牙同伴们设置的炸药，引发了连锁爆炸。
收容所一瞬间被灰蒙蒙的烟雾所笼罩。
“接下来可不能慢慢来了”
獠牙打开铁栏杆说道。
“那是当然”
迪奥跟在先走一步的獠牙后面。
第一次见到的獠牙背影感觉好高大。
虽然是个大个男人，但感觉到他的器量更大。
烟雾之中，出现在两人前方的是穿着宇航服的娇小身影。
“父亲大人，请您快点!”
“这边走!”
是和迪奥年龄差不多大的女孩。
她们两人手上准备着给迪奥他们的宇航服。
“迪奥，穿上这个!我们就这样直接逃到宇宙去”
“哦、好……”
在獠牙的催促下，迪奥赶紧穿上了宇航服。
獠牙的女儿蝴蝶与妹兰就在他完成的瞬间将小型炸弹投向外壁。
再次发生了大爆炸，四人一下子就被吸到了宇宙空间中。
因为发展过快，迪奥还反应不过来。
小型穿梭机停泊在收容所外的宇宙空间中。
迪奥看着獠牙，他用手指向那里让他坐进去。
没有时间思考或说话。
迪奥笨拙地游着，总算是到达了穿梭机。
蝴蝶与妹兰看到迪奥这样，都大笑起来。
“可恶～～竟然小瞧我”
迪奥拼命钻进了穿梭机内。
剩下的三个人轻松地进入穿梭机内。
“我们要立刻离开这里，前往工作地点。行吗迪奥”
“你说的工作是要做什么?
迪奥直白地问道。
“去偷联合军的要塞巴鲁吉”
“哈?”
獠牙设定好航线，将穿梭机切换成自动驾驶，拿起了放在一旁的旧乐器。
虽然迪奥后来才知道那叫二胡，那是在中国流传的古老弦乐器。
獠牙把二胡竖在左腿上，以舒畅的节拍拉着二胡。
那是个悲伤的曲调。
獠牙闭上眼睛，集中精神演奏。
与其说是演奏给别人听，倒不如说是为了让自己内心平静。
迪奥察觉到这点，忍不住问道。
“哪，你说要偷巴鲁吉，是认真的吗?“
本来就是因为造出那个要塞才会使殖民卫星的人们变得不幸。
不是很好吗。要干就干。
迪奥如此想到。
獠牙一边演奏，一边睁开一只眼睛笑了笑。
“那是玩笑”
“你居然开玩笑!”
迪奥非常扫兴。
獠牙停止了演奏，转身面向迪奥。
“不过这次工作和这件事同样困难。如果没有一定的觉悟，是无法完成的。”
“…………”
迪奥是否有这种觉悟。
这点他自己都不知道。
但刚才说要偷巴鲁吉时的那种激动没有半点虚伪。
獠牙似乎明白了这点继续拉起了二胡。
“放心吧，报酬不会少“
“那倒是不错……我可不想白干啊“
迪奥拼命的摆出一副架子来。
但是，他内心隐约有着对于獠牙那种自己与之并不相称的雄大计划的憧憬。
“切，等着瞧吧“
即便如此，他嘴里说出来的仍然是不服输的话。
MC-0022 NEXT WINTER
希罗将总统专用机缓缓地降落在伊希地平原上。
“诺因，你们在这里等着……我去解决那些家伙”
说完后他走出了尚且灰暗的机外。
“在这里待机吗……”
随便升空的话，会成为普罗米修斯与山鲁佐德的牺牲品。
在不远处发生了爆炸。
因为降落的关系，跟丢目标的跟踪导弹撞上了附近的山脉。
希罗从容地走在大地上。
太阳在他背后缓缓升起。
山鲁佐德阻挡在他前方。
几秒后，豆娘装备的普罗米修斯也降落在这里。
在两机包围之下，希罗停下了脚步。
他虽然是肉身但却毫不畏惧。
“…………”
他用锐利的眼神看向两机，从容地踩在大地上。
“前辈，你做好觉悟了吗?”
山鲁佐德的迪奥问道。
“虽然我并不恨你，但连锁的镇魂曲还要继续下去”
驾驶普罗米修斯的福波斯说道。
“随你们说吧……我不想跟敌人废话”
希罗冷淡地说到。
这时，在遥远的上空出现了闪亮的物体。
物体以惊人的速度降落了。
瞬间插入大地的那个物体，是个直立的巨大玻璃棺材。
阳光照进了透明的棺内，里面沉睡着庄严的白雪公主——。



