文件发布时间:2013-01-28 12:08:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：机动战士高达W Frozen Teardrop
本卷名称：第三卷 悲叹的夜想曲

Peacecraft File 1
网译版 转自 <a href="http://blog.hjenglish.com/ntcace" target="_blank">http://blog.hjenglish.com/ntcace</a>

“当然他们会挡在我的面前”

“你正等着他们吧?”

“他们以和历史的『必然』以及『大义』不同的方向突进，这就是所谓的战斗专家。并且，我《塞克斯•马其斯》也一样”

——AC-195 EVE WARS Libra——

Zechs & Noin

“产生弱者的是强者！因为地球这个强者的存在，产生了殖民卫星这个弱者，逼其走投无路！”

“我曾经讨厌弱小的家伙。他们总是不断地在害怕自己不知何时会被攻击。谁也无法去相信，说不出想说的任何话，我无法允许这样的家伙”

“是强者让他们这样的！”

“塞克斯，强者哪里都不存在！人类全部都是弱者！我和你也是弱者！”

*

“结束了，塞克斯”

“不，还没有！我还没承认自己是弱者！”

“殖民卫星以自己的判断走向了通往完全和平的道路你的行为是没有意义的！”

“反正是沾满鲜血的命运到现在我也没想过能免除这份罪恶！做了断吧，希罗！”

“塞克斯，你应该能看见未来的！”

*

“为什么不杀我？”

“莉莉娜会伤心的”【译者注：因为你是我大舅子】

“”

*

“你太纯粹了。并且，太温柔了。但是，不如此的话就没有活下去的资格吗”

*

“那么我无论在何处都活给你看！作为比任何人都认真的战士！！”

“塞克斯！！”

“再会了，希罗！！”

——AC-195 EVE WARS Libra——

Zechs & Heero

MC-0022 NEXT WINTER

炫目的黄金光芒溢满了屏幕。

这是父亲搭乘的《多鲁基斯天堂》所放出的。

在光芒的洪水终于收止的时候，二百五十机的火星战士坠落了下来。

“好厉害啊”

在边上的卡特琳那大眼睛睁得更加大说到。

“《多鲁基斯天堂》的金色微粒子是针对无人机用开发的纳米防御系统【nano defensor】。好像是曾经托雷斯•克修雷纳达想将席卷AC时代的机动木偶一口气毁灭掉而委托设计开发的”

头脑清晰的娜伊娜简略说明的同时，打开了午餐盒。

“这种那么久的技术现在还能用吗？”

“认为科学技术会不断凌驾于过去并且不断进步这是『迷信』，不对，是『盲信』啊，卡特琳”

娜伊娜将三明治取出，说着“到了迟早饭的时间呢”，递了过来。

“还没到会合点？”

“恩”

我把头往边上晃了一下。

“已经到了吗？”

边把三明治塞在嘴里，边对娜伊娜的问题用“恩”点着头，将这个大型气垫艇的操纵在停空位置上切换成自动。

在面包里夹着的蔬菜中特别是番茄的多汁有着美妙的味道。

我在享受着的同时，模糊地看到接近这艘艇的光点。

我马上就明白了，那个光点是母亲和总统莉莉娜【Prisident Relena】乘坐的小型艇。

是在还有几十秒就能接舷的距离。

在我背后，卡特琳灰心地叹着气。

“我什么也不知道就以『家人』【马瓜那克】在战斗啊”

我想说，这不一样。

纳米防御系统会将无人机的累积数据一瞬间清零。

但是，有管理机动木偶系统的人在，反馈数据的话，就能再启动了。马瓜那克的话一定能对付的。我是这么想的，但娜伊娜在我前面就开始说话了。

“即使如此也对白雪公主和魔法师没有效。并且那个机能达到实用阶段也是最近的事情，虽然理论是前时代的，但纳米技术的应用变得活跃是近年来的研究成果”

我觉得我被周围人说成『寡言』是因为娜伊娜的脑子转得太快了。

“好吃！”

卡特琳的笑脸闪着光芒。

“第一次吃到这么好吃的三明治！”

“是修女希尔蒂教的”

娜伊娜也咬了一口，用少许寂寞的表情小声说着。

“芥末【mustard】和蛋黄酱的分配是秘诀说是这个秘密成分能把番茄的甜味带出来”

卡特琳深深地品味着的同时突然冒出一句话来。

“这个修拜卡博士现在是纳米技术的权威啊”

“她在开始孤儿院前担任拉纳格林共和国国立图书馆的图书管理只是表面工作实际上她在一直进行着将过去的庞大的记忆库【memory library】中可以操作的数据抽出，进行研究”

“但是这结果上造成了『塞克斯•马其斯上级特佐』的登场吧”

在副屏幕上的大范围雷达上映出了高速离开的光点。

这是迅速从前个战场脱离的《次代高达》以飞行机动装甲形态向拉纳格林共和国撤退。

“不是的啊，卡特琳”

娜伊娜又在我之前否定了。

“那个光学影像是迪斯奴夫•诺因海姆死亡后才启动的程序修女希尔蒂只是发掘出来，被随意利用了而已”

虽然将存在于《次代高达》的『ZERO系统』里的父亲的『残留思念』立体影像化的是诺因海姆公司，但被拉纳格林的什么人入侵导致了现在的局面。

我和卡特琳都觉得犯人是希尔蒂•修拜卡博士。

但是，娜伊娜说“这是绝对不可能的”。

推测在拉纳格林共和国内部有着更恶辣的黑幕存在。

和修拜卡博士在数年间一起生活的娜伊娜这样说，多半是没错了吧。

两人亲密的关系从这个三明治的美味上充分被证明了。

“那个『P•P•P』也不是修拜卡博士所为？”

卡特琳如此说的时候，背后的门打开了，母亲鲁克蕾齐亚和总统莉莉娜出现了。

“正好相反哦。希尔蒂•修拜卡博士是要将神父•麦克斯韦尔从『P•P•P』的诅咒中解放出来才继续开始研究的”

虽然直到现在才发现，母亲的声音和娜伊娜的声音非常相似。一直听的话都分不清楚谁是谁了。

“并且，『P•P•P』的基本概念在我们出生以前就已经存在了”

母亲，将保存着『那个文件』的两个芯片递给我说到。

“这是在preventer基地拷贝来的，这个是修拜卡博士送过来的文件”

“能拜托你吗，米尔”

总统莉莉娜对我以过于郑重的语气说到。

“恩恩”

将这两个文件和我所持的『Zechs file』合并后在『ZERO系统』中演算处理的话，能完成出拥有更多角度历史观的新文件。

“文件名是？”

保存的话需要新的名字。

总统莉莉娜以充满希望的青色眼睛说到。

“请以『Peacecraft file』【创造和平】命名”

见过文件的项目后，最久远的是AC130年。

因为父亲和母亲出生是在AC176年，好像是追溯到了相当久的过去。

人物的项目里有『希罗•尤尔』这个名字，一瞬间，我迷惑了。

终于想起来这不是白雪公主的驾驶员的代号而是宇宙殖民卫星的传说的指导者的名字。

在至今为止的资料中，希罗•尤尔的出身不明。

有这么一说是在宇宙开发的贫穷劳动者阶级中诞生，经过苦学在地球的名门学院留学后，主攻政治哲学和思想学，为了殖民卫星而站了起来。也有这么一说是原本在地球的富裕家庭诞生，在学院的研修旅行中前往殖民卫星的时候看到了那过于悲惨的生活，拥有了成为应该拯救他们的政治家的决心。

无论如何指导者希罗•尤尔作为殖民卫星的代表，勇敢地对抗着地球圈统一联合。

AC130年的时候，这个希罗•尤尔是几岁呢。

他登上历史的表面舞台实在AC165年，AC173年发表了以非武装•非暴力为主旨的殖民卫星独立。俗称为『《宇宙的心》宣言』。

在翌年的AC175年的四月七日因为地球方的政治打算，他被暗杀了——

仅仅十年间，希罗•尤尔粉身碎骨，祈祷着殖民卫星的独立和宇宙人类的幸福，为了实现地球圈所有的和平，充满热情的工作着。

留下了简直就像是在激烈动荡的历史中穿梭的印象。

唯一不解的是，他为何能拥有那种热情。

这根源性的理由，出处一直暧昧不明。

现在，在我手上新的『Peacecraft File』中，我觉得可能会看到希罗•尤尔人格形成的一面。

突然，兴趣涌了上来。

被某种冲动驱使，想要去实施也许是我的怪癖。

我将到艾律西昂岛的操纵拜托给娜伊娜。并且，得到了总统莉莉娜和母亲的许可，可以查看文件的内容。

戴上虚拟面罩后，马上『ZERO』这段文字显示了出来。

这是从我的曾祖母公主们的故事开始的——

AC-130~144

位于地球北欧的小王国——桑克王国的匹斯克拉福特家中，诞生了一对双胞胎公主。

这是AC130年的春天。

公主塞布丽娜【Sabrina】和卡特里娜【Katerina】。

她们两人有着闪耀的美丽金发和通透的青色眼瞳。

这个王家中有着双胞胎不能一起养大的古老习俗。

姐姐塞布丽娜就这样留在了王国中，妹妹卡特里娜在出生数月后离开了父母，被送到了桑克王国宇宙殖民地之一的L-1C11234殖民卫星。

对卡特里娜来说这是幸福的。

不幸的是作为王位继承人的塞布丽娜吧。

她要接受成为下任女王的严格教育，必须学会自古以来欧洲宫廷的礼仪规矩。

并且，这个时代的桑克王国是个荒废的国家。

被近邻的欧洲大国的想法而摆弄。

和地球圈统一联合军对抗的革命军以及反乱军，在撤退战的最后总是逃到这个王国里。联合军也是经常这样展开包围战。

从地政学上来看，位于欧洲半岛部分的这个国家，无论如何都是背负着被大陆势力所冲击的宿命。

背水一战的革命军与反乱军，看准了大逆转的时机发起决战，但这在统一联合军方的压倒性战力差前却变成了歼灭战。

被随意化作战场的桑克王国很是麻烦吧。

也没道理说就这样加入革命军和反乱军，还要在艰难的财政里筹出军事费不得不参加战争。

在战后，用大国分配下来的微薄赔偿金和保证金来充作荒废国家的复兴费。

资源上也不富裕，产业和财政困难带来的恶果就是一切乐观的展望皆无，总之就是个贫穷的国家。

即使这样国民们也没有爆发不满，走到革命这样的民众造反这一步，是因为他们爱着这个谨言慎行的匹斯克拉福特王家和尚且年幼但拥有惊人美貌的公主塞布丽娜。

在这样的国家中养大的塞布丽娜，总是常常呆在室内，养成了谨慎温顺的性格。

简直就是『深窗大小姐』般放在盒子里的公主。

热爱艺术，特别是对绘画和音乐抱有关注。

偶尔展露的笑脸被人誉为简直像天使一般，但青色的眼神却总是充满忧郁。

这位美丽女性的理解者，是十三岁生日时买给她的挪威森林猫。

是只黑白相间的长毛种雄猫，名字被命为『萨姆威尔《Somewhere》』

给它取名为『向某处』的塞布丽娜，也许是寄托了她的愿望吧。

好像是以很久以前的电影[1]里朱迪•加兰【Judy Garland】[2]所唱的『彩虹那一端《Over the rainbow》』的开头来命名的。然后用像很多宠物们那样比『萨姆威尔』更简化的『萨姆』来称呼。

猫这种生物，有着能感受到人的寂寞悲伤感情的力量吧。	

每当塞布丽娜以忧郁的心情坐在钢琴前的时候，萨姆总是横躺着朝向键盘的左侧鸣响起最初的不和谐之音。

每当听到这个，塞布丽娜都会偷偷一笑，“Play it once，Sam”念出这句『绿野仙踪』以及同样很老的电影『卡萨布兰卡』中的名台词然后触摸着键盘。

不是爵士。当然也不是『As Time Goes By[3]』

萨姆小声叫了一下“喵”，塞布丽娜以稍慢调优美地弹奏着肖邦的『第一夜想曲』。

时而萨姆会翻身，鸣响一个轻轻的不和谐音，但并不是太令人在意。

仍然低头继续演奏的塞布丽娜心中所想，是对『这个战乱不绝的世界』的悲叹的寂寞小夜曲吗。

还是对身边卷成一团倾听着的萨姆关怀的摇篮曲呢。

另一方面公主卡特里娜自由奔放，开朗愉快地过着在宇宙殖民卫星中的日子。抚养她长大的是负责这个殖民卫星统治的多利安家的人。

她从小开始就享受着晨间骑马、每周一次的宇宙游泳，和殖民卫星建设的劳动者们也很亲近。

他们管卡特里娜称为『多利安家的大小姐』，每次都能享用到她送过来的曲奇和巧克力等甜点。

十三岁的时候，她乘上了宇宙空间作业用带操作臂大型机，帮忙进行宇宙港的建造活动，此事也成为了佳话。

多利安家宽容的人也多，虽然有些许牢骚，但还是能容忍这个公主的天真烂漫。

同一天出生的塞布丽娜和卡特里娜两个公主，产生出差异的原因也许就是严格教育和自由放任这种生长环境的不同。

但是，决定性的并不是周围的风景吧。

一边是开创了新的世界，充满创造喜悦的开拓地。

另一边则重复着就算重新构筑被破坏之物还会被再次破坏的悲痛命运。

双方的世界有着极大的隔膜。

她们两人性格也好行动也好表情也好，变得都让人想象不到是双胞胎，可以想象到这世界的差异给了她们多大的影响。

追求希望而睁大的眼睛和低头想忘记悲运的眼睛，进入视野的风景，即使是同一个建造过程中的钢筋也好，看上去一定就不一样——

AC-145 SPRING

直到十五岁前，负责卡特丽娜学习的是个年老的女性家庭教师。

某天，她和多利安的当家提出了“想要回到地球故乡清闲地度过下半生”的要求。

“我可以把L-1殖民卫星群最优秀的教师带来代替我”

她是这么说的。

这个教师的名字是“希罗•尤尔”，还是高校的学生，却好像担任着高中的临时讲师。

并且，就像没有专长一样，擅长科学•数学等理科，文科的哲学•艺术等的造诣也很深，有着在多方面广泛涉猎的传闻。

“不会过于年轻吗？”

既然担任卡特丽娜的家庭教师，年龄相近的话，就有着到底会如何的担心。

“虽然话是这样说，但像大小姐这样活泼的对象，对我这把老骨头负担就太重了”

一副实在是很累的样子说到。

多利安家明白了。卡特丽娜确实是王家之女，但却是匹烈马。

并且能在经济上给与优秀勤学的年轻人援助的话，也是有意义的。

几天后，希罗•尤尔来到了卡特丽娜的房间。

从午后到傍晚，是分配给卡特丽娜的学习时间。

“哦～，你就是新的老师？”

卡特丽娜对这个存在感稀薄的青年像估价一样从头看到尾。

根据观察的角度多少还是有些英俊，但衣服很朴实，肩也不宽，身板也不行，弱不禁风的家伙……她有这种印象。

这样的话殖民卫星建设的劳动者们倒是更完美一些。

“我是希罗•尤尔，请多指教”

年龄差四岁。

“那么，像你这样的年轻老师，能教我什么呢？”

“撒”

希罗冷淡地回答道。

“你想被教什么？”

“没什么……家庭教师不需要的啦。有学习程序就足够了”

之后两人什么也没有说就这样待在了这个房间。

卡特里娜漠不关心地处理掉了从计算机中出现的题目，而希罗则读着手上的书。

过了预定时刻，这天希罗什么也没有教她就回去了。

第二天也是同样，后天卡特里娜因为晨间骑马疲劳的关系而小睡了一会。即使如此只要这个年轻老师说句话的话，她就会醒吧，但他没有这样做。

只是一味地一直在看书。

*

这个名为希罗•尤尔的青年身上欠缺着热情。以至于被高校友人用『极端合理主义者』这个外号称呼。

他对于学业，不，连对活着这件事也好，不愿意消耗热情以及专注这种不必要的能量。

平日的呼吸也要有效率，嘴唇都不怎么张开，安静、淡泊，有意识地抑制着热熵的增长。

只靠高中临时讲师的微薄收入是没法充作生活费的，最近他还在进行着殖民卫星建造的体力劳动。

这个体力劳动是对殖民卫星最外壁进行修复和增强，虽然因为离心力而有重力，但没有空气这点还是非常严酷的。

这对于柔弱的身躯是无法忍受的，而且也确实感受到没法一直『有效率』地行动。

并且在没有空气的劳动环境下，没必要时不说话也是『有效率』的。

将这个意识作为自己的信条。

除去一部分特权阶级，殖民卫星上人们的生活全都很辛苦。

但是，这样的窘困也可以向地球诉说，相信通往未来的道路会打开的话，也是能乐观地过下去的。

约六年前的AC139年，诞生了由劳动者们形成的『殖民卫星自治机构』。

但是，地球圈统一联合一切都不承认，并尝试武力介入，在一年都不到的时间里，殖民卫星方面放弃了自治权。

天性上的某处有着牧歌般的悠闲，乐观主义在蔓延着。

“啊呀，没有自然灾害的这里还是好啊”能这样说话的人很多。

实际上，当时的殖民卫星独立推进派的活动家们，只进行着思想上的倡议和街头演说，没有出现恐怖分子般过激地行使武力。

这可以解释为地球方面的压抑还在能够容忍的范围内。

之后过了约五年，地球圈统一联合慢慢地向殖民卫星方面施加压力。

明明地球上总是重复着恐怖袭击和纷争，而宇宙却有着安定和和平，这是不可原谅的。在安全的地方只主张着自己的权利，会如此傲慢地想。

联合军对于殖民卫星无言压力的原动力就是这『藐视』和『嫉妒』吧。

一方面，高举反地球统一联合的思想家们，在希罗•尤尔的学校里的有很多，被联合军宪兵队带走的人不绝于耳。

思想家以及活动家们基本都是这个学校的毕业生，就这样把成绩优秀的后辈们也卷进来，自然也影响到了希罗的交友关系上。

不知何时学生活动家把这个地方作为主基地而形成了地下组织。

希罗被朋友中的一人“能不能成为同志”这样邀请过好几次。

但是，他往往不感兴趣。

因为大脑里认为非法的地下组织活动是『没有意义』并且是『无用』的。

这个邀请希罗的朋友就是之后开发出《多鲁基斯》和《高达》的天才科学家『Doctor J』，但这个学生活动家当时的情况不明。

希罗努力地故意消除自己的存在感。

这是最好的方法。

怎么说来没有报酬为了不认识的人去行动会很麻烦。

就这样一直拒绝邀请也很麻烦，最后提出了休学申请。

毕业论文的题目已经定好了，因为是免除学费的特等生所以也没有什么好犹豫的。

就在这个时候，多利安家的家庭教师这件事情就来了——。

*

之后过了大概一周时间。

至此为止两人之间交互的言语只限于最小程度的打招呼。

卡特里娜觉得无聊了。

彻底明白了这个不会过问的家庭教师是不会来斥责自己的。

她觉得“这样的话，还是之前的老师更有趣些”

卡特里娜遥望着窗外的风景，希罗还是一如既往地阅读着手中的书本。

殖民卫星的环境系统是人工调节的，将优雅的春风送来，吹过窗前。

柔软的蕾丝窗帘摇摆着。

因为太过无聊，卡特里娜 遥望着风，问了一个问题。

“老师你有家人吗？”

“双亲都死了，姐姐结婚后去了地球”

真是简洁的回答。

卡特里娜回过头来，再一次观察了一下希罗。

在完全融入到风景中去只有模糊存在感的他身上，心中浮现出另一个想要知道的问题。

“那个，老师在宇宙中的我们的意义是什么？”

希罗没有将自己的视线从书本上离开，说着。

“你说的意义，是指存在意义？还是说科学技术上对人类的评价？”

“我不是很明白，两个都说下吧”

他翻了一页漠不关心地讲起。

“从『适者生存』这个社会进化论来想，人类进入到宇宙的意义可以说是为了进入到下个阶段，所谓《新的觉醒》。但是从科学技术的观点来看，从地球到地球圈这个扩大了居住地的伟业是人类全体的功绩，可以认为宇宙中的人和地球上的人的价值是没有差别的”

“好厉害啊！”

卡特里娜睁大了眼睛。

“你说的话我一个都没理解！”

她兴奋着逼近到希罗边上。

他将阅读着的书本啪地合上，视线朝着自己这边发问。

“也就是说?”

希罗虽然感觉到麻烦，但却没法无视突然对自己感兴趣的学生吧。

他决定对自己的发言进行一下说明。

首先，有必要对这一个字一个字进行方便理解的说明。

这些分出来的字词的意思，有着社会历史的背景，为了回顾这些需要用到更多的字词，会成为一个堆满了全是卡特里娜无法理解的事物的事态。

卡特里娜完全忍不住，在中途打断了希罗滔滔不绝的话语问道。

“这结果，有意义吗？还是没有意义？”

“你说结果没有结论一样的东西出来”

“没有出来结论？”

卡特里娜失落地荡下肩。

希罗深深地叹了一口气说道。

“结论有这么重要吗？”

“诶？”

卡特里娜张大了嘴巴。

报告也好考试也好，她觉得结论或者解答是最重要的。

“对事物进行多角度的观察，将其意义作为判断材料，继续自己的思考，发表相对意见以及议论是更重要的”

“议论是什么？这是结论？”

“也许可以这样说，也许不可以。这种情况下的结论就和停止思考是同义词了。继续思考才有意义”

“有了！有意义了！”

“？”

“那么，在宇宙中是有意义的？”

卡特里娜的眼睛又开始闪光了。

“不，也不是这样——”

几个小时转眼间就过去了。

感性和逻辑这两个形状和齿数都不一样的齿轮在空转着。就和字面一样，进行着完全咬合不上的对话。

这一天的定点到了。

“今天就到这里”

“老师，明天也拜托了”

卡特里娜对这个将自己至今从没听说过的话语罗列出来的青年充满兴趣。

“啊，恩”

希罗则回想起了忘却的沟通的乐趣。

第二天也是卡特里娜从简单的问题开始。

“那个，你觉得神存在吗？”

“虽然会觉得神不存在，但会觉得必要，虽然觉得存在，但也可以说是不必要的。虽然二律悖反，但从宗教的侧面以形而上学来说，无论哪个都是可能的”

“好开心，完全听不懂！“

“很好。『无知的知』比什么样的知识都有意义”

“人为什么不是平等的呢？因为没有神？还说因为有？在神的面前大家不是平等的吗”

之后，又开始了和昨天同样的无法咬合的对话。

第二天也是相似内容的对话，之后也一直是这样。

其内容不仅仅停留在哲学和观念上，从历史和风俗上发生的问题，还有现代的实例验证，最新的宇宙科学以及古典文学都有涉猎到。

这两人之间的交谈可能很荒谬并且滑稽。

但绝不是没有意义的。

希罗和卡特里娜的价值观的化学变化就是从这时候开始的。

对于希罗来说，到目前为止作为自己信条的『有效率』这点，要重新考虑是否是『没效率』的。

用简短的语句直接说出来让人去理解但起了反作用。

并且极力避免『无意义』和『无用』的自己，实际上放弃了『熟虑』和『摸索』。

明明到目前为止是比起『结论』更看重『动机』的，在不知不觉间成为了『归结主义者』和『功利主义者』，注意到自己陷入了『停止思考』。

一方面，卡特里娜则知道了新的其它次元视野的存在。

她感到了无限的可能性。

在宇宙中生活一定是有意义的。并且在地球上生活也是有意义的。

在地球也好在殖民卫星也好，两者存在于宇宙这点是相同的。

任何一方都有着自己的价值观，进一步说的话，人类如果在『活着』这件事里找出意义的话，个人各自的想法是非常重要的，没有必要特别去限定于历史，地点和环境。

无用的时间是不存在的。

无意义的思考是不存在的。

就连空虚也是有价值的。这里的『宇宙空间』不就是一个很好的例子吗——

卡特里娜并不是明确地考虑到这一步，但，这样的事情在这时候的她的『心』里能感受到这件事，在往后的官方记录中记录着。

这存在于之后指导者希罗•尤尔所写的『《宇宙的心》宣言』的草案文章中。

他将，卡特里娜以少女时代那时候的感觉写成的信，作为宣言的起点讲起。

这两人间有着男女间的感情吧。

顺带一提，这信并非是情书。

即使经过了几年的时间，卡特里娜•匹斯克拉福特和希罗•尤尔的关系，也许一直是教师和学生的关系。

虽然这也许只是表面现象——

AC-145 SUMMER

在地球的桑克王国的周边，又发生了新的纷争。

这次是反乱军的舰队有数十艘驶入了湾内，进行了大规模的海上封锁。

与之相对的联合军侧，展开了紧密的海陆空协作，开始了更大规模的包围歼灭战。

到了这个阶段，桑克王国的国土变成火海也是没办法了。

但是，预想不到的事态发生了。

令人惊讶的是，登陆后的反乱军特殊部队乱入到了桑克王国的王宫，将之直接占领，将王室的人员全部作为了人质。

事到如今，联合军方也没法随意出手了。

就算桑克王国是个小国，联合军是没法就这么简单抛弃和他们合作的王室的。

并且，如果抛弃的话，就会丧失和联合合作的其他各国的信赖，联合军合作的瓦解，必然会导致军事上的瓦解。

联合军和反乱军，没有进行会战，而处于胶着状态。

这时候，只有塞布丽娜和猫萨姆在对邻国的威利基侯爵【Wellige】家进行访问，逃过了这一劫。

听到这个消息，塞布丽娜惊呆了。

这样就没法回到故乡的王国了。

“啊父亲，母亲”

“公主塞布丽娜，虽说很幸运，但还是先到L-1殖民卫星的多利安家避难吧”

这个威利基侯爵，是欧洲贵族罗姆菲勒财团的一员，也是之后登场的在暗中支持莉莉娜•匹斯克拉福特那个人物的祖父。

“是要去宇宙吗？”

“是的。接下来北欧会被激烈的战火所包围。很遗憾你的家人也无法确保安然无恙”

“怎么这样”

“根据我知道的消息，反乱军的内通者潜伏在欧洲各国之中。反乱军能简单的进入王宫就是因为王家的亲信中有内通者”

虽然难以置信，但也许最近桑克王国的财政困难是会改变人心的。

“并且还有更难说出口的话，有着匹斯克拉福特王家本身也庇护反乱军的流言。公主塞布丽娜，这个地球上已经没有对你来说是安全的地方了”

这时候的塞布丽娜没有其他的选择。

“自古以来传承至今的匹斯克拉福特王家的血脉不能在这里中断。无论如何请答应“

对于塞布丽娜来说历经长年所流传的继承传统的重要性是这时候才知道的。

妹妹卡特里娜在L-1殖民卫星的多利安家。现在。塞布丽娜的血亲中平安的只有她了。没有其他可以拜托的人了。

经过几日，塞布丽娜前往了布鲁塞尔郊外的宇宙港。

因为高级轿车太过醒目，所以只选了普通的轿车。

下到昨晚的雨停了，窗外能看见初夏的绿色美得耀眼。

通过天窗看到的天空万里无云，通透般地青色。

但是，现在的塞布丽娜对自己的王国和家人非常地担心。

在前窗的对面有着七色的彩虹。

“Somewhere over the rainbow——彩虹的彼方“

塞布丽娜小声地唱着歌。

这是虽然只有一点点，但还是能给予自己勇气的歌。

“不用担心。宇宙是你梦想的国家哦“

坐在邻座的威利基侯爵如此说到。

和预期相反布鲁塞尔宇宙港被施加了戒严令。

和塞布丽娜同样想要逃到宇宙的欧洲王族和贵族们蜂拥而至，但联合军的上层却不允许这样。

因为不知道这里面会有多少反乱军的内通者。并且，只希望自己得救的特权阶级胆小作风是不能允许的。

“就是因为这样才被反乱军抓住机会的“

塞布丽娜在车里胆战心惊地看着如此怒吼的军人身影。

这样的话连上宇宙都不行了。

威利基侯爵从那里回来了。

“刚才我和罗姆菲勒财团的桑肯特•克修雷纳达公爵说过了。似乎是有着作为『地球使节团』去殖民卫星视察的特别航班“

“然后能让我搭乘吗？“

“恩“

猫萨姆在塞布丽娜的膝盖上呼呼地睡着，但被来到身边的威利基侯爵抓了起来。

“非常抱歉，但这孩子没法带到宇宙去“

“我明白了那萨姆就拜托了“

萨姆以睡醒的小声『喵』叫了一下。

“我马上就会回来的要乖乖等着哦“

“喵喵“

一直都很刚强的塞布丽娜，看到所爱的萨姆那悲伤的脸后，也第一次落下了眼泪。

桑肯特•克修雷纳达露出优雅的微笑，来迎接塞布丽娜。

“您和传闻一样真美啊“

“无论如何拜托了”

“我们会到L-4殖民卫星的维纳家访问，之后会逐一视察L-2、L-1殖民卫星。多少会花点时间，但一定会将您送到C11234殖民卫星的”

被视为罗姆菲勒财团下任干部的桑肯特•克修雷纳达从塞布丽娜的眼里来看，是个充满好感的绅士。

他成为罗姆菲勒财团的精神领袖是在几年之后，女儿安吉丽娜出生是在这之后七年，孙子托雷斯诞生是在二十六年后。

联合军上层部也没法违抗罗姆菲勒财团。并且这个『地球使节团』的殖民卫星派遣是在这次反乱军造反之前更久就已经决定了的事情、并不能横加干涉。

以塞布丽娜是桑肯特公爵的侄女这种说法搭了便车，成功乘入了穿梭机。

穿梭机脱离了大气圈。

塞布丽娜是第一次看到在眼前展开的地球。

这份美丽会永生难忘吧。

并且无限伸展的宇宙空间对于至今为止都一直深居在宫廷中的她来说，给予了她怎样的想法呢。

不是兴奋也不是恐怖。

宁静。

——夜。

让自己觉得最宁静的永远的夜，到处蔓延着——。

她如此觉得。

塞布丽娜因为交付他人的萨姆，心中一直弹奏着夜想曲。

AC-145 AUTUMN

L-4殖民卫星的维纳家的访问顺利地结束了，L-2殖民卫星的视察也没有差错的结束。

但是，在搭乘前往L-1殖民卫星群的穿梭机前，塞布丽娜被桑肯特叫住了。

“就这样留在L-2也可以，但被其他人注意到的话计划就泡汤了”

“诶?”

“公主塞布丽娜请将此”

递过来的是宇宙空间用宇航服。

“既然被旧友威利基侯爵所拜托，那就实现约定吧”

桑肯特放低声音说了起来。

“这艘穿梭机在到达L-1殖民卫星前会爆炸。因此请在此之前乘上救生装置，等待救援”

“爆炸？”

桑肯特确认着自己用的宇航服说着。

“是的由于从L-2殖民卫星中混进来的殖民卫星活动家的恐怖行为”

“这是怎么回事？”

塞布丽娜完全搞不清楚状况。

“如果在爆炸前知道的话，不应该将其制止吗？”

“这可是自导自演啊。就是这样的情节。为了将地球团结一心，是有这个必要将宇宙作为假想敌的”

“我不是很理解”

“你的王国被反乱军完全掌握，开始了对邻国的侵略。似乎是匹斯克拉福特王家无耻地和他们联起手来的样子”

“父亲他们”

桑克王国王家的背叛行为会更加让塞布丽娜的立场变得险恶。

已经无法回到地球了，她直觉地这么认为。

桑肯特忧郁地说着。

“为何应该统一的地球就这样分裂、持续争斗呢，公主可有考虑过？”

“虽说如此，但我不认为可以将殖民卫星的人们当作坏人”

“我也是同感。但是现在这个时候不实现和宇宙对立的话，就没法阻止地球的荒废吧”

美丽的地球分崩离析，这是对塞布丽娜来说能容易想像的事情。只需要将桑克王国被破坏的街道扩展到整个地球就行了。

“但是”

做了这些只会带来多余的混乱吧？她如此想到。

至少将反乱军与宇宙双方为敌，联合军是没有赢面的，如此想来也是当然的感觉。

“请不用担心宇宙中不存在拥有武力的势力。而且反乱军的压制也不用花费如此的时间就能解决”

“即使这样”

其他的『地球使节团』的人们充满和气地进入到穿梭机中。

“那些人们会？”

“是旧态依然的财团的人为了迎接新时代而多少有些牺牲也是没办法的”

这并不是能让塞布丽娜满意的理由。

但是，现在只能遵从桑肯特了。

“要说的话，这就是所谓『创世之暗』了啊”

他那不容分说的充满觉悟的眼神和充满不可改变之决意的态度是没法违抗的。

“是C11234殖民卫星吧，在其附近会引爆定时炸弹。逃生装置由我来带路”

但此时塞布丽娜在想『应该去死的不是吗』

活到现在一切都是为了桑克王国这个国家。

既然这个国家现在变成了反乱军的所有，那活下去还有什么意义。

抱着如此悲痛的想法继承匹斯克拉福特王家有什么意义。

穿梭机从宇宙港起飞，前进中能看到月球。

月球的对面是L-1殖民卫星群。

能看见窗外巨大的月面，是个覆盖着无数火山口的灰色大地。

简直就是能联想到『死后的世界』的无机质物体。

塞布丽娜遥望着这样的景色而坚定了她的决意。

死了的话不是会更轻松吗。

死了的话不是能得到自由吗。

就这样沉痛地沉思着。

不知何时L-1殖民卫星群已经近在眼前了。

一直注视着窗外的塞布丽娜背后站着露出微笑的桑克特。

“差不多要准备了吧”

*

这天，希罗•尤尔没有进行家庭教师的工作，而是在进行殖民卫星建造的劳动。

虽说是能给生活带来一点轻松，但却是为了锻炼身体而继续的。

他感到和那个卡特里娜没有要点的谈话成为了自己的活力之源。

这份工作也持续了半年以上，大致上习惯了，胸板也变厚了，也有了肌肉，肩也变宽了。

到了最近，穿着宇航服来到宇宙空间，今天的主要工作内容是用带有机械臂的大型作业机进行资材的搬送。

终于习惯了这操作。

突然身着宇航服的卡特里娜出现在了正面屏幕上。

打开通信回路后，听到了那总是很开朗的声音。

“老师，在努力工作吗？”

“不要影响我”

“那个，看不到老师的脸我很寂寞”

没有忧愁的笑脸贴了上来。

“回家去”

“前天的进化论的话题很有趣啊”

“是吗，那太好了”

“达尔文说的为了适应环境物种会变化的话，我们住在宇宙的人类什么时候会变成新人类呢”

“这是几十代以后的事了就算我们在宇宙中，这是后天的获得形质。这又无法遗传，实际问题是，还在讨论在宇宙中的分娩的危险性吧。但是，根据最新的DNA解析，已经没有说这种闲话的空闲了，拜托了，让开！”

“什么啊那是？”

卡特里娜看到从那穿过彼方的穿梭机中有两个光点离开了。

“？”

这时，突然穿梭机被炫目的光芒包围着消失了。

“爆炸？”

“糟了！”

希罗用机械臂将卡特里娜拉近，以大型作业机全体包住她。

爆炸的穿梭机碎片，虽然仅有数个，但还是飞了过来。

如果没有大型作业机在那里的话，卡特里娜也许会受到碎片的直击，殒命于此吧。

“是刚才逃生的逃生装置”

希罗马上用显示器看宇宙作业用手册，确认了紧急逃生用装置的处理方法。

“果然是这样！”

这一项显示着『发现的话要马上进入回收作业』

在两个光点中，一个朝着D11587，另一个朝着C11234接近了过来。

希罗将卡特里娜就这样留在这里，朝着逃生装置行进的方向推进着大型作业机。

“前方的逃生装置，快回答！拉起反向喷射拉杆！再继续加速的话我没法救你！“

没有回复。

虽然一开始以为是无人，但路线的偏离程度明显带有意志。

希罗将大型作业机加速，发射出了救助用缆线，将逃生装置的推进部绑住，使用了全部的推进剂将其减速下来。

这时候，从宇航服的无线机中，听到了没有力气的声音。

“请不必管我“

有听到过和她相似的女性声音，希罗如此想到。

“请将我放开我想死“

希罗怒吼到。

“想死？别开玩笑了！“

这是对于这个青年『非效率的』在消耗『不必要的能量』的行为。

“那样的话，不逃生不就好了嘛！“

打开大型作业机的舱门，通过缆线到达了逃生装置处。

但是，在中途宇航服的电池盒破损了，无线机彻底无法使用。

“虽然不知道为什么，但是你不可以死！“

希罗没有注意到无线电不通的事情，继续叫道。

“名为人类的尊严存在，杀或被杀、让自己去死这是可不原谅的！“

他抓紧了解除逃生装置外部锁的拉杆。

“能使用宇航服的无线电的话，应该戴着头盔吧？“

当然没有回复。

希罗做好觉悟，解除了锁。

里面搭乘着一位女性遇难者。

确认到她穿着宇航服，希罗松了一口气。

并且，就这样在装置内的面板上找到了反向喷射的拉杆，毫不客气地拉下去——

总算将逃生装置减速停止了。

但是，头盔的面罩因为呈现镜面模式，没法看到互相的脸。

“没事吧？能站起来吗？到底发生了什么事？“

希罗各种各样的问题问了好几次，但毫无回音。

这时候终于注意到自己的电池盒破损了。

好危险。还有几分钟空气就要用完了。

希罗慌张地回到大型作业机，去取备用电池盒。

于此同时，因为并没有失去意识的样子，他将遇难者站起来，拉住她的手带回了大型作业机。

当然，这位女性遇难者是塞布丽娜。

*

塞布丽娜觉得很不可思议。她不知道突然将变得不说话的自己救出来的这个人为什么会在这里。

这时，她耳朵里出现了幻听。

是和自己非常相似的声音。

“老师，没事吧？回答我啊，真是的！“

这是卡特里娜的声音，但现在的塞布丽娜是不可能知道的。

发出了敲击头盔的声音。

是调整了周波数吗，还是拨弄过音量，听到了音波独特的变调。

在这个变调音中，有的和留在地球上那令人怀念的萨姆的『喵』的叫声非常相似。

“萨姆“

塞布丽娜的眼睛里浸湿了泪水。

虽然是封闭的心，但却像决堤一样冲了出来。

“相见萨姆“

在地球见到的美丽绿色和通透天空的青色，让人想起美丽的彩虹。

——自己，还不想死。

在和那可爱的萨姆见面之前不能死。

必须得感谢自己得救——

“非常感谢我是“

她觉得不自我介绍是很失礼的。

“我是塞布丽娜•匹斯克拉福特你是？“

慢慢地将手伸向救她的那个人。

*

从无线电中听到这个的卡特丽娜非常惊讶。

“塞布丽娜？匹斯克拉福特！？“

虽然是还没有见面过的姐姐，但凭这名字她就知道——

To be continued

==========================

[1]绿野仙踪（The Wizard of Oz）1939年电影，原意为OZ的魔法师，女主角名为多洛西（桃乐丝）

[2]朱迪•加兰（Judy Garland；1922年6月10日－1969年6月22日）美国女演员及歌唱家。

[3]因电影『卡萨布兰卡』中使用而最为出名。




Peacecraft File 2
——AC-145 WINTER——

在L-1殖民卫星群宙域中发生的地球使节团穿梭机爆炸事件，地球圈统一联合官方公布说，这是一起由殖民卫星过激派所引发的恐怖行动。

作为唯一幸存者的桑肯特·克修雷纳达公爵发表了如下感想，“很遗憾，地球与宇宙之间通往和平共存的道路被断绝了”，并补充到应该在殖民卫星上驻扎地球圈统一联合军。

关于应该是另一位幸存者的塞布丽娜·匹斯克拉福特，媒体报道称，她在爆发之际与其他搭乘者一样死亡了。

从那时候起，不，是从以前起，历史就充满了虚饰和欺瞒。所有的一切都是为了权力者们的方便而说的漂亮话。

殖民卫星方面和地球方面以这次AC145年的事件为契机对立进一步加深，但实际问题是，这个开端终究是捏造出来的——

另一方面，在位于北欧的桑克王国中反乱军和统一联合军仍然继续着胶着状态。陆上最前线的小规模战斗仍然是一进一退，领海内的海上封锁也已经将近半年，但仍然没有出现决定性的一击。

『时代名言』在此登场了。

本来明明这只是一时流行，却是个仿佛就像是当成『真理』一样使用的话语。

在至今为止的历史中像这样的『名言』多次地出现、将民众引导向错误的方向。

在这个AC时代中是——

『早期解决』

——就是这个。

实际上是停止思考的归结主义一样的安易理论。

当然，趋于恶化的紧急事态必须早期解决。

但是，在胶着状态中有着慢慢好转的可能性，所以没有必要尽早解决。

具体来说——

“反正继续战争的话人死是必然的，那么多多少少会有牺牲，不如使用大规模杀戮兵器，将反乱军一口气歼灭比较好”

——就是这种考虑。

这完全迷失了本质。

还让民众以为这是自己想出来、讲出来的。

比起人的『生命』，战争的『解决』更有价值这种风潮就是这样出来的。

为了迎合世论的大众媒体也不负责任地给『早期解决』推波助澜。

统一联合军首脑部，决定发射位于卫星轨道上的纷争解决用地域限定《核弹头》导弹【special missile】。

“发射时间为殖民卫星标准时间十一月二十七日的上午零点”

当然，也通知到这是不能透露给外部的最重要极密命令。

被不经深思熟虑的“早点结束就解放”这种充满迷信的『时代名言』玩弄的人们，还没有注意到自己是加害者。

结果优先的思考是没法展开的。

无法向前前进，想象力也会消失。

缺乏想象力的人只能在结果中找到价值。

真是值得同情的精神状态。

并且，这罪恶也是非常深重的。

*

塞布丽娜被多利安家接收了过去。

但是此时的多利安家却并不富裕，豪华的房产和广大的土地被抵押，几个月后就必须变卖。

原因是本国的桑克王国被反乱军占领，而被地球圈统一联合施加了非常重的税金。

还被殖民卫星的中产阶级通知要进行『财富再分配』，对于上流阶级的『既得权益』的解体开始了。

对任何事情都很宽容的多利安家接受了所有的要求，决定放弃自己的财产。

于是开始了急剧的衰落。

卡特里娜也只能放弃晨间骑马和宇宙游泳。可爱的爱马也交由人手。

也没有雇佣家庭教师的余裕，希罗·尤尔在本月就要被解雇了。

对于卡特里娜来说，只有这点是无论如何都想挽留的。

但希罗认可了。因为他就没干什么像是家庭教师的工作。拿到每月的报酬也有点内疚。

当卡特里娜心中的某种寂寞萌芽的时候，这份感情迟早会变成『爱恋』，只是她还没有预感到吧。

塞布丽娜却呼吸着和多利安家的人们完全不同的空气。

此时的她封闭了内心，只是一味地弹着钢琴。

她一直演奏着肖邦的『革命练习曲』[1]，或是选择『马祖卡【Mazurek】』中的难曲。

不将谱子记下来集中在键盘上的话没法表现出这种曲子的速度感。但这只是技巧上的疾走，缺乏情感。

塞布丽娜一定是想要去忘记。

王国、亲人、因为穿梭机爆炸而死去的人们，以及如今谁都不是的自己。

但是，越是集中在曲子上，逝去人们的脸庞越是浮现了出来。

陷入到负的螺旋中，和周围的隔阂变得更深。

结果，只有集中在钢琴的演奏上，边重复着无限的循环，边继续敲击着好似落到井底一般的沉郁的键盘。

这时候突然她的耳朵听到了说话声。

当过于集中事物时，会陷入某种催眠状态。

尽管钢琴是中强音【mezzoforte】，但还是能听到隔壁传来的妹妹卡特里娜和家庭教师希罗·尤尔的谈话声。

这两人的声音，好像对马上就要结束的关系感到焦虑和惋惜。

那是个进入白热化的活跃讨论。

“伊曼努尔·康德【Immanuel Kant[2]】在『论永久和平』[3]中没说过什么『不能撒谎』”

“康德在道德形而上学的基础上说『无论在什么情况下都不能撒谎』。所以当然，这个也在此范畴内。和平必须有『崇高的目的』和『义务性的动机』，没有这些、也不认可粉饰虚伪的话，那沾满鲜血的战斗这种手段也会被否定，那作为『结果』的和平也就没有意义”

塞布丽娜停下了演奏，向被吸引一般走向隔壁。

“我想听你详细说明这些话”

塞布丽娜刚进到房间就问道。

“我能理解『和平』在道德上是正确的。正因为如此，即使使用所有的『手段』达到『和平』的话这不才更加重要吗？”

“即使是武力介入换来和平，这也能说是正确的吗？”

“是”

希罗说到。

“进来你错了”

在最后的授课前，希罗的学生变成了两个人。

“我错了！”

塞布丽娜的眼里涌出了泪水。

“当然错了不是吗！”

她就这样扑入希罗怀中，抽抽搭搭地哭着。

被塞布丽娜满满的感情所冲击，希罗迷惑了。

“想见萨姆好想见萨姆”

“萨姆？”

塞布丽娜的心灵支柱，是留在地球上的猫，萨姆。

卡特里娜对姐姐感到同情。

但是她那朝着希罗边哭边靠近的身影，果然还是让心底动摇了。

卡特里娜的表情不再如同往常。

她脸上无忧无虑的爽朗消失了，露出了嫉妒的暗影。

『即使长得一样，塞布丽娜是从地球来的天使而我却是被遗弃在宇宙的弃婴』

这个瞬间也许她彻底注意到了自己享受的幸福是名为『自由』的『不自由』。

*

塞布丽娜和卡特里娜虽然是表面上关系很好的姐妹，但恐怕在心底是不想承认对方的敌意吧。

可以说是类似于近亲憎恶。

两人就像是当然一样，连寝室也没有共用。

即使这样也算是隔壁邻居，串门总可以吧。但这却一次都没发生过。姐妹彻夜长聊或者互相吐露心情互相安慰等等一切都不曾有过。

对两人来说无论怎样的言语一定是空虚的。

担心王国也好，试着想起父母也好，恐怕只有叹息而已，两人间的深沟是无论如何都无法填平的吧。

但是，卡特里娜有希罗的教导。

人如果能在『活着』中找到意义，那么个人的想法才是最重要的，没有必要特别去限定历史、地点和环境。

忽略她是双胞胎姐姐这一点，而将她视为一个名为塞布丽娜的少女会如何呢？

卡特里娜鼓起了勇气，拜访了塞布丽娜的房间。

“塞布丽娜，我，有话想和你说！”

娴静的姐姐心里扑通了一下。

“你的梦想是什么？将来想成为什么？”

人活着的价值是——

那是『讲讲面对未来会考虑些什么的时候』

——她记得以前问过希罗·尤尔。

但是卡特里娜摇了摇头。

『——我已经不再活着了』

卡特里娜毫不隐瞒她的焦躁开始喋喋不休起来。

“那只是记录上吧？你应该还能呼吸，还能流泪、还能恋爱吧!”

“那卡特里娜你呢？”

“诶？”

“你想成为什么？”

卡特里娜在瞬间就完成了回答。

“宇航员！我想在宇宙中穿梭啊！”

“你明明是女孩子？”

“这没有关系啊！”

“是不是太勉强了？”

塞布丽娜的批评非常冷静。

从多利安家的实情来考虑，已经没法做阔绰事情了吧。

想成为宇航员需要高额的学费。

但是那仅限于民间，入伍地球圈统一联合军的话就能免除学费了。

卡特里娜不想成为军人。

如果选择其他将来职业的话，

“学校的老师吧以我的成绩可能也不行”

“又不是不行”

塞布丽娜用笑脸鼓励她。

“明明能和希罗老师进行那种高深的对话”

这么说完后，她自己也开始一点点讲起自己未来的梦想了。

“我也想能教孩子们钢琴、平静生活就好了”

“这不是能做到嘛！塞布丽娜已经不是公主了啊”

“这、也是啊是这样呢”

很多的女子会在意『女子』这件事情。

而且还一直在心里与之作战。

“塞布丽娜，我有点对你刮目相看了”

“卡特里娜，你是比我想象中还要棒的妹妹”

两人相互注视，并且从此以后互相信赖。

*

希罗回到了阔别已久的大学。

自从提出休学申请以来已经过了半年多。

希罗拜访了他的友人杰伊·努尔【Jay Null】。

“你终于来了啊，希罗·尤尔”

这个地下研究所是个阴森的地方。

在好几块旧式黑板上写着好些个无法辨识的数学式，墙上装饰着怀旧的公鹿头，在下面的板面里夹着非常多的便条，堆得像山一样的书籍、文件和数据芯片，散乱得能引起雪崩，毫无落脚之处。

最不可思议的是，完全不知道究竟这个男人的专业是什么，在研究什么。

“下次的会合是在后天大家会非常欢迎你的”

“今天我不是为这事来的”

“什么啊，好失望啊”

希罗听说过这个叫杰伊的男人很多不好的传闻。

比如说获得了很多融合炉引擎的专利成为了巨大的资产家却还在逃税，使用黑客手段来调配自己的研究资金，随意使用学院内的最新资材准备建造什么东西等等，他过于优秀，连殖民地的地下组织都视他为危险。

但最终不过是传闻的范畴，所以希罗并不太在意。

“你现在在做什么研究？”

“新生命体的开发、用硅来取代碳唉，就是个简单的实验”

在这说话的瞬间发生了一个小爆炸。

“哎呀！又失败了！可恶！”

希罗咳嗽了一下，举起一个装在小塑料袋中的猫的毛发。

“其实，我想要你帮我用这根毛造一个克隆猫出来”

杰伊正在对燃烧的桌子进行灭火工作，边说到。

“啊，我知道了放在这边的角落吧我后天带过来”

“真的吗，那就拜托了”

“交给我吧，对我来说没有不可能”

*

两天后的下午，杰伊将用超大型拖车运载的17米长的涂装成白色类似飞机的东西运到了多利安邸。

那像是有两个头的翼龙。

“高兴吧，希罗你订的东西我带来了”

“什么啊，这是？”

“看了不就知道了。是《Wyvern》【双足飞龙】啊”

“我拜托你的是挪威森林猫。这里的大小姐可没期望是双头飞龙这种怪物”

“哎呀，我总是被你没有常识惊讶到”

“我不想从你嘴里听到这种话”

“好吧。你带来的只是一根『猫毛』。大概是沾在大小姐裙子上的吧——”

“回答得很好”

“——如果有毛根的话当然是另说，但是没有体细胞的话，要读取DNA信息就要花很长的时间。仅仅两天是不可能的”

“办不到吗？”

“我应该说过，对我来说没有不可能”

杰伊得意地笑了。

“于是我用了人工智能”

“你说人工智能？”

《Wyvern》被运到了后院。

那里离塞布丽娜和卡特里娜的房间比较近。

“本来这个《Wyvern》上就必须要有单独飞行用的辅助机构。这机体必须从驾驶员、地勤人员、管制官的指示以及详尽的飞行计划中解放出来。于是就把无论在什么地方什么状况下都能安全着陆的系统《周边状况判断能力》交给了AI（人工智能）来做”

希罗对于这样的杰伊感到佩服。

“你在这个领域造诣很深啊”

“很遗憾，这是队友托马斯·卡兰特君编写的程序”

带着圆眼镜的苍白小矮个从拖车上走下来。

他害怕地从眼镜底下抬头看着希罗。

“我是托马斯·卡兰特。在进行用量子计算机对扩张的遗传算法进行初期程序的开发。使之学习的话，能够完成『能立即判断周围状况高速处理的』人工智能——《零式系统》”

“虽然我不认为为了一只猫要用到如此大架势的系统”

“外行还真是让我困扰啊卡兰特，把人工智能和这里的电脑连接上了吗？”

“连接完毕”

“那么快点启动吧”

起名为《Wyvern》的这架机器和之后登场的《次代高达》的机动装甲形态非常酷似。

接近AC195年年终的时候，Dr. J虽然是在白牙战舰利布拉上被捕，但还是知道了破坏要塞巴鲁吉的《次代高达》的存在。

自己亲眼所见托雷斯的设计图纸，在其性能中，对于被称为《机动装甲》的变形飞行形态还是有想法的。

“什么啊，这不就是Wyvern嘛”

似乎发出了这种怀念的感叹。

“照着我的飞鸟形态，让高达变形成飞龙这种设计思想值得评价但是机动装甲这个名称啊”

在边上的技术士官目击到他仅仅对这部分感到比较遗憾。

“真的是那个优雅的败者所设计的吗？”

Dr. J最后补充到『命名不够风雅』。

说到底这些只是闲谈——

两个年轻学生进入到塞布丽娜的房间，在终端机上输入了猫的数据。

“输入了挪威森林猫的基本数据。接下来就请将您猫的特征输入进去”

“诶？但是”

塞布丽娜感到迷惑了。

卡兰特迅速地敲打着键盘问到。

“猫的名字是？”

“萨姆威尔”

杰伊发出来欢喜的声音。

“哦哦，这真是个好名字！这个系统比起『ZERO』来起名为『萨姆威尔《能在任何地方着陆》』的系统不是更贴切嘛？”

“但是，我是叫『萨姆』的”

“啊，是这样”

杰伊沮丧下来，给卡兰特看萨姆的照片，在显示器里同步。

还笑嘻嘻地和塞布丽娜搭话。

“实际上我们很清楚大小姐哦”

“诶？”

“你不是经常来外壁工程的地方玩嘛？我们在那里打工过”

“我最喜欢那个手工做的曲奇了”

“那个是妹妹卡特里娜啦”

“是这样啊”

“”

对话怎么都进展不下去。

杰伊强装精神说到。

“双胞胎搞错也是没办法的啦”

“是啊是啊”

之后，卡兰特对塞布丽娜进行细致的询问，重复着微调工作。

“完成了。接下来请试着对『萨姆』进行交互学习机能肯定会立即动作，会表现的和你的『萨姆』一样”

塞布丽娜一叫“萨姆”，屏幕中的『萨姆』马上用“喵”来回应。

声音和表情都和留在地球上的萨姆完全一样。

“好想见你啊，萨姆”

“喵、喵”

希罗和卡特里娜看着塞布丽娜，对此事是否真的妥当感到怀疑。

“这不就和很久以前的宠物养成游戏一样吗？”

卡特里娜直白地问道。

“完全不一样！这个萨姆有真正的感情！”【Love plus需要你，卡兰特】

卡兰特强烈地否定到。

他滔滔不绝的讲述着专业术语，简要来说，所谓拥有智能的存在就是指，能对对象模糊地进行综合判断。

比如说，在某个咖啡店中你感到同桌的老人很焦急，你为什么会感觉到这样呢。

也许只是根据眉毛的位置和眼线以及脸部表情就能判断，但是这个具体标准却不知道。

拿着报纸的皱褶数量，或是稀里哗啦拿着杯子，或是呼吸有点乱，又或者动作怎么都冷静不下来，又或者对周围喧闹的环境特别的过敏这种全身酝酿出的感觉，你是不是这样感受到的呢。

至今为止的计算机依靠脉搏，血压和心跳的数值对这种事情进行判断，但还没有达到能理解这个老人的这种焦急的心理状态这个地步。

回过头来说这个不安的寂寞少女。

要治愈这个孩子的内心，需要的不是温柔的语言，而是仅仅『陪你在身边』这种行为，只要计算机无法理解『寂寞』和『不安』这种感情，这种行为只会在表面而在感情上不会成立。

和本能不同，猫和狗能通过嗅觉视觉听觉触觉等判断出人类所有细微的小动作，会靠近、粘过来等等。

这些也需要某种程度的经验，和刚出生的小猫小狗没法这样做是一个道理。

要让计算机拥有感情，就必须让其模糊理解不确定的感情，但这需要巨大的信息量和沟通以及花在上面的经验和时间，卡兰特如此热情的辩论着。

——将感情移入到对方（对象物）中去——

虽然仅仅是这点事，但却似乎必须进化量子计算机级别的高速演算处理装置。

虽然都说到了这里，但卡特里娜和希罗只理解了大概一半。

杰伊用一如既往地大声搂住卡兰特的肩让他回去。

“再见了，希罗！今晚的集会，九点开始在地下第三讲堂，一定要来哦！”

“啊，啊但是，那个Wyvern就放在这里？”

“在代替的AI出来之前就这样吧！藏在学校里也已经是极限了！不觉得这是一箭双雕的妙计吗，哈哈哈哈哈！

杰伊和卡兰特回去了。

真是如同暴风雨过境般的大骚动。

“他们其实只是想摆脱麻烦吧，如果这东西被当局发现那就会成为大骚动了”

“虽然觉得老师也是怪人，但朋友们还真是了不得啊”

“恩，你的见解很正确”

希罗和卡特里娜发出小小的叹息。

两个人为了把这不详的机体用布藏起来，不得不中止了下午的授课。

*

这天夜里，塞布丽娜对着屏幕里的『萨姆』，演奏起了许久未动的夜想曲。

她像以前那样说到，“Play it once, Sam.”

萨姆轻轻地“喵”地叫了一下，蜷缩了起来。

这动作和真猫是一模一样。

夜想曲一直在继续。

回到了塞布丽娜所钟爱的宁静中。

宁静的夜晚降临。

演奏从夜想曲变成了华尔兹第二部的『华丽圆舞曲』。

在后院里给《Wyvern》盖布刚结束的希罗和卡特里娜，被这传来的华尔兹吸引了。

突然卡特里娜朝向希罗，用正式的社交界姿势说到。

“老师，能和我一起跳舞吗？”

和塞布丽娜一起的生活，让她不知何时有了这么可爱的举动。

“这种场合，本来应该是男方来邀请的吧”

希罗害羞地苦笑到。

卡特里娜笑着回答。

“啊呀，老师有将我当成是女孩考虑过吗？”

“现在是第一次”

——而且，今晚也是最后一次吧。

希罗准备从明天起辞去家庭教师的工作。

与地下活动家杰伊和卡兰特的关系，一定会给这个多利安家带来麻烦。

至少在这最后的夜晚，要扮演一下不太像平时的自己。

他在心中的某处想着这些——

希罗和卡特里娜手拉手，优雅地舞蹈着。

在漫天的星空下，两人像停留在永恒的时刻一样踏着轻巧的舞步。

但是在草坪上却没法很好舞蹈。

“我想有一天能和老师在派对会场上跳舞”

“你想让我更出丑吗？”

“没有，老师虽然脑子有点顽固，但音感还是非常流畅温柔的”

“你也是个疯丫头啊”

以多利安邸的灯光为背景两人的舞姿是如此的优美。

“谢谢你帮助塞布丽娜”

“学生有难帮一把那是当然的”

“那么，也能帮我吗？”

“你？”

“是啊我现在非常的痛苦”

也许之后可以把『爱恋』这个词说出来。

但是，远处的钢琴演奏结束了。

紧接着能听到从两楼窗户中传来的塞布丽娜的声音。

“老师、卡特里娜！我一个人在那里独乐真是抱歉！现在我来帮忙把”

“没关系，塞布丽娜已经结束了”

卡特里娜答道。

永恒的时刻不可能是永远。

希罗看着手表说到“我要走了”

“必须遵守和杰伊的约定啊”

“集会？学生运动？”

“只是露一下脸”

他就这样消失在了夜色中。

连再见都没有说。

一定会何时再相见的——

塞布丽娜来到了一直目送他的卡特里娜身边。

“希罗老师走了吗？”

“我——”

“诶？”

卡特里娜往希罗消失的方向伸出了手。

“我是卡特里娜·匹斯克拉福特你是？”

塞布丽娜不可思议地窥视着她的侧脸。

“你怎么了？”

“好的这样我就和塞布丽娜处于同一立场了”

此时的卡特里娜一定已经自觉到自己坠入爱河了。

只是为喜欢他，希罗而单纯地高兴着——

*

在大学的地下第三讲堂中，集合着数百人。

站在讲坛上的是一个像知识分子的中产阶级男子。

“我们殖民卫星生活在名为民主制的君主制下。一直承受着重税。我们必须为了地球人能安稳生活而劳动吗？我们殖民卫星比地球上的人多交了15%的税金。而且这些税金主要被用在了地球圈统一联合军的军事费用上！没有这种更蠢的了！明明这宇宙上根本就没有争端，为什么我们必须要付军事费呢？还不止如此！资源物资和安全的农作物几乎都是我们宇宙住民向地球提供的，为什么还要受到这种折磨？”

希罗在这演说的正中进入了会场。杰伊眼尖地看见他，“这边这边！”向他招手坐了下来。

虽然是正中听的演说，还希罗是能明白这个男人的主张是自由原理主意的自由党人。

当然也能预想到这后面的展开。

“正是现在，我们应该站起来！我们并不是被遗弃的人民！我们是以自己的意志飞向宇宙的天选之民！我们有自由生活的权利！！”

正当场内将要拍手之际，在最前排有一个人举起手并站了起来。

“你好，我是地球罗姆菲勒财团的一员，桑肯特·克修雷纳达”

此话一出，场内骚然。

有地球人在这里已经足够令人惊讶了，还要发表意见，这究竟是怎样一个人呢。大家会这么想。

而且会场内的少数人注意到了他是不久前穿梭机爆炸事件的唯一幸存者。

到处在偷偷私语，难以言状的紧张在场内扩散。

希罗目击到了那次爆炸事件。

“他是那时向其他方向飞去的光点吗”

他没有从塞布丽娜那里听到详细内容。

但是能感到那个时机是故意造成的——他很清醒地认识到。

“关于贵兄的发言全部都正确。但是我有两、三个想要提问的事项”

“请，请说”

“贵兄所说的『自由』是什么？『权利』是什么？是想要让这充满秩序的世界回到无法的状态吗？没有法律没有税制的话，你们的生活也好经济也好都无法进行。立刻『自由』就会没有。不存在地球的话，拥有权力的贵兄也不会存在。希望你在主张『权利』前不要忘记感谢地球。妇女的分娩会如何？独立也罢，起义也好。但是希望你能知道地球自然的存在是不可欠缺的。支持地球是和支持贵兄你生活是同义词。”

会场内安静的连根针的声音都能听到。

只有一个人，希罗·尤尔犹如嘲笑般地看着这一切。

刚才那既不是问题也不是反论。那只不过单方面说了是地球侧的立场而已。

希罗如此分析道。

桑肯特慢慢走上台，将用黄金与宝石装饰的手枪和短剑放在进行演说的那个男人的讲坛上。

“正如大家所知，我其实等同于在那次穿梭机的爆炸事件中死去。如果贵兄期望流血的话，尽管朝我刺来。如果贵兄有着强烈期望自由与权利的意志，那就非常简单吧。我这条命与走向毁灭的地球同在！来吧，枪或剑，请选择”

这个集会所并不是为了起义而用的议论场所。

根本不会考虑流血这种情况。

“无论如何请住手”

希罗·尤尔站了起来。

“我们谁都没有期望流血！这并不是决意的有无，只是期望地球和宇宙的未来充满和平而已！”

“你是？”

“进行殖民卫星建造的工作，来这里读书的学生而已”

“未来的和平是什么？我想听听你的意见”

“正如宇宙殖民卫星需要地球一样，地球也需要宇宙殖民卫星。对我们来说，不必要的是对立和相互憎恨的心将这些不必要之物排除的话，自然能看见我们的未来”

这时候的希罗·尤尔，在语言的选择上已经发生了改变。果然是和卡特里娜相处的几个月使他改变的。

“为了建设这伟大地球圈的未来，作为基础的高迈理想是必不可少的。但这绝不是统一。我希望能更尊重个人。如果能把我们当人对待的话、我们就能服从你们。希望你们不要忘记任何人都有去尊敬的价值。如果要以正义来统治地球圈的话，那就应该给予我们自由。您刚才所说，『自由是什么？』，我们想说的是，所谓『自由』都是些小事。谁都有家庭。谁都会被提供劳动。上进者能被允许求学。人类能梦想着幸福生活的和平世界。只要能保障这点自由。我们就能接受地球方面提供的法制秩序——”

也许这并不是会场的全部意见。

所谓自由，是主张作为人的最基本权利。就算是不成熟的青涩理想论，也能打动会场内多数年轻人的心。

“——要补充的话，请千万不要将无罪的人非法逮捕、监禁”

“你的名字是？”

桑肯特·克修雷纳达问道。

“希罗·尤尔”

“我会记下来”

就像什么事情也没发生一样，第三讲堂解散了。

之后，桑肯特和希罗成为了地球和殖民卫星的代表，互相承认对方，并维持着对立以及协作的平等关系——

*

响起爆炸声是在第三讲堂解散的几分钟后。

这是由地球圈统一联合军特殊工作员设置的定时炸弹引起的。

似乎目的是要将地下活动家一扫而尽。但是因为桑肯特·克修雷纳达的登场而作了延迟。本来是准备在中途爆炸的。

受害者仅仅数人。但这数人却不是平常之辈。希罗·尤尔，托马斯·卡兰特和杰伊·努尔就包括在这数人之中。

杰伊失去了左臂，希罗的背上有着很大的火伤，托马斯·卡兰特的腹部一大块被挖了开来。

“我们真是笨啊”

不断喘气的卡兰特说到。

“希罗，我们两个把卡兰特抬起来吧被当局抓到就糟了”

“恩，好”

此时，希罗还是发呆状态。

也许是爆炸产生的耳鸣。也许是目击到了理想被破碎的那个瞬间。

卡兰特的自言自语鼓励着他。

“理想终究是理想”

他吐着血块笑道。

“我一直相信没有战斗的和平”

“这种事肯定不可能嘛”

杰伊讽刺到。

“够了！稍微安静点！”

但是，卡兰特仍然喋喋不休的继续到。

“还差一点就能完成『P4』《P·P·P·P》【prototype perfect peace program】了真遗憾啊”

“那个程序太糟了。没完成真是太好了”

已经能听到宪兵队的脚步声。

由于大量的血迹，他们肯定被盯上了。

“抱歉到这里就行了”

卡兰特还总算保持着遥远的意识，说到。

“放下我，走吧”

但是两人没有听他的话。

他们选择了就这样被当局逮捕。

因为就这样继续带着卡兰特的话，他的生命也会有危险。

但是，等宪兵队的紧急医疗车到达时，托马斯·卡兰特已经因为出血过多而死亡了。

*

这次的第三讲堂爆炸事件，也被多利安家知道了。

塞布丽娜和卡特里娜都不寒而栗。

在新闻画面上公布着数名死伤者的脸部照片及逮捕者的名字。

死亡者中有『托马斯·卡兰特』

而且在逮捕者中找到了『希罗·尤尔』和『杰伊·努尔』的名字。

“怎么这样!”

“他们竟然被抓了！”

事件概要如下所述。

公布为因为从前的主权争斗，进行内部抗争的地下活动家们对立变得激化，导致了这次的爆炸。犯人是和之前的穿梭机爆炸事件同样的L-1殖民卫星群过激派集团。

塞布丽娜又一次直感到历史在被捏造。

卡特里娜非常理解希罗不会做这种事情，但也从那执着于道德观点的性格上预感到他不会马上被释放。

她能做的事情是——？

以多利安家女儿的身份要求见面的话，或许还能见到他。

但是从这个殖民卫星『讨厌上流阶级』的风潮来看，反而会是反效果。

苦思冥想到最后也没想到什么好主意。

在这种时候，自己什么都无法做到。

卡特里娜特别痛苦。

有着爱恋之心，却无法和相爱之人见面的痛苦。焦躁与罪恶感。什么也行动不了的胆小和懊悔。

对于自己无力的生气极大地摇动着卡特里娜的内心。

塞布丽娜用卡特里娜所听不到的小声唱着。

“Somewhere over the rainbow——”

那是『彩虹的彼方』。

*

十一月已经过了两周，希罗·尤尔一直被当作政治犯关押着。

他不是爆炸犯这件事已经很清楚了。

但是因为对于宪兵队的询问一直以正论对抗，所以被贴上了反抗人物的标签。

更成为问题的是，没有一个能接收他的人。

虽然报出多利安家的名字就行，但是他没有这么做。

在被询问的时候也没有说出家庭教师的工作。

可能是担心会给卡特里娜和塞布丽娜带来麻烦吧。在后院里藏着的那双头飞龙也很让人担心。

背上的烫伤很快就治愈了。

但是他还没有从卡兰特的死中恢复过来。

就这样突然有一天，希罗突然被释放了。

来迎接他的是殖民卫星建设外壁修复部的现场监督。

“克修雷纳达公爵发来联络要我帮你”

“克修雷纳达？”

“保释金也是他付的。谢谢他吧！地球的贵族真是干些狂醉的事情”

那个桑肯特在想些什么，才做到这步真是个谜。

“顺便也把叫杰伊的那个坏家伙也接收了”

*

此时，多利安家在进行搬家的准备。

新的住所是市区的廉价房子，总算大到能让多利安夫妇和塞布丽娜以及卡特里娜生活。

家具几乎都拍卖掉了，后院里那个白色的Wyvern，也有估价的人来，但不知道其价值，将其视作建筑废弃物。【这也太假了吧！！！】

卡特里娜烤了很多拿手的曲奇。

什么都不能做的时候，就做些力所能及的事情。

这成了她最近的日常功课，成了她的信念。

塞布丽娜好几次提出要帮忙，但被卡特里娜顽固的拒绝了。

手上没有事情的塞不丽娜坐在电脑的显示器前，和萨姆进行惜别。

“如果是真正的萨姆的话就能带走了对不起”

“”

萨姆比平时看上去寂寞。

连个回应都没有。

一定是猜到会被扔在这里，想必非常难受吧。

卡特里娜拿来了试吃的曲奇。

“这次也许做出了最棒的曲奇”

她终于笑了。

但是塞布丽娜和萨姆却没有精神。

“怎么了？”

“萨姆它没有回应”

卡特里娜从后面看着。

屏幕中的萨姆看上去好像在害怕着什么的样子

“确实是，好奇怪啊”

萨姆不停的注意背后，耳朵来回竖起来好几次，尾巴也大大的涨起来。

“呼!”

有时候表现出生气一样的表情。

塞布丽娜一脸悲伤地说道。

“果然是它知道要被扔下了，很痛苦吧？”

“不对，并不是这种程度的事情”

卡特里娜将塞布丽娜换下来坐下，操作着电脑。

“有什么事情在发生，非常严重的事情”

*

杰伊和希罗进入学校里卡兰特的研究室，准备整理他的遗物。

卡兰特的研究室简直和杰伊的研究室没法比。整齐地排列着数十台大型计算机，地板上一尘不染。

“哎呀哎呀，那家伙的遗物只有保存着研究数据的一枚芯片啊”

“这里的计算机呢？”

“全部是学校的备品都不是卡兰特的东西”

“他有亲人吗？”

“有个弟弟应该还在上高中”

“名字是?”

“好像叫『康兹』，但我没见过他”

希罗想起了这个叫康兹的青年的脸庞。

“是那家伙啊”

纤弱的康兹明明体格不如别人却不管对方是谁总是喜欢挑衅，结果就是被人反揍一顿。

那是半年以前的事情。

夕阳时分，他注意到在校园中一角蹲着的学生，和他说话。

那个学生就是康兹。咬着嘴、肿着脸，眼睛里满是泪水，说着“不要管我”。

希罗把拼命反抗的他强行带到医护室那段记忆至今仍然鲜明地记得。

“那个芯片就交给我吧。我以前做过临时老师的打工”

“那么就拜托你了”

就在这么回答时，杰伊突然看着周围紧张起来。

“计算机都全部启动起来了！这下肯定是发生什么大事情了”

确实室内的温度升高了。

希罗把衣领的一个纽扣解开。

“这里的不是量子计算机吗？”

“装进Wyvern里的那个是初号机可不是那么简单就能完成的东西！诶，可恶！”

杰伊开始着急。

“怎么了？”

“你能代替我敲打键盘吗！这机械臂怎么都不习惯！”

杰伊现在的左手上装着假肢。

希罗代替杰伊坐在了屏幕前。

杰伊毫不掩饰他的焦躁说道。

“密码是『PEACECRAFT×2 HEERO YUY』”

“干嘛用这个密码”

输入后巨大的情报量充满了屏幕。

“这，这是”

杰伊的脸渐渐苍白了。

*

卡特里娜拼命读取着状况。情报从大范围的网络中返回过来。

终于理解到，桑克王国要被核攻击了。

卡兰特创造的『ZERO』系统优秀得能预测出联合军的最高机密。【插：吐槽不能】

“你觉得要怎么办？”

塞布丽娜因为不安和恐怖而颤抖着。

“”

卡特里娜没有马上回应她。

但她有了觉悟。

——什么也不做能的时候把能做的事情做好。

绝对不要有后悔的活法——

她把这句话在自己心里咀嚼了好几遍。

此时，希罗的脸出现在了屏幕上。

是通过通信回路进行联络的。

“老师，你被释放了吗？”

“是啊，今天早上终于”

“太好了”

塞布丽娜和卡特里娜心中的疙瘩少了一个。

“比起这些，似乎你们的故乡要发生很严重的事情”

“我们现在已经知道这件事了”

“采取措施的话要尽快”

杰伊的脸出现在了另一个窗口。

“破坏攻击军事卫星乘上那边的Wyvern”

“我去现在马上过来”

“我反对。老师”

卡特里娜果断的拒绝了。

并且她想尝试现在自己能做到的最大限度的事情。

“桑克王国是我们的国家。和老师没有关系”

她脑海里回想起来了几周前想要救希罗却什么也办不到这件事。

她不想要再有那时候的那种感觉了。

“造出Wyvern的是我！驾驶这个飞龙的人由我来决定！”

显示器上的杰伊叫唤着。

“如你所说但是『萨姆』和塞布丽娜还有我比较熟”

——塞布丽娜没法成为驾驶员。

而且最能理解塞布丽娜那想要拯救桑克王国的心情就是自己。

卡特里娜想要堵在自己最大限的可能性上。

“你是说由你驾驶Wyvern吗？”

“是的”

卡特里娜立刻回答到。

“我的操纵技术比老师还要好”

“别说傻话了！别把他和外壁修理的大型作业机混为一谈！”

“要是你觉得这样威胁我就会放弃那可大错特错了哦，杰伊”

“恩？”

“如果是量子计算机的『萨姆』，应该能辅助我操作”

“似乎需要读取相当的数据啊”

卡特里娜开始了交涉。

“基本手册已经在我心里了！我觉得我会比希罗老师更靠谱！”

“但是”

杰伊还没法同意。

没办法了，卡特里娜想。

她决定使出最后的手段。

“我这里有史上最强的曲奇。全部都能给你吃。而且还是堆得满满的”

“这样啊那就没办法了，允许你搭乘吧”

“谢谢！我喜欢你哦，杰伊”

她可爱地眨了眨眼睛。

在这会话过程中，屏幕中的希罗一直没说话。

因为他没法马上理解吧。

最先阻止卡特里娜暴走的是塞布丽娜。

“不行啊，卡特里娜！怎么能让你做这么危险的事情！”

但卡特里娜对塞布丽娜说的话充耳不闻。

她马上把堆满东西的大型行李箱拖了出来。

从中取出爱用的宇航服，就这样在走廊里换装好，奔到庭院里去。

追上来的塞布丽娜叫到。

“为什么你必须要做到这步？要怎么和多利安先生交代呢？”

卡特里娜停下来回过头。

“塞布丽娜，我们互相信任吧？”

“嗯，是的当然”

“我把最重要的东西送给你所以，你的心灵支柱我收下了”

“什么意思？”

塞布丽娜不是很明白。

“交换啦！”

卡特里娜的眼睛里充满决意。

“我收下萨姆了！所以不要让希罗老师跑了！”

“不明白这是什么意思？”

卡特里娜拉开布，迅速地钻入驾驶舱中。

“出发了，萨姆！”

“喵”

副屏幕上的萨姆精神地回答到。

推进系统逐个启动。

杰伊发来了联络。

“姿势控制交给萨姆就行了但是，速度控制很微妙，千万要当心”

“了解！”

全速发进。

Wyvern以要命般的速度飞走了。

塞布丽娜百感交集地目送着她。

妹妹为了曾经抛弃她的王国出发了。

就算是双胞胎，会接受如此残酷的命运吗。

这时候的塞布丽娜对从卡特里娜处得到的最重要的东西还没有实感。

她被托福的不是『希罗·尤尔』，而是『爱恋』

*

从宇宙港出发来到宇宙空间的Wyvern上到了前往地球的路线。

让萨姆搜索后，确认了统一联合军在高轨道周期上的攻击军事卫星有八个。

其中哪些有核弹头，哪个卫星向桑克王国发射还不清楚。

“萨姆！还不知道是哪个吗？”

“醸”

屏幕上显示着文字。

『发射时间预测不能。因此每个卫星都有25%以上的可能性而无法判断』

“那么，计算一下攻击所有卫星的路线！”

“醸”

当机立断是卡特里娜与生俱来的性格。

废弃八个攻击卫星，如果联合军要进行损害赔偿的话，那真是天文数字了。

卡特里娜个人当然没法支付，即使以桑克王国的国土，也会因为大额的欠款而王国破产。

“这样也没关系！现在必须要守护住桑克王国！”

但是问题可不只这些。

攻击方法、推进剂的补给、确定地球引力圈的接近临界点等等，萨姆将这些问题一个接一个提出。

对于这些，卡特里娜给出了冷静的答案。

既然目标是『核弹头』，就没法以光束或者导弹直接攻击这种会污染地球圈上空的方法。而且也不能再增加宇宙尘埃了。

“有什么扔出地球外的方法吗”

“喵”

萨姆给出的解答是，对于靠旋转来进行姿势控制的卫星，其速度变化会使轨道大幅偏离，从而有可能飞到地球圈外（graveyard orbit——墓场轨道——）。

麻烦的是，这是用来破坏陨石和大型星尘的攻击卫星。

其中装备着上下二重构造高速反转的推进喷射器作为安定位置机构、对于来自外部的攻击会进行自动回避运动。

推进剂的补给不去考虑也行。因为准备绕地球一周把所有的卫星扔出去。

接下来就是直接突入大气圈在地上着陆。

但是成功的概率接近于零，几乎是不可能。

勇气就这样受挫了。

“但也并不是零啊”

“喵”

卡特里娜做好了觉悟，以必死的决心，向着绝望出发。

此时，通信机响起了来电声。

『这里是希罗·尤尔Wyvern，请回答』

屏幕上出现了最希望来鼓舞自己的人。

“老师！”

『杰伊的入侵成功了。发射时间是殖民卫星标准时间十一月二十七日的上午零点』

“谢谢！只要有这点就能确定卫星了！”

“喵”

萨姆也感谢地叫了一声。

『有一件事情想问你』

希罗的眼睛很认真。

『以前你说过你很痛苦』

“恩恩！而且现在也是！”

『能告诉我这是为什么吗』

“这个是秘密哦。但如果这个任务成功的话我就告诉你”

『明白了那么记得活着回来』

“Roger！”

“喵喵”

*

萨姆确定的那颗卫星名字是『Gemina MW』。

现在它位于离Wyvern所在地最远的地球背后。

时间限制显示在屏幕上。

那是核弹头导弹发射的时间。

Wyvern的预测到达时间就算以最高速也很紧。

而且还知晓了远超这些问题的最坏事情。

这个卫星是上下两重构造的攻击卫星。

『最有效的攻击方法是在近距离攻击连接着上部和下部的回转轴分离带』

卡特里娜把屏幕上显示的这句话小声地反复咀嚼着。

然后确定了这个攻击方法能使它远离地球圈。

但需要精密的时机。

被背后的地球那强大的重力所吸引，在一瞬间靠近并攻击，就可以不产生爆炸而使喷射器暴走。

选择的武器是，从双头龙的头上伸出的机械臂。

用安装在上面的光束剑来攻击。

但这并不简单。

直接切成两半的话会落到地球去。

顺利地只将回转轴的磁力平衡系统切除这可是需要达人般的技术。

*

雷达捕捉到了目标『Gemina MW』。

萨姆立刻散布起了干扰遥控操作的ECM。

但此时已经过了时限。

已经没法解除发射流程了。

“这也在预料之内哦”

卡特里娜将精神集中于机械臂的操作上。

启动光束剑。

“操纵就拜托了，萨姆”

“喵”

Wyvern迂回了一大圈，进入到了『Gemina MW』的内侧轨道。

“很好！这下在最坏的情况下至少桑克王国能保住了！”

自己成为导弹靶子的话，死也就是自己一个人。

但是卡特里娜并没准备死。

“还没到时候，我还有很多要做的事情呢！”

Wyvern一口气加速。

卡特里娜将座席后部的接眼观测器伸出，在目标中捕捉着『Gemina MW』的磁力平衡系统。

导弹发射管的闸门开了一道缝。

能看见那令人毛骨悚然的弹头上反射着地球光。

“决不允许”

一定要把它扔到宇宙的彼方去。

她更谨慎地接近它。

因为ECM的作用，『Gemina MW』没有注意到飞龙的接近。

在最靠近后，卡特里娜凝视着接眼观测器中的影像。

“”

卡特里娜深呼吸了一下。

并小声地唱着歌。

“Somewhere over the rainbow——向那彩虹的彼方——”

那是很久以前的电影中朱迪·加兰所唱的歌。

是在最近，塞布丽娜教她的。

她说这是能给人一点勇气的歌。

有种不可思议的感觉。

也可能是在极限状态下的催眠状态。

远超出自己意志的力量使机械臂迅速并且正确的运作。

她发挥着精细的时机和达人般的技术。

那真是奇迹的瞬间。

磁力平衡系统被光束剑切开了。

噼里啪啦地散落着细微的闪光。

“Mission complete!”

卡特里娜微微笑了笑。

在下个瞬间，攻击卫星『Gemina MW』将因为被挖开而丧失磁力平衡系统判断为受到攻击，而进入了回避运动。

喷射器向同方向同步，渐渐远离了地球圈。『Gemina MW』的核弹头最终没有发射，而是消失在了彼方的虚空中。

*

飞龙逐渐被地球重力所吸引。

卡特里娜对这微微的重力感到愉快、对萨姆说了那句曾经塞布丽娜一直放在口边的话。

“Play it once,Sam?”

“喵”

“选择突入地球大气圈的路线”

“喵”

“就这样去解放桑克王国吧！”

“喵喵！”

Wyvern一下子就突入了大气圈——

在被炫目的光芒所覆盖的驾驶舱里，卡特里娜在那激烈的G中，大声地叫道。

“我的名字是、卡特里娜·匹斯克拉福特！桑克王国匹斯克拉福特王家第二王位继承人！”

在闪光中突进的Wyvern那白色机体上，更增添了那飞溅般的光芒。

“我于今日、AC145年十一月二十七日，对占领王国的叛乱军进行宣战布告，并宣告桑克王国的王政复古！”——

[1]肖邦的这首练习曲，表现了肖邦在华沙革命失败后内心感受。因此，被后人命名为“革命”练习曲。

[2]伊曼努尔•康德（Immanuel Kant ，1724年4月22日－1804年2月12日）德国哲学家，德国古典哲学创始人。他被认为是对现代欧洲最具影响力的思想家之一，也是启蒙运动最后一位主要哲学家。

[3]《论永久和平》，或译《永久和平论》，（Zum ewigen Frieden） 是德意志哲学家康德的一篇著名论文。论文分为两个部分，阐述了康德关于国际社会如何保持和平的法哲学理论。




Peacecraft File 3
——AC-145 December——

一个传说即将开始。

卡特里娜•匹斯克拉福特驾驶Wyvern突入地球大气圈的时候——『闪光的女王』【lighting queen】——之后被如此称呼的她和她的爱机，就像是从天空降临的白银双头龙一样光辉闪耀，展现出其神圣庄严的姿态。

但是——卡特里娜和Wyvern并没有马上采取行动。

十一月在寂静中过去了。

虽然安静地令人毛骨悚然但反乱军也毫无办法。

在进入十二月之后的三天内，对于卡特里娜发出的宣战布告，他们其实并不当真。

最初只认为是小孩的恶作剧。

本来，匹斯克拉福特王家的王位继承人出现，一般也想不到能干出什么事情来。

不可能就一个人来。

反乱军首脑部这么想。

当然，索敌雷达也没有反应，也没有大部队移动的风声。

但是，从潜入地球圈统一联合军内部的谍报员那里传来了不得了的情报。

『联合军为了实现早期解决，而准备对北欧的桑克王国发射军事卫星上的核弹头导弹，但因为一架谜之宇宙战斗机的出现，这个作战受到了影响』 

他并且还补充道『虽然这个战斗机的存在没有让自己知道，但反乱军拥有秘密兵器，而且还能事先知道联合军核攻击的这个情报网令人震惊。虽然至今为止自己和别人都认可自己是特工中的第一，但往后想将这个名号奉还』。

反乱军首脑部收到这个最值得信赖的男人的报告而颤抖了。

联合军走到了『核使用』这一步，当然也非常震惊。

但更让人战栗的是，和自己完全没有关系的仅仅一架宇宙战斗机完成了阻止作战这个事实。

“莫非——”

反乱军首脑部谁都能想到吧。

“——那个宣战布告是认真的吗”

并不只是这样。

将联合军的『核弹』排除的战斗机，也许还保存着『核弹』。

如果使用这颗『核弹』那就完全没有对策了，首脑部惊颤不已。

“不对，不会这样吧”

反乱军舰队旗舰『罗宾汉』【Robin hood】的年轻参谋辅佐官，马尔迪克斯•雷克斯大尉进言到。

“联合军的话还有可能，桑克王国的年轻少女，投下会让本国变成废墟的『核弹』这种事，可是无法想像啊”

“那种年龄的孩子抱着炸弹进行突击是有可能的！考虑对策的话，要事先把所有的可能性都考虑到！小毛孩退下吧”

作为上官的参谋长反驳了这个意见。

年轻大尉本来想说“但是这种情况”来反论，但对最后 “小毛孩”这个词感而不爽。

最后，他暧昧地回答了一句“啊，非常抱歉”，之后回到自己房间。

他在自己的房间里藏着一只马路上捡来的杂种小狗【mix puppy】。

因为从右眼到鼻子上，有一个的倒黑桃样的斑，名字就起为『斯贝德』【spade】

马尔迪克斯经常对着这只小狗发牢骚。

“哎呀，真是的”

好在斯贝德非常沉默，也不叫也不用鼻子吹气。

“斯贝德，这种情况啊”

如果如参谋长所说有自爆觉悟进行自杀性攻击的话，那卡特里娜•匹斯克拉福特还有必要进行宣战布告吗。

因为年轻所犯的错误，就算她因此而暴走，那至今仍不进行攻击的理由是什么。

如果真的拥有『核』，在宣言的同时投下不是更好吗？

但她却没这么做。

“所以，她没有核嘛”

重要的是我方自发地认为『可能拥有核』，因为过份的警戒而给予士兵们无益的压力。

过敏的紧张会催生出预想外的失误。

那就会让人有机可乘。

马尔迪克斯啪的一下反应过来。

“那个宣战布告是『虚张声势』【bluff】”

如果她确信这边会产生动摇的话，那么，这一招现在确实在起作用。

也许在她背后有着相当高明的策士。

或者说也不能否定那个十五岁的少女天生是军略家的可能性。

“哼真好笑”

对我方实施了高效率的『心理作用核打击』，这真是个恐怖的存在。

看来我们反乱军舰队不得不和这个远比地球联合军麻烦的对手作战。

“到底是个怎样的女孩呢你也想见一下吗？”

他露出微笑，抚着斯贝德的头。

马尔迪克斯•雷克斯大尉对这个叫卡特里娜•匹斯克拉福特的少女，有着近似憧憬的兴趣——

*

这年冬天有着往年不曾有过的温暖。

比起积雪更多的是雨雪或者是雨。

懒散的不冷的十二月——这使得桑克王国的不速之客，反乱军的心情更坏了。

这天也是天气不好，冬季的大风暴（Winter Tempest）覆盖了北欧。

靠海的桑克王国就更是惊涛骇浪了。

乌云中响着雷鸣、强风吹着高浪。

在桑克王国湾的汹涌海面上，反乱军舰队在大浪中摇动，准备着对空战。

在高高度的云面上，搭载着高性能雷达的预警机也在进行巡回飞行。

战舰、巡洋舰、护卫舰等总计数百门的炮塔瞄准着视野不佳的上空，进入临战状态。等待的只是来自预警机『敌机来袭！』的报告。

为了让航空战略处于优位，在大型空母上能立刻出发的舰载机也整备结束。

敌机出现时，进行上下夹击作战、反乱军舰队在尽全力避免『核使用』这种最坏的事态。

在旗舰『罗宾汉』的舰桥上，总司令官和参谋长对预警机发回『没有异常』的报告感到不满。

“她们会打过来吧？”

“除此以外没有其他机会了吧”

在他们两人背后的马尔迪克斯心里也同意他们的观点。

“判断是对的。但问题是会从哪里打过来”

在战略上和战术上都不可能在这种恶劣天气下进行舰队行动。

能完成迎击态势的准备，已经可以说是奇迹了。

士官们的统率力值得称赞。

但是——

只是把敌人的来袭限定在上空。

马尔迪克斯不准备去提出建议。

因为他们不会改变“小毛孩退下”这种让人不满的态度。

能打入反乱军舰队的机会多的数不过来。

在暴风雨中，因为要避免舰与舰之间的接触而会把距离放大到平时的几倍。

结果就是各自之间的协作变得困难，就算要护卫旗舰『罗宾汉』号也是漏洞百出，都没有一个完整的阵型。

“希望不要遭到痛击啊”

年轻的参谋辅佐官仿佛和自己无关一样地露出冷笑，等待着不久后出现的『亡国的公主大人』的降临。

漩涡状的乌云在诡异地蠢动，大雨无情地敲打着舰船的甲板。

在这种恶劣条件下的临战态势已经持续了十二小时以上。

士兵们的疲劳与紧张已经超过了极限。

忽然一道闪光。

那只是自然现象的打雷。

打在了外周护卫舰雷达上部的避雷针上。

这一瞬间的光景让目击到此的僚舰指挥官当成是敌人的攻击。

他马上命令发射反击用主炮，在过度紧张下其他的舰炮也毫无准星，如同被诱惑一般对天空开始了炮击。

在数秒不到的时间里舰队的一齐炮火在上空中炸开。

在炮击休止的同时大型空母上的数十机迎击机出发了。

每一步都是预定的战斗行动。

“停止炮击！全员冷静！没有收到云上预警机的报告！不存在敌人！”

最动摇的参谋长想要抑制住周围的动摇。

但就在此时——

负责雷达的操作员叫道。

“在后方六点方向有机体低空飞行接近我舰！”

“所以说要冷静！”

反正是因为我方误炸而损伤的迎击机吧。

紧接着通信员报告说。

“接近的机体来电！请求在我舰的着舰许可！”

“询问所属！哪里的部队？”

“自称是桑克王国的匹斯克拉福特”

“什么！？”

白色机体——卡特里娜的Wyvern见缝插针地穿过边上的战舰和护卫舰，如同切开波涛汹涌的海面般超高速低空飞行，向旗舰『罗宾汉』接近。

虽然可以在最接近时从后方进行攻击，但Wyvern垂直上升，从正上方对『罗宾汉』进行牵制。

“这里是卡特里娜•匹斯克拉福特，如果得不到着舰许可，那就只能使用非常手段了。”

收到这个通信后，着舰许可马上就下达了。

非常手段这个词给人一种最后通牒的印象。

刚才的暴风雨就像不存在般地停了，但风还很大。

铅色的大海剧烈地咆哮着。

Wyvern开始下降，即使被强风吹袭，都毫不犹豫，其实是悠然地降落在摇摆的船体上。

出来迎接的是马尔迪克斯等士官。

卡特里娜•匹斯克拉福特打开驾驶舱门，敏捷地滑出后降落在甲板上。

“欢迎来到罗宾汉！”

下士官一齐敬礼。

“公主•卡特里娜，我从心底里欢迎您的到来”

这不是马尔迪克斯的礼节，而是发自真心的话。

卡特里娜华丽地取下头盔，端正地行了礼。

美丽的黄金长发随风吹拂。

“感谢你们郑重的迎接”

她以至高的笑脸回答。

并对着手中头盔里的小型通信机说到。

“先等在这里哦，萨姆”

『喵』

舱门自动关闭，喀嚓一下锁住了。

下士官们紧张起来。

虽然没有听到无线机的回答，但既然有进行联络的人，那就没法随意出手了。

马尔迪克斯看着他们滑稽的样子，拼命强忍住笑。

卡特里娜被带到了作战会议室。

总司令官和参谋长一副非常不愉快的表情直立着等在那里。

双方进行完礼节性的招呼之后，“请尽兴”，穿着驾驶服的少女如此说完后坐在对面的椅子上，将头盔放在手边。

“能设置这样的会谈场地真的非常感谢。为了避免无益的流血，我希望反乱军的各位能接受我的停战申请”

司令官揶揄地说道。

“停战？这实际上是降伏劝告吧”

“不是”

卡特里娜立即否定了。

司令官和参谋长对于放在桌上的头盔非常在意。

他们担心她要是有意的话，能通过通信机对战斗机进行遥控操作，马上进行攻击。

还推测在最坏的情况下，会使用『核』。

但是卡特里娜的申请确实是司令官们预料外的。

“我想和各位合作，向地球圈统一联合军发起挑战”

“你说什么？”

她露出微笑。

但是，那青色的眼睛确是认真的。

“桑克王国能够再起的话，我国会和各位反乱军结成军事同盟，对于无理傲慢的联合军，举起反旗”

——AC-146 January——

北欧地区从年末开始就渐渐迎来了严峻的寒波。

有种回到原本姿态的感觉。

波罗的海上也下起了雪。

海面一到晚上就结了冰。

与外海（北海）的唯一联系只有卡特加特海峡，波罗的海的盐分浓度很低，水温也很低。

整个一片都是广阔的幻想般的白色海洋。

但冰也不是厚得让舰队无法动弹。

卡特里娜的交涉结果让被囚禁在旗舰『罗宾汉』营仓里的桑克王国的国王和王妃被解放了。

一开始两个人以为她是卡特里娜姐姐的塞布丽娜，但马上就发现了不同而深深道歉道。

“真的对不起你，卡特里娜”

“这就不必在意了。我只是作为匹斯克拉福特的一员在做应尽的事情”

国王和王妃因为长期的俘虏生活而变得更加苍老。听到卡特里娜在L-1殖民卫星上一切安好，出于安心感而当场哭崩了。

不能把桑克王国的未来交给这对老夫妇。

卡特里娜决心正式继承王位，用自己的双手创造一个和平自由的国家。

为此，必须得打破地球圈统一联合军的压制。

和反乱军结成军事同盟也是有这种意图在里面。

另一方面，虽然结成了军事同盟但仍然败色浓厚的反乱军。

知道卡特里娜的Wyvern没有搭载核的事实后，反乱军首脑部马上开始考虑是否要撤回否决条约。

但是他们也感到卡特里娜非常的『器量大』。

在暴风雨中以仅仅一机突破舰队防御阵型的操纵技术。

闯入旗舰的胆识。

缔结同盟条约的外交手腕。

以及为了对抗包围桑克王国的联合军而思考出今后战略构想以及战术计划的构想力。

这一切都是超出自己的高水平。

特别是在反乱军的下士官和士兵中间有着超高人气，卡特里娜简直就是偶像般的存在。

就连女性士兵对她都没有任何嫉妒的感情，而是作为希望和平的同志来欢迎。

自降落到地上起仅仅数日，卡特里娜•匹斯克拉福特成了可以说是反乱军的希望象征——『AC时代的圣女』。【贞德】

在她高举的『自由旗』下，首先聚集起桑克王国的国民，还有一直以抵抗运动和反乱军敌对的邻国人民，因为赞同反乱军和卡特里娜的想法，入队希望者不断流入。

从这些事中能判断出这次的同盟是有意义的，在和联合军对抗中卡特里娜是不可或缺的。

但是根据没有『核』的现状，解放匹斯克拉福特王家的人质这件事无疑对反乱军是不利的。

包围桑克王国周边的联合军在获得这个情报后，有能力在任何时间以全队发起总攻击。

*

另一方面，地球圈统一联合军的海军舰队很是空闲。

可以说是闲的过头了。

他们也知道卡特里娜•匹斯克拉福特的归还。

得到了未登录战斗机Wyvern——代号『萨姆』的情报，即使知道了其机体性能，也不能怎么样。

虽然承认了军事卫星被迫弃的事态，但这最终只是对于无人兵器的作战行动，并不说明对空战斗就能胜利。

既然没有『核』，那在价值上就只是『一架新型战斗机』而已。

不同于反乱军那样无法隐藏住动摇。

实际在这个部分上有着有很大的差距。

在波罗的海对桑克王国湾近海进行封锁的第三舰队，对自己航空战力的舰载战斗机有这般的自信。

那是三叶草级双体式大型战斗空母上配备的三类最新锐大型战斗机《钢舰武装》【gunship armor】。

高速战斗机型《G Force》

机动战斗机型《G Fighter》

重轰炸机型《G Bomber》

包括五机编成的三十个部队、侦察机、支援机、攻击直升机和运输直升机在内，实际上是拥有近两百机的航空战力。

相当于反乱军舰队的大概两倍。

联合海军更是在隔着卡特加特海峡的北海上配置着以三叶草级战斗空母为中枢的第四、第五舰队。

完成了简直像铁壁一样的双重海上封锁。

如果反乱军舰队想要突击到北海（外洋）进行海战的话，联合军以六倍以上的压倒性战力差和物量能确实获得胜利。

在波罗的海的第三舰队由于反乱军舰队深入到桑克王国湾内而无法自由地展开攻势。

并且另一个犹豫的理由是因为匹斯克拉福特王家被作为人质。

这一切都随着卡特里娜的回归而消失了。

已经不再需要犹豫了。

本来就准备在桑克王国上投下地域限定核弹头。

他们判断到了海面结冰融化的春天就能展开总攻击。

这些准备在稳步进行着——

*

虽说是缔结同盟，但反乱军首脑部还没有完全信赖卡特里娜。

马尔迪克斯•雷克斯大尉被上官的参谋长委派以跟随卡特里娜的辅佐官的名目进行监视工作。

他本人也主动申请了这个工作。

对他来说多亏了这个监视工作的名目可以一直待在卡特里娜的身边，真是件高兴事。

“请走这边，公主•卡特里娜”

马尔迪克斯将卡特里娜带往正在对Wyvern进行改造的整备甲板。

据说反乱军的技术者们可以提升喷口的出力并将隐匿性能提升。

在大冬天也穿着花哨的夏威夷衬衫，在大夜里也带着黑墨镜的奇怪男人担当着主引擎改造的指挥。

“S&A并用推进系统重新装载成A专用类型！没关系，已经不需要在宇宙战斗了！光这样就能提升20%的出力！副喷口也随之一并改造！”

“这样的话加速G就不是一点点了啊，迈克！”

“对于驾驶员的担心就交给『萨姆』！特化高速战能力就要给他三倍以上的机动性！没有翅膀也要让他一下子飞起来！！”

一个人钻进驾驶舱进行ECM装置改造的是那个眼神很坏、以长鼻子和发型为特征的科学家。

这个男人自称为『D•D』，也是个只用首字母命名的怪人。

他讥笑着和电脑的『萨姆』说话。

“哼，在这么狭小范围内的隐匿能力可成不了隐身衣啊有我开发的『超级干扰器』【super jammer】在，现在就给你装上”

“酿”

“这样机体强度也会上升。高兴吧，你不再是『战斗机』而会成为『艺术品』”

就像是小孩得到了新的玩具，技术者们聚集在Wyvern身边进行改良。

“改良似乎很顺利，公主•卡特里娜”

“叫我卡特里娜就行，雷克斯大尉”

“那么也请称呼我为马尔迪克斯”

“雷克斯不行吗？”

“这可是我受不起的名字”

《雷克斯—Rex》在拉丁语中是王的意思。

“明白啦，马尔迪克斯”

如此说着，她从他军服上取下一根狗毛。

“你在哪里养着狗狗吗？”

马尔迪克斯一副尴尬的样子说到。

“在我的房间”

“好可怜。不好好带出去散步的话”

“半夜有带出去。替我保密，那家伙会在参谋长室做记号”

“和主人很像呢”

“我也如此认为”

“狗狗的名字是？”

“斯贝德”

“下次能让我见一下吗？”

“好但是公主”

被卡特里娜怒视了一眼慌忙改口到。

“卡特里娜你不是猫派吗？”

“动物我都喜欢。马也好狗也好猫也好”

“这样”

“啊，但是我对老鼠很棘手然后虫和爬虫类也是”

“我也一样”

两人互相微笑。

“真正的萨姆现在好吗？”

“恩，非常好现在还放在威利基侯爵那边”

降下到地上后的几天中，卡特里娜和Wyvern待在了威利基家里。

突入大气圈后，没有在宣战布告的同时进行攻击的理由，虽然其中也有AI萨姆的建议，但威利基侯爵使用紧急通信强烈建议也起了很大作用。

“真正的萨姆不粘我。果然塞布丽娜不在的话就不行”

“不必在意，过会就会熟悉的斯贝德一开始也是这样”

卡特里娜和马尔迪克斯突然将自己说的话在嘴里重复。

“萨姆和斯贝德”

那是在哪里听到过的名字。

两人同时叫出来。

“萨姆•斯贝德！”

“那是哈米特的『马耳他之鹰』啊【The Maltese Falcon】[1]” 

“我看过Bogie[2]的电影”

“我也是”

这个巧合让两人都笑了起来。

“我们感情变好了呢”

“是啊”

——后来，马尔迪克斯•雷克斯和卡特里娜的女儿结婚，成为了桑克王国的匹斯克拉福特王，高举着『完全和平主义』。

他就是米利亚尔特和莉莉娜的父亲。

到那一天为止经历了各种曲折。

但这还是以后的故事——

——AC-146 January 19——

在这天之前，波罗的海的联合军第三舰队再三地对反乱军舰队发出『降伏劝告』。

但总是没有回音。

这天早上——

第三舰队司令官对于总是无视劝告的反乱军感到怒了。

这个司令官名叫谢士奇• 奥涅盖尔，就是之后毁灭桑克王国的戴高 •奥涅盖尔的父亲。

“没法等到海面结冰的解冻了。一口气攻进去解决掉吧”

如此思考后，他将第三舰队全体前进到能进行牵制的位置。

如果在湾内进行海战的话，多少会出现点牺牲，但做好消耗战觉悟战斗的话一定能走向胜利。

“以两倍以上的战力不可能会输！”

正如此想着的时候，传来了反乱军舰队从桑克王国湾出来的报告。

“你说他们从里面出来了！？”

奥涅盖尔司令官笑道。

“愚蠢的家伙！我们舰队守候在这里，一只猫都不能让你逃出去！”

但是，『萨姆』这一只猫却在向波罗的海出击——

*

Wyvern在进行单机飞行。

“终于到了呢，萨姆！”

“喵”

“三叶草战斗空母，tallyho[3]！” 

“喵喵”

Wyvern笔直地冲向三叶草战斗空母。

“喵”

萨姆发现了从空母上起飞的高速战斗机G Force。

卡特里娜确认了在屏幕上显示的敌机数量。

“大家都匆忙来迎接了啊！能甩掉吗，萨姆？”

“喵”

“对吧，很轻松呢！”

高速战斗机G Force数十机进行了大迂回之后进入迎击态势。

以空中格斗【dog fight】的理论从后方迫近。

但是改良后Wyvern的加速度可是超特级。

刚用喷射口进行再点火，就被压倒性的速度冲击，接着急跃升（Chandelle）后回转，抓住G Force的后方，以光束攻击的连射轻松地将他们击坠。

光束开炮由萨姆担当。

“真了不起啊，萨姆很好地偏离驾驶舱了呢”

“喵”

敌人的驾驶员都在坠落前逃生，以降落伞下落。

紧接着出击的是机动战斗机G Fighter。

这些机体从正面发射了跟踪导弹。

那真是庞大的数量。

表示接近和轨迹的报警屏幕就被光是导弹的轨迹给填满了。

萨姆催促卡特里娜注意。

“没问题！这种程度的导弹还不是使用超级干扰器的时候！”

这么说着，将操纵杆一口气落下，猛踩节流阀踏板。

Wyvern再一次急跃升，从追击而来的导弹群中垂直飞出，就这样一直上升。

简直就是要飞出大气圈的气势和速度。

“唔！”

卡特里娜咬紧牙齿，承受着剧烈的重力。

“喵，喵？”

萨姆也在担心。虽然是AI但也有感情。

“交给我”

她在和无数的跟踪弹比耐力。

“要相信迈克•哈瓦德！”

她念着升级主引擎的技术者的名字

“还能冲！还能再冲！”

可以说是无谋的勇气使之进一步加速。

其实这就是对付大量跟踪导弹的方法。

和目标的距离越远，导弹间的跟踪轨道就越窄，最终碰撞、爆炸、诱爆。

在Wyvern远远的下方发生了大爆炸。

这个爆炸使残存的导弹失去目标，大部分都自爆了。

“成功了！多谢，迈克！”

即使如此还有追尾而来的几发导弹。

“萨姆，使用『D•D』的超级干扰器吧！”

“喵！”

萨姆启动了干扰电波和隐匿机能。

马上跟踪而来的导弹迷失方向后在空中爆炸了。

卡特里娜上升到极限高度后，将『D•D』给的《EMP装置A》散布在空中。

然后将主引擎关闭，几乎是以自由落体将Wyvern下降。

因为超级干扰器的效果而使得该机体不会被联合军舰队探测到。

一瞬间的寂静。

只能听见风的声音。

从正上方鸟瞰，在舰队的中心有个拥有四条跑道的双体型空母。

白色冻结的圆形波纹向四方扩散，那样子会让人联想到巨大的有四片叶子的三叶草。

“这样啊所以就是三叶空母”

“喵”

“萨姆，你知道吗？『D•D』是『Diamond Desperado』的首字母啊！”

卡特里娜偷偷地笑着。

“马尔迪克斯的斯贝德【注：黑桃】加上三叶空母【注：草花】加上『D•D』的钻石【注：方块】哦！好遗憾！有红心的话，就能凑齐扑克一套了”【喂，隅泽！你不觉得很牵强吗？】

“喵喵”

“对哦！我成为女王的话叫我『红心女王』不是很有趣吗！”

这点后来没有实现。

因为卡特里娜被称为『闪光的女王』

而且就是这场战斗决定了这个名字。

Wyvern接近到三叶空母的舰桥正上方。

以反喷射进行姿势控制，停空在该空域。

根据萨姆的预测，联合军的下一轮攻击是重轰炸机G Bomber和攻击直升机的出击。

这无论如何都得阻止。

如果轰炸和近身战开始的话，即使Wyvern没事，联合军侧也可能会受害。

卡特里娜驱使着在双头龙前端的机械臂，在舰桥上部的雷达和通信天线上装上了《EMP装置B》。

这和超高度散布的《EMP装置A》相呼应，能在大范围（半径二公里内）产生脉冲电磁波，这就是『D•D』开发出的东西。

因为这个高性能装置的启动，联合军第三舰队陷入了大混乱。

首先是无法使用通信网，命令系统也被切断、舰队无法进行协同作战。

同时也无法出击舰载机。

在这种状态下能自由飞舞的只有搭载了拥有隔离辅助机构的『萨姆』的Wyvern。

卡特里娜一口气上升，返回了反乱军舰队。

从电磁脉冲效果圈内脱离的卡特里娜立刻打开了和反乱军舰队的通信回路。

“这里是卡特里娜！Mission complete!”

『这里是『罗宾汉』！了解！』

“很成功呢，萨姆！”

“喵！”

Wyvern回到了桑克王国湾内，与她相反，反乱军舰队驶向波罗的海开始了壮绝的舰炮射击。

在波罗的海的联合军第三舰队在一瞬间就被击败了——

——AC-146 February——

来到波罗的海的反乱军舰队由于从联合军第三舰队接收了三叶战斗空母和数艘战舰而战力倍增。

照这个势头下去，越过卡特加特海峡，进击到外洋的北海，和联合海军的第四、第五舰队进行决战也是能办到的。

决定完出击是几天后的深夜——

卡特里娜和马尔迪克斯在带着斯贝德进行散步。

因为要到参谋长的房间前做标记，所以在甲板上慢慢地走着。

夜晚的海风冰冷刺骨，还飘着雪花。

马尔迪克斯放开了斯贝德，随它到处跑动。

甲板上的Wyvern在斯贝德走近后，突然打开了前灯。

并且打开了副喷射器，用排气声『噗咻』来进行威吓。

斯贝德夹着尾巴逃走了。

两人看着这情景开怀地笑了。

不曾败给G Force和G Fighter的地上最强战斗机Wyvern，竟然会害怕一只小狗真是奇怪了。

当斯贝德再次靠近时，这次萨姆使出了机械臂，想要给它来一记猫猫拳。

这下卡特里娜也要教训他了。

“不行哦，萨姆！不能乱来！”

Wyvern不得已只能收起机械臂。

马尔迪克斯笑着说道。

“你真是神奇的人啊”

“是吗？”

卡特里娜把小脑袋歪过来。

似乎还没有自觉。

“几天后就要决战了，你还是一副老样子”

他以前就想着一件事情。

难得有机会就要问一下。

“你知道东洋的岛国上有一种叫『将棋』的桌游吗？”

“恩，不知道”

“棋子的移动和我们常玩的『国际象棋』一样，但是规则却非常复杂，参谋的朋友觉得『将棋无法建立起实战用的战略』而评价不高”

“有这么复杂吗？”

“将对手的棋子夺走，当成自己的棋子使用。而且像步兵一样的士兵冲入敌阵后移动范围就上了一个台阶”

“确实很难的样子”

马尔迪克斯继续说到。

“更作为特征的是和车与象同等动作的『飞车』和『角』的棋子进入敌阵后，就变成了被称为『龙』的和后一样进行万能行动的棋子”

“这样”

卡特里娜也许感到一些无聊。【吐槽：喂！隅泽！我也感到很无聊。我只会玩hasami shogi啊】

即使如此马尔蒂克斯也还是想说到最后。

“你不觉得很熟悉吗。这个将棋好像就像你一样”

乘着双头飞龙的公主，进入反乱军舰队的旗舰，成为了女王并将反乱军变成自己的棋子，对联合军进行反击。

“虽然我不是很明白——”

她浅浅地微笑了一下。

“一定是在表扬我吧”

“我可是说真的”

马尔迪克斯发自内心的说道。

卡特里娜也许可以击败地球圈统一联合军。

也许能获得永久的自由与和平。

“公主•卡特里娜请为了永远的理想前进”

他虽然这样想，但却没有化作言语。

他觉得还在被那青色的眼睛所注视。

“没法胜过那眼睛啊”他心中默念道。

*

同时刻，联合军首脑部全员都在绞尽脑汁。

虽然战斗机『萨姆』的存在很让人头疼，但问题在于完全封锁舰队作战行动的《EMP装置》。

调查了散布在空中之后定时爆炸的残骸，结果是无法作出同样的东西。

这个装置要是下次海战再次使用的话，必定会使大舰队被各个击破。

唯一能阻止的方法是在装置被设置前将卡特里娜和萨姆击坠。

但是她们的机动力和隐匿机能比联合军的任何一个机体都要优秀，之前的海战上完全无法出手已经证明了这点。

联合军的第四、第五舰队的惨败是确实的。

“不，有一个方法”

有人对懊恼的首脑部提出建议。

这就是第三舰队的奥涅盖尔司令。

从那次海战开始，惨败而逃的这个男人，被阶级降格并解除了舰队司令官的职务。

“关键是除掉那个小姑娘和『萨姆』”

他似乎对于匹斯克拉福特王家和桑克王国带有个人的憎恶。

“有这种办法吗？”

“可以拜托罗姆菲勒财团。虽然和反乱军是同盟关系，但匹斯克拉福特王家应该还是财团的一员”

奥涅盖尔准备以狡猾的外交手段进行对抗。

*

翌日，联合军的邀请传达到了罗姆菲勒财团处。

桑肯特•克修雷纳达担任着目前的财团代表。

“明白了，我会在明天下午卢森堡举行的财团会议上将匹斯克拉福特公主召集过来。”

通信屏幕上显示着联合军首脑部军人的脸。

“拜托了”

桑肯特深深地点头说道。

“不必担心，那个军事卫星是叫几米那什么的吗？”

“『Gemina MW』”

“因为还留有赔偿问题。她们没法拒绝参加吧”

“已经确定来了吗？”

“我赌上克修雷纳达家的名誉”

“太感谢了然后是那架战斗机”

“是『萨姆』吧”

“您知道了啊。那么就好说了。当然，希望也能控制住这个『萨姆』”

“桑克王国到这里也很远她们一定会搭乘这个吧。全部交给我好了”

“非常感谢”

军人敬礼后切断了通信。

桑肯特露出微笑，就这样坐进了椅子里。

“你想如何，桑肯特君”

从办公桌对面向他说话的是，名为埃里克•谢尔高德的三十多岁的男人。

虽然不是贵族出身，但是因为继承了莫大的遗产而在罗姆菲勒财团处于重要的地位。

他和四十岁的桑肯特是密友。

两人而且都是单身，有种奇妙的感觉。【基友！】

“地球圈统一联合军也变得太大了趁这次机会削弱一下势力也不坏”

“我虽然也是同感，但是也无法无视联合的委托啊在财团会议上会有好几个将军出现吧”

“不、我准备满足他们的要求”

“怎么做？”

“埃里克君你确实和威利基侯爵关系很好吧”

“是啊从父亲那一代就开始交往了”

“希望你能和留在那里的叫希罗•尤尔的青年取得联系”

*

集结在北海的联合海军第四、第五舰队，万无一失地进行着准备。

有考虑到卡特里娜和萨姆的袭击变早的可能性。

紧张地迎来了黑夜。

反乱军舰队在夹着卡特加特海峡的波罗的海上进行展开。

两个舰队都是临战态势。

但是，在紧迫程度上是联合军方远远超过对手。

敌人不限于从眼前来。

是从背后。

还是从高高度。

或者是水中。

司令官听取了桑肯特•克修雷纳达的报告。

“请安心。对方说会『排除万难来参加』”

卡特里娜要安装《EPM装置》，还要赶上财团会议的话，那就只有今夜。

——天亮的话。

只要天亮的话，联合军舰队司令官想到。

一到早晨，卡特里娜和萨姆就必须去卢森堡。

只要熬过这个晚上，那个战斗机就会被罗姆菲勒财团扣下。

联合海军的第四、第五舰队从士官到水兵，无论是谁都无法入眠。

拼命度过这极寒的辛苦漫长的夜晚——

到了早晨，太阳从水平线上升了起来。

联合军方不由自主的响起了欢声。

看来攻击开始被延后了。

朝日继续上升，水兵们充满着欢喜。

自己仍然无事，简直就像奇迹般的高兴。

度过了忧郁的上午，清爽的下午就会到来。

在士官室中，司令官们吃着迟早饭兼午饭。

“还有一小时，罗姆菲勒财团的会议就要开始我们好不容易留下来，似乎是得救了”

午餐的器具摆在桌上。

就在此时——

当班的通信员冲进士官室。

“司令官，不好了！”

“怎么了？”

“发生了强烈的ECM！通信也处于干扰状态！！”

“你说什么！？”

毋庸置疑《EPM装置》被安装好了。

“怎么会这样！？”

*

在卢森堡的罗姆菲勒财团会议场。桑克特、埃里克以及联合军的将军们等待着卡特里娜•匹斯克拉福特的登场。

但是——

即使到了开始时间，她都没有出现。

“看来我们被甩了啊”

埃里克小说地对着身边的桑肯特耳语到。

“不，对于约会时间，男人要稍微等一会才好”

如此回答后，桑肯特登上讲坛，“已经到了开始时间，请各位就坐。”

嘈杂的会场回归寂静。

“克修雷纳达公爵！”

随着一声大吼站起来的是联合军的老将军。

“今天，桑克王国的卡特里娜公主应该出现在这里！我要求说明她为什么到现在还没出现！”

“久等了”

会议场进口处的大重门慢慢地打开。

在那里站着一位拥有漂亮的长金发和清澈的青色瞳孔的少女。

“我是桑克王国的匹斯克拉福特”

少女背后站着一位高个子的黑发青年。

“欢迎，公主这里请”

桑肯特招呼他们进来。

埃里克偷偷笑了。

华丽的公主和周围点点头，慢慢走上了红色的地毯。

联合军的将军们对眼前通过的她感到惊讶。

“那是真的吗！？”

“脸也好背影也好，和我们获得的资料一致我估计就是本人”

“她确实有个双胞胎姐姐啊”

“不，姐姐在去年秋天的事故中死了。”

“那么几分钟前第五舰队的报告怎么办？他们确凿无疑的说着『被卡特里娜和萨姆攻击了』！”

老将军并不知道。

站在这里的桑克王国公主是塞布丽娜•卡特里娜。

会场内骚然起来。

特别是响着联合军将军们的声音。

“有什么问题吗，将军？”

桑肯特淡淡地问到。

“是是啊，那个，桑克王国的公主，啊，真是匹斯克拉福特家的”

止住老将军这种忐忑的疑问，桑克特说道。

“我回答您的问题。但是也许我说的话不够可信。可以允许本人发言吗？”

“希望如此”

“一言以蔽之，她非常聪明，现在为哲学家伊曼努尔•康德而倾倒，有着『虚伪是罪』的认识。所以说是绝对不会撒谎的”

“那就更好了”

“那么，公主能请回答吗？”

“是”

塞布丽娜登上讲坛，看着身边贵族和将军们的脸。

心静下来。

“我是匹斯克拉福特家的女儿”

“那么说说看吧！桑克王国和反乱军结成同盟是绝对不可能的！你们不是赞同地球圈统一联合吗！？”

“地球圈统一联合军曾要向我们桑克王国实施核攻击”

“没有这种事！”

“对于赞同的国家不进行救援而要将其化作废墟，我不认为这是正确的行为。所以桑克王国退出地球圈统一联合，和称为反乱军的各位结成同盟。结果在事后才告诉各位。非常抱歉。”

“我卫星”

老将军急忙把『我军的卫星』几个字吞了下去。

“保护大家的地球免受陨石和宇宙垃圾危害的人工卫星，因为某人而被废弃了。那是你的所为吗？”

“我没做过这种事”

“那么是『萨姆』自己干的吗？”

“不，『萨姆』也不会做这种事”

此时，埃里克插了进来。

“我们罗姆菲勒财团对于攻击卫星飞到废弃轨道，认为是出于事故。虽然是很高的费用，但负担应由各国承担”

“不，不能这样！既然是桑克王国保护自己国家的行为，那赔偿金就应该由匹斯克拉福特来支付！”

“你承认了吗，将军？对我国实施核攻击的事情”

“呜！”

老将军冒失的一句话把自己给掐住了。

即便这样也不能在这里退下。

“不不！刚才公主也承认了！『萨姆』的存在！为什么没有带到这里？”

“不，我有带进来”

“带，进来！？”

“希罗老师，拜托了”

站在门口的青年是希罗•尤尔。

在他怀中抱着的是挪威森林猫『萨姆』。

“我介绍一下。我的『萨姆』”

希罗藐视着大骚动的将军们走上讲坛。

『萨姆』“喵”地叫了一下。

他把『萨姆』递给塞布丽娜，弯下腰朝向麦克风。

“不好意思能让我讲几句吗？”

因为愤怒而兴奋的老将军们口中尽是“别吹牛！”“你在玩弄我们吗！？”“骗人也要有个限度！”

希罗用低声说道。

“闭嘴，老头”

一瞬间安静了下来。

“她说的一切都是事实”

用更锐利的目光扫了一眼后补充了一句。

“而你们，全都错了！”

*

这天的日落——

位于北海的联合军第四、第五舰队和反乱军舰队的大海战，由于卡特里娜•匹斯克拉福特和Wyvern的活跃而以极大差距结束了。

当然是反乱军的胜利。

地球圈统一联合军自AC133年创设以来一直引以为豪的不败纪录，在这时，第一次败北了——

MC-0022 NEXT WINTER

是在靠近到离艾律西昂岛还有几十分钟距离的时候。

娜伊娜回头说了句。

“好像不管怎样都没法甩掉跟踪”

我将高速大型运输机切换成自动操纵。

“追过来的多半是那个孩子吧”

“那个孩子，是说迪奥•麦克斯韦尔吗？”

卡特琳如此小声说到。

我对于两个人直觉之好而感到佩服。

在索敌雷达和监视卫星的显示器上还没有反应。

但是，娜伊娜通过通信机将艾律西昂岛的直属部队，火星联邦军第909特殊独立战队——俗称『冷酷的妖精们』叫出，让她们紧急出击。

母亲以紧张的脸问道。

“你要出击吗？”

“不用担心没问题的，母亲因为就像去野餐一样”

她轻松地将午餐盒拿了出来。

“迪奥那份的三明治，事先准备好真是太好了”

我看着显示器上的天气图说到。

“沙尘暴要接近了”

“那是迪奥的魔法师哦”

娜伊娜用锐利的眼神说着。

“《红心女王》出击！”

MC-0022 NEXT WINTER

是在靠近到离艾律西昂岛还有几十分钟距离的时候。

娜伊娜回头说了句。

“好像不管怎样都没法甩掉跟踪”

我将高速大型运输机切换成自动操纵。

“追过来的多半是那个孩子吧”

“那个孩子，是说迪奥•麦克斯韦尔吗？”

卡特琳如此小声说到。

我对于两个人直觉之好而感到佩服。

在索敌雷达和监视卫星的显示器上还没有反应。

但是，娜伊娜通过通信机将艾律西昂岛的直属部队，火星联邦军第909特殊独立战队——俗称『冷酷的妖精们』叫出，让她们紧急出击。

母亲以紧张的脸问道。

“你要出击吗？”

“不用担心没问题的，母亲因为就像去野餐一样”

她轻松地将午餐盒拿了出来。

“迪奥那份的三明治，事先准备真是太好了”

我看着显示器上的天气图说到。

“沙尘暴要接近了”

“那是迪奥的魔法师哦”

娜伊娜用锐利的眼神说着。

“《红心女王》出击！”

to be continued

——

[1]电影达《马耳他之鹰》（枭巢喋血战、群雄夺宝鹰、枭巢喋血记）改编自希尔•哈米特的同名小说，据说该小说号称“胜过海明威的任何一部小说”。“20世纪最佳推理小说”排名第二，仅次于《福尔摩斯探案全集》。萨姆·斯佩德为故事主人公




MC File 4 前篇
“——『Who are you?』

青虫吐着水烟管中的烟问道。

爱丽丝没法回答。

今天早上的自己和刚才的自己完全不同。

『I'm not myself, you see?』

——我不是我，你明白吧？——

『I don't see』

青虫忧郁地回答说不知道。

爱丽丝知道青虫会很快变成蛹、再变成蝴蝶。此时的青虫也没法马上回答说自己是什么吧。

——虽然觉得和他一样——

『Who are you?』

又被问到和开始同样的问题。

爱丽丝感到些许生气，在问别人之前，应该先说清楚自己是谁吧。她发表了她的意见。

青虫将手持的水烟管吹着泡泡说到。

『Why?』——”

摘自《路易斯·卡罗尔『爱丽丝梦游仙境』》

青虫与爱丽丝的对话

MC-0022 NEXT WINTER

我一直在战斗。

每一次我都一直在抹杀我的内心。

所以我的内心早在很久以前就空空如也。

也许已经没有了作为人而活下去的价值。

从过去到未来，我一直是无意义的存在。

被问及我是什么人时我如此答到——为战斗而生的道具——兵器诸如此类。

恐怕我就是如此。

兵器，不使用的话就没有价值。

就和躺在路旁的石头一样。

把石头捡起来砸向敌人的话，就成了人类最初的兵器『投石』

石头本身并没有想成为兵器吧。

只是某一天突然在『平静的荒野』上来了好战者，将此地化为『战场』，把只是躺在地上的我们当作兵器来使用。

无法拒绝。

不存在选择。

石头也好我也好，只能接受这种事情。

在这血腥的名为『战场』的舞台上，只能一直把『小丑』演下去。

每杀死一个敌人又失去了存在于面具下的『什么』

欢笑、喜悦、愤怒、温柔、悲伤，就连恐怖都从我心中消失了。

我从孩童开始就谁也不再是了。

没有名字，只是想当然的把面具一直戴下去。

现在的我也是这样——就称我为『Doctor T』吧。

和凯瑟琳一起移居到火星来是MC14年的第一个夏天。

在三分之一的重力下玩马戏不是很有趣吗，就因为这种简单的理由来到了这里。

一开始说出这些的凯瑟琳也没有仔细想过吧。

这个星球上死心眼的家伙多得让人惊讶。

虽然不觉得这是件坏事，但用错的话就会招致不得了的事情。

从MC16年开始，火星联邦政府开始在军队中配备MS（Mars Suit）。

突然之间，天空、海洋和大地上飘荡着一股火药味。

对血液饥渴的婴儿得到了新的兵器玩具。

虽然就这么放着不管也好，但又会出现和我一样没有心的人，这点我看不下去。

只能作出决定。

我要说服凯瑟琳回到地球去。

没道理让她陪我一起干我接下来要做的事情。

“我一直讨厌战争这点到现在也没变”

“那么你更要回地球了”

“曾经莉莉娜·多利安说过和平不是谁给予的东西”

凯瑟琳温柔地微笑着。

“逃跑也好，坐视不管也好，你和我这样因为战争而不幸的人类只会增加这点是不会变的”

“不，我没有感觉到任何不幸”

“我不在的话，你就没有归处了”【吐槽：人生的赢家啊】

“”

我和凯瑟琳两个人开始了根绝战争的志愿者行动。

对于MS（Mars Suit），必须准备作为抑制力量的MS（Mobile Suit）。

作为对抗联邦军的手段，虽然不是我喜好，但我也考虑过入手MD（Mobile Doll）的方法。

但是，火星轨道上的自动工厂『武尔坎努斯』是诺因海姆财阀控制的，并不是我可以动手的地方。

只有重新制造MS来与之对抗。

并且如果是以少数精锐来进行的话，那高达尼姆合金制机动战士《高达》是最理想的。

成为反抗象征的最终兵器。

在这个时期，从地球圈统一国家派遣过来的灭火者（Preventer）们似乎也在考虑同样的问题。

某日，得知我们存在的张五飞发出了协力的邀请。

我们被叫到北极冠的Preventer基地。

“软弱的家伙胆怯起来想要战斗。这个星球如果变成『战争的星球』，这战火迟早会蔓延到地球圈的吧”

一如既往甩开对方的说法方式。

“如果这是时代潮流的话那也只能接受不是吗？”

我没有说出真心话。

但是，这种事情这家伙也知道。

“能与其对抗的只有拥有觉悟的士兵”

“并且《高达》也是必需的”

我们决定联手起来。

但是重新制造《高达》是一条困难的道路。

过去的数据一切都没有了。

从玛丽美亚起兵之后，Preventer所进行的删除所有战斗兵器数据做得非常彻底。

实际上我在这件事上也帮了忙，所以事到如今没有立场发表意见。

依靠现有计算机的分析能力和我们的记忆建立起来的数据，只是好不容易完成到了硬件的基本设计，但只要没有最重要的软件，机械臂的手指一根也不会动这点已经通过CAD模拟知道了。

只有硬件的话就是个空壳——和驾驶员的棺材一样。

作为高达之基本的软件就是这般重要。

我的内心也许也是空壳。

无论如何，靠我们的知识、技术、精神力要炼制高达尼姆合金就已经是竭尽全力了。

无法越过的大墙阻碍在那里。

那五个科学家们异想天开充满灵感的独创性计算机架构和高级技术过于完美，再现几乎是不可能的。

形式编号·XXXG-00W0

代号《Wing Gundam 0》

形式编号·XXXG-01W

代号《Wing Gundam》

形式编号·XXXG-01D

代号《Gundam Deathscythe》

形式编号·XXXG-01H

代号《Gundam Heavyarms》

形式编号·XXXG-01SR

代号《Gundam Sandrock》

形式编号·XXXG-01S

代号《Shenlong Gundam》

那些真是绽放着炫目光芒最棒的完美机体。

那些科学家们设计的可以说是高达后继机的《麦丘留士》和《拜叶特》，如果是这些的话或许还有可能，实际上我也尝试过。

但和预期相反，不、应该说是和预想一样。

马上就受挫了。

按照CAD模拟诊断为五分钟之内就会暴走、自爆。

虽然无法满意但就这样束手无策。

这种时候就要更换环境。

我跑到人多的街头，当着马路艺人。

将小帽子放在前面，无言地演着小丑。

是个完全拎不动看不见的小包的哑剧。

表演的内容是，虚构的包在逐渐地变大，推也好拉也好就是不动，最后被其弄垮。

连我这样的演技，也都能赚到些零钱。

过了几天，有个男人过来搭话。

“你的确很擅长啊”

那是个令人怀念的笑脸。

“好久不见，特洛华”

“你还是没有变啊”

“彼此彼此方便的话，我想请你喝蒸馏酒”

将酒不单单说成『酒』，不是白兰地也不是威士忌而说成是『蒸馏酒』，这点确实像卡特尔的作风。

而且葡萄酒和啤酒这种酿造酒还不行。

我们进了大街上的咖啡店。

坐在吧台上，卡特尔点了Rivires的朗姆酒，而我选择了Single Cask。

进行完再会的干杯后，卡特尔刚把酒杯放在嘴边，就马上醉了，开始唠叨起来。

“做人真难啊活下去真的好难”

“也许是吧”

“而且，年龄上去后就特别难”

“总是选择晴天的话就没法到达目的地。回过头来看，人生还是风雨天更多些。”

“也是啊说得有道理”

脸颊通红的卡特尔开始了刚才哑剧的话题。

“我说，特洛华。那个看不见的重物有什么意义在里面吗？”

“这个啊”

我没有想过这种事。

反正，重是因为包里堆满了石头这种我是有想过，但硬是要加入意义的话，也许里面装着『命运』吧。

或许也可能是『人生』。

无论哪个最后都是被压垮这就不行了。

“那个重物在我看来是《高达》啊”

从以前开始就这样，这个男人会突然编织出其他着眼点的语言。

“小的时候，我造过《高达》”【吐槽：明日野表示他祖孙三代都小时候造高达】

曾经，卡特尔完成了飞翼高达零式的制造。

“但是，那不是我制造的。而是憎恶与复仇驱使我制造的”

是在心中将『创造之神』和『破坏的恶魔』共存吗。

“那是疯狂与奇迹的产物啊。要叫我再造一次也是不可能的”

从他的话来看，大致上意思明白了。

“和五飞见过了？”

“恩准备对这次合作不惜余力”

简要概括卡特尔所说——

几个月前，在维纳家所有的资源卫星上一个古老格纳库内发现了被保存下来的解体后的《高达尼姆合金制机动战士》。

这些就是被称为《白雪公主》、《魔法师》、《普罗米修斯》《山鲁佐德》的机体。

这四机是地球圈的历史数据库以及拉纳格林共和国的数据库里都没有记录的『埋葬于黑暗中的历史』的那个『第二次月面战争』中所使用的机体。

当然，制造人是那五个科学家。

知道这个事实的Preventer和卡特尔进行了接触。

并且，收到了来自张五飞要完成这些机体的委托。

卡特尔有着比我们更强的赎罪意识。

他将维纳家的经营交给姐姐们，接受了这份工作。

但是，当然的，工作遇到了困境。

卡特尔似乎为此事感到了沉重的责任。

我从心底里想帮他。

本来我的心就是个空壳。

“我也许本来就不理解『软件』这个概念”

“因为我们是驾驶员啊”

卡特尔将还有一半以上的朗姆酒杯举过眼线嘀咕到。

“要做蒸馏酒【spirits】，酿酒师是绝对必须的”

“酿酒师？”

“在这里就拿最高级的爱尔兰威士忌来说吧”

和发热的脸庞相反，他用冷静的眼神继续说到。

“如果将此重现，就算是用多么细致完美的做法【配方】，同样的材料（麦芽和水等），再加上用同样的道具（酒桶和泥炭等），全部集齐，都没法做出相同的味道”

我在感情上能理解。

蒸馏酒在种类上近于无数但却不存在同一个味道。

即使同一个品牌，会因为年代以及储藏容器的大小而完全不同。

“做出这些，被称为酿酒大师的人管理着原酒，监督从采购到蒸馏的每个环节，尝试各种搭配，品味酒香与口味，再储藏起来，预测着几十年后的未来，最终将制品公之于世”

原来如此，那些科学家们是非常优秀的酿酒大师。

这是个比起理解软件工程论文更容易明白的比喻。

这样的话——

“我们就是将这最高级的威士忌倒入杯中的调酒师吗？”

反正『兵器』只能够去破坏。对我们来说『制造』这种行为反而更困难。

“也许就是这样啊”

我自谦的说法就这样被简单肯定了。

卡特尔又品了一口朗姆酒。

“最高级的威士忌如果没有最好的提供者，是没法发挥出本来味道的”

怎么看都像是不胜酒力的男人却滔滔不绝地讲起酒的话题。

“酒杯的选择、冰块的切削、注入方式，搅拌的次数以及速度，还有这鸡尾酒的制作，都要驱使着几倍的知识以及各种技术以提供给客人，确实和我们很像呢”

听着卡特尔的高谈，一种到达不了终点的不安感折磨着我。

“卡特尔能让我也给你的工作帮忙吗？”

“太好了我一直以为要从我嘴里说出来呢，特洛华”

“我已经舍弃『特洛华·巴顿』这个名字了”

“我也是啊！现在我叫『W教授』！『W』是维纳的W。是Wing的W”

“那么、就叫我『Doctor T』吧”

“明白”

我和W教授在克里斯海的地下工厂分别开始了组装作业并且投入现在的最新技术并进行改良。

我担当着『普罗米修斯』和『山鲁佐德』的工作。

W教授创造了自己的软件，在六年后的MC22年（换算成地球历，用了约十二年以上的时间），完成了《白雪公主》和《魔法师》。

至于由我担当的《普罗米修斯》和《山鲁佐德》在这个时候才完成了80%。

Preventer的老师·张也说过，对于一架机体来说就要花上如此多的制造时间，不是太长了吗。

既然比较对象是那些天才科学家们那也没有办法。

他们一个人就能用我们三分之一的时间也就是四年完成新机体。

试作零号机《飞翼高达零式》在AC186年被设计出来，因其过剩的战斗能力以及制造过程的高成本而被搁置了。

之后——在AC190年，他们完成了《白雪公主》等的试作一号机。

更是在四年后的AC194年，完成了《XXXG-01》型初号机，于翌年执行了『流星作战』【Operation Meteor】。

异想天开的他们在数月后被『OZ』抓获，用了仅仅不到两个月的时间将《麦丘留士》和《拜叶特》完成了。

虽说是五个人协力完成，但这真是强大到令人吃惊的技术力。

发现唯一作为高达而残存下来的机体是在MC21年的第一个冬天。

那是在火星联邦初代总统米利亚尔特被暗杀后的事情。

这架机体是在火星拉纳格林共和国被极密隐藏起来的《次代高达》，基本设计数据在ZERO系统的存储器中。

Preventer成功地入侵了这个数据，老师·张就以此为基础着手制造《哪吒》，用了约一年的时间就顺利地完成了。

我完全被打懵掉了。

当然，因为是托雷斯·克修雷纳达设计，所以软件完全不同。

即使如此作为同样的高达驾驶员，真没想到会有那么大的差距。

回想起来，在那个时候（AC195~196年），和我们比起来，那家伙单独活动的时间更长。

在激战的空闲中，他就是靠仅仅一人整备着神龙高达和二头龙高达（无论哪个都称为《哪吒》），一个个地精心打磨着零件吧。

如今就光这个制造出新机体——次代高达白（这架机体也称为《哪吒》）的执念这种精神，我也不得不佩服。

我们还有一件必须要完成的事情。

寻找搭乘的驾驶员。

W教授的妹妹卡特琳·伍德·维纳和无名氏成为了伙伴。

也从神父·麦克斯韦尔处获知了他儿子迪奥开始训练的信息。

从老师·张那里获悉了冷冻睡眠在『睡美人』中的『极光公主』【希罗·尤尔】被移送到北极冠基地的报告。

驾驶员的人头集齐了。

剩下就只有完成机体，实施『神话作战』了。

由我们搭乘这种选项从一开始就没有。

无论怎么改良也好，我们无法应对机体要求的反应速度。

虽然从基础开始重新训练也不是不可能但即使如此能够搭乘的时间也过于短暂。

果然还是要和『极光公主』同样的体能和精神力才行。

被卡特琳带走未完成的《普罗米修斯》这件事情真是个沉重的打击。

我让无名氏现在自称为特洛华·福波斯的那家伙去追了。

考虑到所有的可能性，也委托了Preventer北极冠基地里的希罗·尤尔和迪奥·麦克斯韦尔进行迎击。

并且我们（凯瑟琳和W教授）也乘坐潜水空母『休弗克2【deux】』从克里斯海出发。

计算用从北极冠基地出击的高速气垫艇『VOYAGE』和本船进行夹击。

卡特琳和特洛华·福波斯相遇的地点是奥林帕斯山脚。

她为了击退跟踪而准备的是40机的《马瓜那克》。

曾经是W教授支援机马瓜那克队的RMD【Replica Mobile Doll】被火星联邦军所拥有也是预料范围内。

所以这边也准备了《白雪公主》和《魔法师》用来迎击。

即使如此，卡特琳还是乘坐火星联邦的大型气垫运输艇载着《普罗米修斯》逃脱了。

看来她们的战术预测比我们还要高明。

福波斯的追击以及希罗和迪奥会出现在那里都全部预料到了。

虽然不知详细但能玩弄凯瑟琳锻炼出来的福波斯真是值得惊叹。

原来如此，不愧是W教授的妹妹。

但是我的性格可没有那么淡薄到这种程度就放弃追击。

虽然预计火星联邦的大型气垫运输艇会从奥林帕斯山直接前往艾律西昂岛，但她们却走了往北极冠迂回的路线。

我无法理解这个行动。

在没有把握事态的情况下继续追击的时候，拉纳格林共和国的塞克斯·马其斯上级特佐以《次代高达》和《比尔格IV》出击了。

与此几乎同时，收到了老师·张以《哪吒》对塞克斯进行迎击的报告。

超越预期的事态并没有在此结束。

希罗和迪奥驾驶着《白雪公主》和《魔法师》加入了这场战斗。

更为糟糕的是，奥林帕斯山上空出现了火星联邦军的空艇师团。

散布了五百机的无人飞行型火星战士。

对老师·张他们三人以及塞克斯准备了这种程度的大部队，我们也不得不前去支援。

莫非这个空艇师团的强攻是为了阻止追击的对抗手段？

是要从我们这里夺取所有机体的两面作战？

如果是的话，那我真是太小瞧卡特琳这个少女了。

或者站在后面的娜伊娜或者米尔有着深谋远虑的策略家的可能性。

不、不可能。

卡特琳的行动和空艇师团的展开在思维的方向性上是不同的。

在以数量上压倒的时机时并没有展开合作。

如此大规模展开的话在一开始的奥林帕斯山脚待机应该更实在。

只要这个策士不是笨蛋的话，是不会考虑这种平衡性差的包围网的。

应该还是在监视卫星上看到从拉纳格林共和国飞出的《次代高达》后慌慌张张地派出火星联邦军吧。

一瞬间我想到了要放弃《普罗米修斯》夺回作战，但总算没走到这一步。

在我们到达战斗区域的时候，由于《多鲁基斯天堂》的登场，无人飞行型火星战士被一扫而光。

这是自称为昔兰尼的风的米利亚尔特使用『纳米防御系统』的结果。

那个男人不属于任一阵营在一直战斗着。

我预计这次也是这样吧。

果然，《白雪公主》和《魔法师》没有受到《多鲁基斯天堂》的攻击，安全地和我们会合了。

老师·张和《哪吒》以及特洛华·福波斯，让他们前往了『VOYAGE』。

没法让他们参加我们的追击战。

两个人在肉体以及精神上都超过极限了。

要使用极限这个词的话，迪奥和希罗也是同样，但不把他们留在身边就不知道会干出什么事情来。

几分钟后，吵闹的调皮鬼和异常安静的问题儿童出现在了舰桥上。

“知道卡特琳的目的地了吧？”

过来之后迪奥就大声地往周围传播着不满。

“什么啊，用这种破烂潜水艇追击！？『VOYAGE』那个不是更快吗！！”

和父亲一样在挑毛病上真是没人能比。

我越过这小子，站在了好久未见的希罗面前。

“你也来了啊，希罗·尤尔”

他稍微眯起眼睛说到。

“特洛华？”

念叨着很久以前我用的名字。

虽然我已不再戴面具，但也许对于希罗还是很难认出吧。

“希罗！好厉害啊，你还是以前那样！”

W教授抬高惊叹的声音请求握手。

“卡特尔吗”

只说了这些而没有去握手，他好几次眨了眨眼睛。

似乎是疲劳至极。

“哈哈哈我们是完全变了。哎呀，你都不怎么握手呢”

“”

“哟，大叔！要无视我吗！”

迪奥更大声地叫着。

“真是的啊！真的有好好跟踪吗，这艘破船！？”

“喂”

希罗向我和W教授发出声音。

“那个半吊子的噪音不能想想办法吗”

看上去很麻烦地皱着眉头。

“那家伙的声音在脑子里回响着”

“我也同感啊”

我看了一眼在背后抱着胳膊的凯瑟琳。

“能拜托你吗，大姐”

“不怎么感兴趣呢”

敏锐地朝迪奥瞄了一眼。

“这下不是教育而是虐待了吧？”

“有爱的话就没有问题”

“手下留情就行了”

迪奥从凯瑟琳的视线中似乎感受到了杀气。

“干什么啊，大妈——”

在他说完前，狂妄的小子脸上就遭到强烈的一击。

直接就被打飞出几米。

但是卡瑟琳的连续动作并没有就这样结束。

她优雅地转到希罗背后，咚打在他头颈上。

“呜”

立刻，希罗失去了意识倒了下来。

“”

如我所料。

虽然在虚张声势，但这两个人光站起来就很勉强了。

“没有手下留情吗？”

W教授扶起昏厥希罗的同时说到。

“这个孩子有手下留情，而那个孩子因为说了禁语所以”

没有说到最后，也许不是调教而是私刑吧。

“好痛啊，真是的!”

脸肿的迪奥站了起来。

“因为是女人所以大意了”

我瞪大了眼睛。

被赏了那一下而没有昏厥过去，真是个有前途的孩子。

“一般有突然打过来的吗！？”

他大步走了过来。

但是凯瑟琳却没有害怕而是威吓到。

“我有说过，说话要慎重！叫我时用卡瑟琳姐或者Miss 凯瑟琳！”

迪奥的眼睛睁圆了。

“要是下次再说禁语的话，让你这个大下巴脸变得更圆！”

“知，知道了”

是知道凯瑟琳是认真的吗，他似乎不情愿的答应了。

“用敬语！『我明白了』！”

凯瑟琳结束了调教。

“我明白了”

他结巴着低着头。

真是意外老实的家伙，我感叹一下。

“因为我不准备反抗年长的女人”

“那么对匹斯克拉福特的女人们也适用？”

我稍微逗逗他。

“别说傻话了！敌人终究是敌人！”

“恩合格”

W教授让希罗睡在医疗装置上，冷静地进行分析。

“果然还是让迪奥君出击吧”

“是啊，乘上《魔法师》那么长时间后，还留有这种程度体力的话应该没关系吧”

“？”

是他出入战场相当次数了呢，还是说神父的特训特别呢，他很好地让身体记住了体能的分配。

并且，对于凯瑟琳的重击，就受到这点程度的伤，应该认为他是瞬间就回避了力点，受力面也仔细选择过吧。

身体能力和动体视力也许天生就具备了。

可以称之为是天生的战士。

但是和我完全不同。

当然和W教授以及卡特琳也完全不一样吧。

并且和神父都感觉到有异质性的不同。

是哪里少了吗。

是哪里多了吗。

这是什么，是何种差异，我还不不知道——

“前辈【希罗】就那样行吗？”

“那家伙还没恢复到如他所想的曾经全盛期的体力”

如果是以前的希罗，不应该会被手下留情的凯瑟琳的手刀击倒，而是应该在半步附近就翻身反击才对。

虽说因为殴打迪奥而分心，但也太大意了。

W教授将医疗装置锁上后说到。

“他的体力不可能使用一次『ZERO系统』后就变得这么脆弱看来果然还是因为长期的冷冻冬眠在作祟”

如果以这种状态将《白雪公主》送入战场，稍微一个失误，就有可能像以前那样自爆吧。

希罗•尤尔在我们的棋子中是最重要的存在。

希望慎重对待他的身体。

迪奥用他的大眼闪闪发光说着。

“那么我杀了莉莉娜•匹斯克拉福特也没有意见吧？”

“不用担心这点你没法杀死那个女人”

总统•莉莉娜并不是这么柔弱的女人。

载着普罗米修斯的大型气垫艇从北极洋【Borealis】南下，前往阿卡迪亚海。

就这样采取西进方向的话，就能到达弗雷克拉夫群岛所在的艾律西昂海。

我让迪奥进行出击准备，将『休弗克2』上浮。

披着黑色长袍的《魔法师》站立在甲板上。

『Warlock，check!』

结束完出发准备的迪奥报告到。

是个让人感觉何来如此之精神的有力的声音。

W教授通过屏幕通信传达了最新情报。

“迪奥君，艾律西昂岛上有十二架火星战士出发。全部是有人机恐怕是进行迎击的——”

『是娜伊娜姐的《冷酷的妖精们》吗』

“我认为是”

『很好作为对手足够了！』

不得了的小鬼。

像画本里的『柴郡猫』[1]一样偷偷地在笑着。

即使是十二对一都没有丝毫害怕。

但是对这个说大话的家伙我还是有必要提醒一下。

“行吗，这个海域有被称为『高速海流』的海流出现。急速并且强烈。搞错的话，也可以考虑水中战”

『Warlock，roger！』

“要启动MSS（magnetic sand storm）哦！”

『Roger！』

“魔法师，出发吧”

『我上了！』

与带有磁力的沙尘暴一起，黑色长袍的机动战士跳了起来。

离开的背影看上去像张开漆黑翅膀的蝙蝠一样。

我让『休弗克2』潜水下去。

在舰桥上，W教授担当战局分析，凯瑟琳担当操舵员。

作为操纵手的我，在切换成自动后，基本就没事做了。

我就像舰长一样抱着胳膊坐进椅子里。

W教授没有要坐下来。

他以前就说过站着能更容易的分析战况。

凯瑟琳很快就在索敌雷达上确认到了机影。

“有一架机体从《冷酷的妖精们》中冲出选择了和迪奥接触的路线”

在正面主屏幕的影像还是沙尘暴乱舞。

这画面是从潜水前射出的飞行型摄像机传送过来的。

而且雷达上显示的是入侵气象卫星数据后经过『ZERO』演算处理的数字图像。

在我边上的W教授小声嘀咕道。

“沙尘暴的动作完全被看穿了啊”

“也许是过于高估那家伙了”

“也许是吧。这个状态的话娜伊娜•匹斯克拉福特比较有优势”

“确认敌机识别信号。是『红心女王』哦！”

和W教授想的一样。

“从迪奥君性格来看，不会去做躲在沙尘暴里这种事情吧”

“是啊，会精神抖擞地跳出去吧”

“两人都正确。现在魔法师从MSS中跳出去了！”

主屏幕的影像从沙尘暴中切换了出去。

紧接着出现的是相遇的女王大人和魔法师的影像。

『哟，还好吗，娜伊娜姐！』

魔法师光束镰刀的闪光挥了下来。

红心女王的光束大剑【beam sword】将这一击稳稳接住。

那是比起光束剑【beam sabel】出力更高的大型武器。

『是啊！好久不见呢，迪奥！』

向周围迸发出噼啪作响的爆裂闪光。

两机降落的地方是弗雷克拉夫群岛的小火山岛。

魔法师轻松地将光束大剑弹回，并回到能划出光束镰刀圆轨道的位置。

『稍微有些麻烦事过来』

红心女王将盾牌举到眼高毫不懈怠。

『你看，沙尘暴过去了，还是个好天气呢』

恐怕那是回避的极限距离吧。

『用来野餐正合适不过了』

为了对抗光束镰刀，先要回避完第一击，再迅速进入圆轨道的内周，在第二次攻击挥出之前给予打击，这是最好的方法。

娜伊娜似乎在计算着这个时机。

『这主意很好啊！』

迪奥立即展开攻势。

与之相对红心女王高速后退，躲过了光束镰刀的第一击。

『我把三明治带来了哦』

娜伊娜将肩部喷射器推进到最大，以超高速进入到圆轨道内部。

『不一起吃吗？』

红心女王笔直的挥出大型光束大剑。

黑色头巾长袍的一部分被切开。

但是，迪奥的魔法师只留下了影子，躲过了光束大剑的一击。

『你是说三明治？』

那快速的回避值得肯定。

并且转身到红心女王身后的一连串动作是恰到好处的高级技术。

巧妙地利用了自动平衡器。

这是换作一般驾驶员连丧失意识都不会奇怪的速度。

『这，莫非是？』

明明绕到背后，却故意发出声音将光束镰刀大幅挥下去。

虽然发生了爆炸，但被破坏的只是女王的盾牌。

『是我亲手做的哦！是修女希尔蒂的真传！』

红心女王跳跃起来捱过了这次攻击。

魔法师也跟上去跳到空中。

只有地球三分之一的火星重力将两机的跳跃力惊人的向上提升。

『是真的吗！』

『我有骗过人吗？』

女王放出迎击用的内藏巴尔干炮。

即使直击损伤也很小，但是用作障眼法就足够充分了。

『番茄就不用说了』

穿过一瞬的间隙，再次挥下了光束大剑。

『还有黄芥末和蛋黄酱哦！』

将刺出的大剑出力设为最大，像长矛一般伸展，重复着连续锐利的『刺击』。

娜伊娜的操纵技术也是了不得。

展现出能凌驾擅长圆运动近身战魔法师的直线近身战。

虽说是特装化的火星战士，但也不是能够和魔法师对等交锋的。

一想到她如果搭乘普罗米修斯，我背后就一阵凉意。

当然将这女王的连续攻击全部回避的迪奥的战斗力也是达到了高水准。

但是——

『糟了，肚子要命得饿啊！』

那是没有这对话时的评价。

只听声音的话也许真会觉得是在野餐。

『有你喜欢的鸡肉和火腿哦』

『这么奢侈？』

不——

『今天又不是我生日！』

『好久未见所以是特别的哦』

边进行激烈的战斗便说着这种俏皮话，那评价就更要上一个台阶了。

两机就这样对峙着，再次降落到了火山岛。

不等机会，先跳出来的是魔法师。

『明白了我投降』

迪奥和说出的话相悖，使出了猛速的攻击。

『那么，有什么能铺上布安静的地方吗？』

娜伊娜也是同样，确实地读取着魔法师攻击的节奏。

有效的毫不多余进行回避。

并且已经不会再受到突然一击了吧。

『我哪里都行如果能吃到的话！』

『我讨厌这种坚硬的岩石』

红心女王将刚才还直线的光束大剑，瞬间切换成圆运动，与光束镰刀的动作同步。

魔法师的光束镰刀画出8字的弧形，而光束大剑则来回画着无限大（∞）。

『在孤儿院的时候，不是在瓦砾上都吃过吗』

『那是在祈祷的时间擅自跑出来呢』

红心女王将力集中在两个圆的交叉点上。

马上魔法师的光束镰刀就被弹飞到遥远的彼方。

『听说之后惹修女生气了啊』

虽然不能确认驾驶舱的那张脸但从声音就能判断他还从容地像『柴郡猫』一样在笑。

魔法师从黑色的长袍下面拿出又一把光束镰刀。

虽然娜伊娜看到这不可能不惊讶——

『修女那强大的掐脖子技』

是个回想起小时候偷偷嗤笑的声音。

『真是超级痛啊！』

再一次攻击开始。

女王也开始应战。

『那之后还见过吗？』

『没，一直被臭老爹看着』

两者的剑划出的圆轨迹逐渐在加速。

『啊，这么说来神父怎么样了？有好好地认真干活吗？还好吗？』

『精神得能叫出‘早点去死吧！’』

『啊哈哈，我也这么觉得！』

达到加速度的顶点时，红心女王的一击再次将光束镰刀弹飞。

如果是不耍花招的剑之间的战斗，娜伊娜的女王会胜过迪奥的魔法师。

『那个圣诞，还记得吗？』

女王的光束大剑看上去就这样刺入魔法师。

但是，那是残像。

『是做那个奇怪的Cosplay的时候吧！』

魔法师瞬间移动到数十米的后方去。

在那里有被弹飞的两把光束镰刀。

『那个真是好笑啊』

『光是想起来就笑得肚子都要抽住了』

魔法师两手持刀，使出二刀流。

这次是划着二重的8字轨迹。

『不对、这只会让肚子饿而已』

我觉得一开始就能使用这一招，但也许是为了留作后手。

魔法师狡猾地一左一右摇动着接近女王。

在二刀流光束镰刀的圆运动里没有能插入的缝隙。

内周和外周有着微妙的时间差，很难把握节奏。

莽撞地冲入轨道，只会无处可逃被大卸八块吧。

即使如此女王也勇敢的打进去。

那是从未有过的最高速的『刺击』。

即使如此，两根光束镰刀瞬间交叉成十字，将其中心的光束大剑完全夹住。

这次是光束大剑被击飞到远方。

『啊，肚子好饿——！说起来，从早上开始就什么也没吃』

『那就诚心投降吧？』

惊人的是，红心女王从肩部取出实弹火箭炮，瞄准魔法师。

在这近距离发射的话，由于变则运动而被误认的残像和分身都无法使用。

『好，暂停！』

迪奥通过通信屏幕向我们发出联络。

真是难以置信的家伙。

这通信会让『休弗克2』的位置被发现。

『Doctor T，这里是魔法师！』

凯瑟琳因为雷达画面的反应而叫道。

“朝这潜水空母急速接近的机体有十一机！”

“干了有趣的事情啊，这个迪奥君”

W教授纯真地笑着。

“最接近的两机机体识别完毕！黑桃A！黑桃J！”

黑桃的A和J吗。

打出了赔率相当高的牌。

怎么说都是『BLACKJACK』[2]。

在机动力上是《冷酷的妖精们》中最高速的两机。

有种很坏的预感。

『喂，Doctor T，我说了请回答』

“什么？”

『我们暂时缔结了《休战协定》』

“不行”

马上拒绝。

紧接着凯瑟琳说到。

“后面的四机机体识别完毕！红桃8，方块8，黑桃8，草花8！”

“四张8吗”

对于我的嘀咕，W教授马上否定了。

“那是大富豪[3]的『8切牌』[4]撒不，他们也许要进行『Revolution』【革命】[5]也说不定”

大富豪？那是我所不知道的扑克游戏。

“『Revolution』可以将最强的牌变为最弱。在这里多数是暗示将『JOKER』变为最弱吧”

我叹了一口气。

“我很在意『JOKER』的图案啊”

“诶?”

“图案是『魔法师』？”

“”

“还是『小丑』？”

“”

W教授思考了一会慢慢说到。

“一定是一起吧”

To be continued…

[1] Cheshire cat，童话《爱丽丝漫游奇境记》中的虚构角色，形象是一只咧着嘴笑的猫，来源于英国俗语“笑得像一只柴郡猫”（grin like a Cheshire cat）

[2] 二十一点，当玩者手中同时拥有黑桃A和黑色的J（黑桃J或梅花J都可）时，奖金将会变成十倍。这样的牌被称为“black jack”（黑杰克，二十一点）

[3] 大富豪，又称大贫民，是一种扑克牌游戏。有点类似国内的“斗地主”

[4] 8切牌是指，只要某玩家打出8（单张或组合），即成为主导者，不用理会牌堆而任意出牌。

[5] 大富豪的一种规则，当有玩家同时打出4张点数相同的牌时，所有牌的点数相反（2变成点数最低，3变成点数最高）。




MC File 4 中篇
我必须得冷静判断。

必须以俯瞰战场的视角，确切地获取周围的状况。

自己打出去的牌是两张『JOKER』——『魔法师』【warlock】和『小丑』【pierrot】

对方『冷酷的妖精们』的牌一共十二张——红心女王、黑桃A和J、四张8、以及尚且不明的五张牌。

现在魔法师和红心女王的战斗还势均力敌处于胶着状态。

两架可变飞行型火星战士也就是『BLACKJACK』朝我们的潜水空母『休弗克2』高速接近而来。

并且，虽然尚有距离，在海中有四架可变水中型火星战士化作『Revolution』【革命】接近。

“最后支配这里的还是迪奥君啊”

几分钟前W教授感叹到 “干了有趣的事情啊”，似乎说的就是这件事。

“那时他进行通信的时机是有目的的。将『BLACKJACK』和『Revolution』分给我们，目的就是减轻自己的负担”

发牌人【dealer】，就是那个小子吗。

也就是说，既然明白了自己的对手红心女王是超过预期的强敌，那就把将要与之战斗的敌人分成两半。

虽然我同意W教授所说的“原来如此”，但对给迪奥擦屁股的我们来说实在是件麻烦事。

“教授，有事先做过什么准备吗？”

问了结果和没问一样。

“什么也没有哦。Doctor才是，这点事情是预料中的吧？”

反过来被问了这种也没法回答的问题。

“”

我沉默了一段时间。

说老实话，是没预计过。

说到底我们的目的是『夺回普罗米修斯』，而不是『和冷酷的妖精们的战斗胜利』

但是，这场战斗是为了达成那个目的的过程，这点不得不承认。

这样的话，让仅仅一机的魔法师对付十二机的火星战士，在战斗、战术上负担过重，我的预测果然还是太简单了。

那个叫迪奥的小子，『你分析得太简单了！』向我提出指摘，更是让我对这个判断失误来买单。

我也是完全被小瞧了。

现在他会说『一起加油吧，大叔！』这样的话吧。

如果是『希罗•尤尔』就绝对不会这样。

一个人把全部承受下来，这就是那家伙的特点。

如果是任务的话绝对会勇往直前。

这就是高洁战士的决意。

充满觉悟不会动摇。

话说迪奥就会强求团队合作，硬是命令我们干掉一半的六机。

真是对于刚见面的我们，异常会撒娇的家伙。

找人撒娇也要有个度。

而且还不可爱。

不，该说是太自大了也许更合适。

再加上一想到他在驾驶舱中像柴郡猫一样咧嘴笑，就觉得我心中本不应该有的『愤怒』的感情就涌了上来。

但我不觉得因此就能靠补救措施熬过去。

“了解——”

我站起来，将潜水空母的操纵杆握住静静地说着。

“之后，本作战所有情况都会在预料之内”

让他们见识一下最差手牌『小丑』【JOKER】的表演。

“这才是DoctorT啊！”

凯瑟琳两手合上微笑着。

首先是怎么把『BLACKJACK』甩开。

想一下作为游戏制作人和『发牌者』的迪奥向我们后援有什么要求的话，自然就找到了答案。

就是将敌人的目标引向我们。

既然潜水空母『休弗克2』的位置已经被知道了，黑桃A和J一定会发动深水炸弹攻击的。

深度急速潜航的话，虽然能捱过第一波但速度就没了，迟早会被在海中展开的四张8逼得走投无路，这点不言自明。

转向比这艘潜水空母方便的可变水中型火星战士，确实地从四方展开了包围网，想要夺走我方反击的机会吧。

如果这样的话——

浮上海面迎击『BLACKJACK』，倒是能长期地把『小丑』演下去。

并且，恐怕——

这场战斗会成为『拉锯战』【seesaw game】。

虽然目前状况不利，但迟早对我方有利的时机会到来。

要等到这个机会到来，只有保持微妙平衡继续把钢丝走下去。

这次的情况——虽然不是我的喜好，但只能选择消极的处理办法。

并且，走纲丝用的平衡杆我都没带。

全都怪那个把握主导权的厚脸皮的小子。

而且和『BLACKJACK』的近距离相遇只有十秒钟。

“Up trim40!休弗克2，开始上浮！”

在浮出海面的同时全弹发射对空迎击导弹。

我不认为他们会被这波攻击干掉。

首先是重复先制攻击，之后等待对方出手。

但是『BLACKJACK』往离水面只有数十米处投下了数量庞大的深水炸弹。

正确的下投。

剧烈的冲击袭来。

似乎有几发命中了。

在剧烈摇动的舰内我没有离开操纵杆。

但是保持安定的时候我游离了意识，仅仅一瞬的时间内速度下降了。

因此导致上浮角度变低，被深水炸弹直击的概率上升了。

我不后悔。

这是我的矜持。

操纵屏幕上闪着红色的中弹部分开始增多。

全是我的责任。

“刚才失误了吗？”

W教授在指摘着我的操作延迟。

我静静地回答道。

“这在走钢丝里可是常有的”

不是借口。

这也是我的骄傲。

幸好推进部和导弹格纳库还有舰首鱼雷管无伤。

即使中弹部位有许多，但我只管继续上浮。

我也注意到我的年龄了。

要做到能弥补失误的活跃，我不认为接下来还会有这种机会。

感觉到已经和从前的我不同了。

休弗克2终于划开了水面。

这里是竖立着好几根爆炸水柱的战场。

被海原激烈的波涛摇晃着。

即使如此也还是保持住了安定，将甲板下存放的导弹全数发射。

没有瞄准的时间。

眼前的两发因为中弹的影响没法打开格纳舱门所以没有发射。

没有锁定目标的十发对空导弹描绘着各式各样的弧线纵横无尽地飞向褐色的天空。

即使偶然也好命中一发吧，我心里淡淡地怀着期待。

但，不愧是黑桃A和J。

被完全回避了。

“啊，好可惜”

W教授毫无抑扬地说道。

说的好像从一开始就知道不可能命中一样。

“一定是我应援不足的关系啊”

“……”

虽然这种情况应该是夸奖对手的技术但我住嘴了。

但问题是『BLACKJACK』的下一手。

我马上开始做潜航准备。

此时，看着雷达屏幕的凯瑟琳发出报告。

“黑桃A和J掉头脱离战斗空域”

“是吗”

第二波是来自水中吗。

如果想要击沉这艘空母的话，应该再稍微长时间进行空中轰炸才对。

虽然觉得意外但还真是简单的第一波攻击。

不，也许应该看成是战术上的行动。

在副画面的雷达屏幕上，我也看到了掉头飞走的『BLACKJACK』两机。

在战术级别上，那些家伙们的目的是压住『休弗克2』，希望在水中解决吧。

“完全上当了吗？”

W教授问道。

确实『BLACKJACK』也许只是引诱我们上浮的诱饵。

“不，对我们正是个好机会”

在预想范围内。

本来，我的目标就是四张8。

虽然不知道是『8切牌』还是『Revolution』，但我想先解决可变水中型火星战士。

“全速前进”

不是切换成急速潜航而是就这样在海面上以最大战速突进。

能确认到在西南水平线上下沉的小太阳。

前方是迪奥他们所在的名字也没有的火山岛。再前面的遥远彼方能看到艾律西昂岛。

“大姐，声纳有反应的话希望马上告诉我”

“OK！交给我”

将耳机按在右耳上凯瑟琳活泼地回应道。

W教授满不在乎。

“就这样准备突进吗？”

“是啊”

W教授好像已经看穿我在想什么了。

“虽然我觉得风险很高”

“没有风险的战斗是不存在的”

“还是没有变啊，你这个人”

“等的话这个走钢丝的状态是不会改变的”

将大型空母休弗克2潜航突进的话会受到海流的阻力，速度会下降一大截。

并且在海中的战斗有被预料外的高速海流吞噬的危险。

可以考虑到的其他可能性是黑桃A和J再一次掉头来进攻，但我看恐怕不会这样。

因为有将四张8卷入的危险。

但是，掉头之后的目的是哪里？

也许是朝着另一张『JOKER』——『魔法师』。

如果是这样的话，那这就是来自我的必杀传球【killer pass】了。

让你对傲慢使唤年长同僚后悔一下吧。

我开始准备起下一手。

“一号管二号管、鱼雷装填！”

凯瑟琳用声纳确认了螺旋音。

“四张8在前面以散开状态突击过来”

“教授，你觉得他们会怎么理解这艘空母的行动？”

“是啊。一般判断力的话，也许会看成是不进行回避的无谋特攻”

“”

“但是，我觉得冷静的驾驶员不会害怕，而是在计算着鱼雷发射的时机”

“如果是将自己定位『Revolution』的驾驶员的话那就是后者”

“嗯嗯将我们小看成最弱的『JOKER』。那就有机会了”

“如何躲开最初的一击是关键”

“千万别打中”

“放心吧，是我在操纵”

W教授听到这个满足地笑了。

“嘛，虽然Doctor的话那是当然，但要是万一”

“”

似乎是在说我刚才上浮时的操作失误。

这个男人有装老成的习惯。

要是年轻的时候我都觉得差点就树敌了吧。

在前面展开的四张8排成横线直进。

“声纳感知！敌人发射了八枚鱼雷”

凯瑟琳从容地报道说。

四张8发射出装备在两腕的八枚鱼雷。

多亏于此将距离以及位置确定了。

“了解”

我将八枚鱼雷用tornado躲开、接着发射了两枚舰首鱼雷。

“这次是正好不愧是Doctor啊”

发射和使用tornado的时机是非常困难的操作。

虽然没有期待被夸奖，但还有其他的说话方式吧。

但是现在没时间和教授一板一眼了。

“大姐！”

凯瑟琳被我叫到后马上把耳机摘除。

我发射的两发鱼雷在『Revolution』的眼前爆炸。

这是被称为『有线式电子声爆鱼雷』，能以高周波和超声波在大范围内产生大量水泡能阻碍敌人驾驶员的耳朵和眼睛。

本来潜水艇的话有副声纳员可以马上替换，但在可变水中型火星战士里这是不可能的。

虽然转向方便，但却没有对付这种事态的手段。

现在这个海域的水下应该发生了大混乱。

普通火星战士驾驶员的话，会浮上海面来躲过这一劫，但不愧是『Revolution』，预测到上浮的同时会被狙击而反过来潜航到了深海底部。

恐怕是在等待着『耳朵』和『眼睛』复原吧。

这样就发生了数秒的间隙。

“四张8也很优秀虽然我觉得会有一机左右上浮”

“最初的全弹发射是个好幌子全部和Doctor的计算一样呢”

已经决定将这些讽刺左耳进右耳出了。

不管如何结果OK。

这样就能一口气突破中央了。

我抛弃了有线式电子音爆鱼雷的缆线、进一步将休弗克2加速。

在刚才的海域中，横断着大范围内的强力急速高速海流。

在他们捕捉到我们位置，跟上来为止还能撑个几十分钟。

在遥远的水平线上小太阳正在下沉。

W教授因为这金色的光芒而眯起眼睛问道。

“被动的作战就到这里？”

“是的下面就轮到我们先出手了”

“那么在《白雪公主》上也装了『七个矮星』【sieben Zwerge】？”

“当然，虽然准备了”

我反问道。

“教授准备搭乘《白雪公主》吗？”

“能解除希罗的生物反应加密不是连我趴在甲板上射击都能命中吗”

在扑克游戏中也有除了两张『JOKER』以外，准备着什么也没有记录的预备『空牌』的情况。

能称为这例外中的例外的就是什么也没有记录的白色卡片——《白雪公主》。

虽然还准备了一张别的牌，但那也许能成为『累计奖金【jackpot】』，但也不能否定最后『退出【fold down】』的可能性。

还不准备在这里使用莫里斯•拉威尔[1]的『悼念公主帕凡舞曲』

“大姐，迪奥呢？”

“这个啊”

顺着凯瑟琳的视线看着屏幕，我差点呆住了。

魔法师和红心女王没有在战斗。

迪奥和娜伊娜从驾驶舱中下来，在机体脚上铺着野餐布很满足地嚼着三明治。

“大概保质期快到了”

W教授微笑到。

“这可是我模仿不来的技术”

“那一定是能提高迪奥君注意力的方法”

“怪不得体力分配得那么好”

我真想说无礼也要有个火候。

凯瑟琳也很不满。

“难以置信啊！那两人不是敌人嘛？”

我虽然同感，但还是面不改色的叙述事实。

“只是他们好像是同一个孤儿院长大的伙伴”

“虽然笑着一起吃，但眼睛却没有笑。恐怕迪奥君是在等待着『时机』的到来吧”

“时机？”

“因为马上太阳就要落山了”

除此以外想不到其他的目标。

教授用便于理解的描述告诉凯瑟琳。

“魔法师在夜里能发挥出本领哦”

“但是，娜伊娜•匹斯科拉福特的话，能预料到这种事情的吧？”

“那似乎是迪奥君的特色呢。他比起任何人都要看中『人与人的联系』。谁都会突然按照他的节拍走下去”

“告诉我，教授”

只靠联系那个词，没法理解那个笑脸。

“那种关系怎么解释才好？”

“虽然我也不是很明白”

W教授稍微考虑了一下说道。

“一定是『羁绊』这种关系吧”

是这样吗。

我们没有而他有的东西。

即使是敌人，即使是在战场，不失去本来的关系性是不可能的。

曾经的我们努力地要将这种关系消除。

迪奥和娜伊娜在说着什么。

将两人的影像放大到最大，分成两块排列在屏幕上。

“在说什么？

“那个迪奥君在说着『哈，吃到了吃到了。真好吃啊』那三明治的感想”

教授很擅长读唇术。

“『蛋黄酱加黄芥末最棒了』『太好了』『鸡肉和火腿果然最强。多谢招待』『那，差不多该继续了吧』”

W教授毫无感情地淡泊地继续到。

“『稍微等等。我可是有借有还主义』『借？』『要给娜伊娜姐看好东西哦』”

屏幕上映出的迪奥不知从哪里取出一个黑色的牛仔帽，翻到里面再翻到外面，要给娜伊娜确认什么也没有藏。

“在说『恩，什么花样也没有』”

然后，牛仔帽的数量一个一个增多起来。

全部六个，不，是七个。

就像地摊上卖帽子一样横排放置。

“『那个圣诞夜里哪娜伊娜姐在橡胶带上贴了兔子的贴纸吧？我还带着呢』”

迪奥将刚才还铺着的野餐布像魔术师一样展开，盖在几个帽子上。

“说着『姆呀姆呀姆呀』，恩不是很好读懂啊”

恐怕是什么不得了的咒语或什么吧。

得意满面得想展示手艺吗。

“『娜伊娜姐，《爱丽丝》想见的是哪个？』『《爱丽丝》是指谁』『别装傻了，当然是维纳家的大小姐了』虽然说了这些，这莫非是”

意外地出现了卡特琳大小姐的名字，说实话我也惊讶到了。

柴郡猫饰演着『帽匠』[2]。

红心女王、还有，爱丽丝？

某种无法理解的不安袭过脑海。

“说着『因为太麻烦那就两边都出来』”

迪奥将布去掉后，从各自的帽子里出现了两组长耳布制玩偶。

是白色兔子和茶色兔子。

布制玩偶全部十四只，不，十五只，恩？十六只不对，数量还在逐渐增加。

光茶色的兔子就已经超过二十只了。

W教授在读取着迪奥的嘴形。

“『爱丽丝期望的是《拿怀表的兔子》？还是《三月兔》[3]？』”

“你是说三月兔？”

就连我也慌了。

“教授，马上启动《白雪公主》！那家伙暗号也不发就突然准备开始了！”

“明白”

教授如此回应后，朝格纳库奔去。

现在就相信没有恶意口无遮拦的同僚吧。

明明是应该先出手的，但又回到了被动。

并且，必须尽快把握战况。

“大姐！朝这里接近的五机火星战士呢？”

“虽然机体还无法识别咦？不是朝我们这边！”

虽然是将之后发生的事态置于预料内为前提，但那小子所干之事，都太过于飞跃了。

那小子要在这个阶段开始『普罗米修斯夺回作战』。

真是不听话的小子。

『三月兔』有着狂躁发情期的暗喻。[4] 

按照预期，野放的茶色兔子在两倍、三倍的增长，并且无限地增殖下去。

七只白兔虽然数量没有增长，但却笔直地从东边的地平线跑向海边，消失不见。

被完全迷惑了。

并不只是娜伊娜。

我也中了迪奥的魔术。

西边地平线上的夕阳已经沉没。

暗夜笼罩了火山岛。

凯瑟琳以近乎悲鸣的声音说道。

“特洛华！东边的天空！”

她发生了相当的动摇吧。用我以前使用过的名字叫我。

“月亮满月”

火星东面的地平线上——正好是白兔消失的地方，不是福波斯也不是得摩斯，而是地球纯白的卫星——MOON【月亮】慢慢地上升着其巨大的身影。

火星夜空中煌煌闪耀的满月——这是不可能出现的脱离常识的景象。

“冷静点，大姐那个是魔法师所作的幻影”

“但，但是”

刚才随风飘动的云将月亮遮住，一瞬之间天暗了下来。

无论何处都是逼真的天体。

但是能为那影像惊叹的只有我们地球圈诞生的人。

这不是无意义的虚张声势吧。

已经超越了愤怒，像是憎恶涌上的感觉袭来。

“这里是DoctorT！”

我将通信送达给坐在魔法师驾驶舱里的迪奥。

“虽然觉得不太可能，你莫非是要准备背叛我们吗？”

而且确认到这里的飞行型摄像头都被《纳米机械》给控制了。

回顾一下就会发现有好几处都猜中了。

“你到底准备干什么？”

『哟不高兴吗？』

黑暗中浮现出柴郡猫那般使坏的脸。

一瞬间，我在这脸上看出了因为使坏而嗤笑的样子。

“对于问题用问题来回答我再问你一次，你准备做什么？”

『搭档和满月才配嘛我的臭老爹说的啊！』

有其父必有其子吗。

真是继承了无聊的基因。

就因为这样的理由把摄像头给弄坏，这我可受不了。

虽然不像我，但真想放声大吼说别开玩笑了。

但是，站立在火山岛的天边，以满月为背景将黑色长袍随风摇摆的魔法师的身影，看上去灾祸般的美丽。

在头上交错的两把光束镰刀闪耀着魔性的光芒让人联想到恶辣的吸血鬼的眼睛。

红心女王没有动作。

娜伊娜•匹斯克拉福特也许是中了迪奥的魔术处于半醉状态了吧。

不，是那个小子。

我觉得一定是让她到什么安全的地方去避难了。

眼睛闪闪发光的臭小鬼说到。

『结果，人型兵器的战斗方法是靠疯狂来决胜的吧？到晚上的话，那就是我的天下了！』

听到了理所当然的话。

即使是我，也有为这个价值观疯狂的时候。

为了掌控疯狂的机体，将驾驶员的理性完全舍去。

不管周围看上去如何，能冷静地连续杀人这无疑是个疯狂的人。

用别的话说，疯狂得充分到把心都挖空。

“但是”

即使如此我也要向通信机叫到。

想说一句话。

在魔法师周围，有五架火星战士靠近了过来。

是还不明朗的剩余五张牌。

『再会！差不多是开始最糟的夜舞会【worst night dance】的时候了！通信结束！』

在我想说什么之前就单方面把通信切断了。

凯瑟琳入侵到气象卫星从数据中确认了机影，向我报告。

“火星战士五机机体识别！方块A、梅花A”

在这里又投入了一对A吗。

“还有黑桃6、方块6和梅花6！”

三张6。也就是说Full House吗——不，我觉得『666』有其他意思。

是合成数的『史密斯数』[5]吗，还是说启示录的『魔兽的数字』[6]。

或者也可以理解为『做主通吃』的暗示。虽然一般不怎么知道。

凯瑟琳继续报告到。

“上空，黑桃J和A飞来！那个『BLACKJACK』回来了！”

正如那个柴郡猫的帽匠所说，成了最糟的夜舞会。

不，也许是独眼杰克【独眼龙[7]】和魔兽聚集的夜宴【Sabbath】。

无论如何魔法师的状况肯定是很糟了。

总之不能让迪奥一个人战斗。

“教授！白雪公主还不能启动吗？”

我的呼叫没有得到回答。

恐怕是还没解除锁定希罗的『生物反应』吧。

也许那家伙用了连教授也解除不了的特殊编码加密。

虽然是稍微失策，但能做到这种事情的就是那个叫希罗•尤尔的男人。

三张A和黑桃J从上空迫击过来。

在一对A里加上『BLACKJACK』就是四机编队。

方块和梅花A我记得是各自特化了高速和重型轰炸的机体。

但那个迪奥好像是怎么都行的样子。

『那么，开始吧！』

非常充满气势的声音。

下一瞬间——

从魔法师的长袍下啪嗒啪嗒飞出无数的蝙蝠。

成千上万的数量。

这种怪异和夜宴很相称。

并且，与火星不相称的明亮满月，就连这光源都能遮住的巨大黑影振翅，飞向更高的上空。

这些蝙蝠群向着可变飞行型火星战士的三张A和黑桃J袭去。

顺带一提火星上是不存在野生蝙蝠的。

也不是克隆增殖的产物。

那是由纳米机械组成的没有实体的蝙蝠。

即使迎击也没法击破。

漂亮的魔术。

拥有这样的操作技术真是令人惊奇。

看来这个臭小鬼要展示真功夫了。

月光中，四机编队的火星战士看上去好似被拥有意识的黑天鹅绒布覆盖一般。

被那无数的蝙蝠群所缠上，最后变成无法操纵而失速坠落。

之后驾驶员只能紧急脱出吧。

一瞬之间四机从夜宴中退场了。

『哦也！下一局！』

没等到这喊声，重装备陆战型火星战士的三张6就袭击而来。

开始了从三个方向的光束炮击。

黑色的长袍被闪光打穿。

突然魔法师就崩落了。

意外简单地就被干掉了。

噼噼啪啪闪光的长袍覆盖在了山上的岩石上。

重重的一下。

只有长袍

那里没有机动战士的骨架。

三张6寻找着消失的魔法师。

在这明亮的月光下没道理看丢的，火星战士的驾驶员们是这么想的吧。

但是，实际上这亮度也是假的。

本来应该是被更暗，没有星星的夜空，仅仅深远的黑暗所支配。

并且，『魔法师的黑暗』【warlock darkness】持续到了『不可思议之国』 【wonderland】

『这里啊！是这里！』

在攻击前特地发出声音。

在红心女王的时候也是如此。

虽然觉得不会，但那时的战斗是在虚张声势吗。

『在看哪里啊？这边啦！』

迪奥的声音听上去有好几个。

三张6一齐转向声音的方位。

在那里守候着五十个左右带着头巾长袍的魔法师。

『嘿，不要说我以多欺少哦！先以数量打来的是你们啊！』

那个无疑是纳米机械造成的幻觉。

分裂扩散的三月兔变成了魔法师的样子站立起来。

其中也没道理说只有真身脱下了长袍。

迪奥不会做这种那么明白的事情。

更何况在纳米粒子蔓延的这个战斗区域，没有长袍是不能想象的。

那个戴头巾的长袍，除了特殊的隐匿机能外，还能遮蔽纳米防御系统等超微粒子。

也就是说魔法师在长袍的下面还穿着长袍。

不，仔细看的话，山上覆盖在岩石上的长袍消失了。

也许一开始就不在那里。

怎么看都是把人当猴耍的调皮鬼。

这也是拥有高超技术的超一流欺诈师。

『我上了哦！』

听到了近五十个迪奥一起发出的声音。

三张6拼命地用光束炮还击。

纳米机械的魔法师在收到光束直击后爆炸了。

这爆炸也和真身一模一样模拟出夸张的闪光后消失了。

而且消散之后，在消失的地方再生出来。

所以数量完全没有减少。

当然不仅仅是幻影。

虽然少但还是可以攻击的大部队。

三张6没法阻止他们的进军。

怎么说我们的『JOKER』都是无限大的牌。

无论什么『角色』都可以担当。

光束炮的能量用完了。

站在山顶的魔兽在这时已经丧失了战意。

这时，从火口附近突然出现了一架魔法师。

『收下了——！』

三张6就这样机体被斜斩劈开。

两把光束镰刀舞动着华丽的圆轨道。

是避免动力部和驾驶舱的精致技术的切断。

但是，如果不是三机的火星战士呆立在那边的话这切断也无法完成。

那个小子，就是在等着这个机会吗。

也很熟知战场的策略。

也就是说——

真身的魔法师一直躲在火山的岩石后面。

看上去是被三方向的光束炮击打穿，但实际上留在原地，一直等待着三机能量用尽丧失战意。

如果真是这样，那就有着相当的战术眼光和欺骗技艺以及疯狂技术的操纵者。

在某种意义上，他是个完美的驾驶员。

但是——

我有种怎么也挥之不去的预感。

三张6——魔兽的机体从这里慢慢的倒下。

『不好意思！我的猎物不是你们！』

听到这轻松话的瞬间，我觉得我心底的那件事猜中了。

果然是这样吗。

就在这时——

从一般回路中有了联络。

『这里是米尔•匹斯克拉福特能请求回答吗？』

火星联邦所属的大型气垫运输艇接近了。

那就是我们一直在追踪的船。

我没准备应答。

『嘿，终于出来了吗』

这么说话的是魔法师的迪奥。

切换成主屏幕，显示出了米利亚尔特和诺因儿子的脸。

文静的青年坐在气垫艇的驾驶舱中。

『接下来会演奏阿希尔-克洛德•德彪西的贝加马斯克组曲中的《月光》，请聆听，不，请感受』

突然米尔坐到虚拟键盘的前面，安静地弹奏起钢琴曲。

战场上流淌着轻柔的夜想曲《月光》。

也许是被入侵了，这舰桥的舰内扬声器没法关闭。

“他到底准备做什么？”

凯瑟琳直接问道。

这个我没理由知道。

但是，米尔•匹斯克拉福特的演奏沁人心脾。

就连我那——应该是空白的内心也被某种力量鼓动着。

键盘的回响充满着饶舌般的色彩。

和闪耀着虹色光芒的满月之轮相呼应。

悲伤的旋律高音域清澄无比。

有一种寂静的透明感。

恐怕是没有按照乐谱些许错乱的和音以及微弱的乱调和缓慢的旋律错位，反而使人心情舒畅，将幻想的月夜改变为更有魅惑力的景色。

不应该出现这星球上的满月中，回荡着通透的音色。

之后出现了使用其他回路进行联络的人。

『我是卡特琳大家，好久不见了也不算呢。我逃出来也就是昨晚而已』

屏幕上显示出带着护目镜的卡特琳那纯真的笑脸。

『我从昨晚开始一直在想大家真的不想开打啊。但是希望你们明白』

此时此刻《月光》还是演奏着优美的旋律。

也许这夜宴迎来了佳境。

『连我这样的人也能祈祷和平不是吗！』

我没有当真。

心底的不安渐渐具体化而变大。

明明是预料内的事情。

明明是已经明白的事情。

『DoctorT你造的机体，我用了』

从大型气垫运输艇上，降下了一架机动战士。

将满月一切为二，慢慢地站立在大地上。

五十二机的魔法师群，一起包围住了那个机体。

『我可等着你呢，维纳家的大小姐！』

『——我也是啊』

没有错。

我的预感猜对了 。

『但是、请别靠近』

那是我在制造途中还没有完成的机体——《普罗米修斯》。

全身裹着带有深绿色头巾的长袍。

长袍里面的两只眼睛诡异地闪着光点。

这架机体的背后，有着巨大的十字架。

那个十字架的长炮塔部分装备着加特林炮，而短炮塔部分是机关炮。

我马上打开了回路，询问大小姐。

“卡特琳，我没有给这台机体准备长袍！到底是从哪里得到这个的！？”

『当然是从大家这里』

“什么！？”

简直难以置信。

『已经注意到了吧大家中间潜伏着和我一样的叛徒』

我能猜到一个人。

虽然能确定的证据完全没有。

朝着如此傲然站立的普罗米修斯——

『说什么开玩笑的话！』

五十二个魔法师进攻而去。

『我说过不要靠近的吧』

普罗米修斯的加特林炮开火了。

猛烈的实体弹将五十二个黑色长袍打得粉碎。

深绿色的长袍以比起时钟秒针还快上一点的速度进行360度旋转。

『没有杂碎的事』

不到眨眼的功夫，纳米机械的魔法师全部消失了。

『没有杂碎的事吗』

魔法师阻挡在了普罗米修斯的前方。

『那么，就由我来做你的对手吧！』

『没用的，迪奥纳米机械的魔术对我没用。而且普罗米修斯的火力超过你』

『这种事不试试怎么知道！』

魔法师进攻了。

二刀流的光束镰刀划过天空。

一瞬之间普罗米修斯脱离到后方，顺势要发射加特林炮。

魔法师挥舞着两把光束镰刀划出二重8字轨迹，躲避着实体弹。

『看好了！无论在什么火力面前，对我——』

普罗米修斯将十字架朝向反面。

在那长身火箭筒的炮塔上，装填着超大型跟踪导弹。

『——对不起，让你知道是管用的』

魔法师就这样被骗到近距离。

那回避不了。

就在这么想的时候。

在猛烈爆炸声的同时，《月光》的演奏结束了。

『谢谢，米尔让假的满月看起来像真的一样』

不可思议之国的少女说着感谢的话语。

月亮从夜空中消失了。

魔法师从夜宴中退场，真正的黑暗将这里支配。

但是最糟的夜的舞会，才刚刚开始——

To be continued…

[1]约瑟夫-莫里斯•拉威尔（法语：Joseph-Maurice Ravel，1875年3月7日－1937年12月28日），法国作曲家和钢琴家。

[2]Hatter，童话《爱丽丝漫游奇境记》中的虚构角色，“mad as a hatter”（像帽匠一样疯狂）

[3]March hare，，童话《爱丽丝漫游奇境记》中的虚构角色，“mad as a march hare”（像三月兔一样疯狂）

[4]因为只有三月是兔子发情的季节，这个时候它们会忘记了自己的弱小而到处瞎跑。这种状态可以用来形容那些处于非常兴奋的状态，疯狂得完全无法预测其动态的人。

[5]Smith Number，是指在某个进位下，它每一位数的数字的和相等于它因子分解中每一个因子的位数的和。如在十进制下，202就是一个史密夫数，因 2 + 0 + 2 = 4，202的因子分解为2 × 101，2 + 1 + 0 + 1 = 4。

[6]参考“兽名数目”，语出《圣经》的《启示录》第13章第11-18节。在西方为不详的数字。

[7]One-Eyed Jacks,马龙.白兰度扮演一名硬朗罪犯，被伙伴出卖，于是不惜一切要找前伙伴报仇，卡尔.马登扮演该名无良伙伴，后来成为了警长。

关于tornado,原文写作是“トルネード”，直译是龙卷风。但显然水中不可能有龙卷风。我向刹那的虹色世界的管理员也询问过。作为一个日本人他也不清楚这个具体是什么意思。

可能性有两种：

一.潜水艇的机能之一，就像魔法师的MSS一样，可以通过潜水艇产生出海流漩涡等现象

二.将潜水艇自身回转，考虑到下文所说这是个很难的操作技术。也算是有可能把




MC File 4 后篇
我们被下达的『神话作战』是以终止在火星上长久持续的战争和纷争为目的的。

如果是在AC时代的地球圈那还有可能，但是在MC时代的火星上无论如何呼吁『完全和平主义』都是行不通的。

反而会增加骚乱，给很多连名字都不知道的人带来不幸。

这都是因为火星联邦政府第二代总统莉莉娜·匹斯克拉福特的存在以及『P·P·P』这个机能造成的。

这个『完全和平主义』的麻烦之处在于比起宣扬非武装非暴力，更是讴歌自由和独立。

而且既然是『完全』，就不承认一切的例外，这也是个问题。

没有preventer的话，地球圈的和平是不可能的吧。

能终止战争的只有战争。

要维持结束后的和平，要么是用强大的力量来支配，要么是秘密地夺取武器以控制革命。

preventer的功绩在于后者。

虽然莉莉娜·匹斯克拉福特专断地要求和平，但此时却为此从民众手中夺走了自由和独立。

没有武装的大多数人会被杀。

而且在最坏的情况下——如果『P·P·P』完全发动，居住在火星上总人口的二十亿人中，大约半数的十亿人会死亡。

在作为火星移民条件的预防注射中被混入了数个纳米机械，这些是和『P·P·P』联动的。

是谁、何时、为了什么目的去开发、完成这个程序仍然不明。

但是已经知道是谁让纳米机械蔓延了。

火星联邦初代总统，自称为米利亚尔特的迪斯努夫·诺因海姆。

将冷冻冬眠状态的莉莉娜置于身边，以随时启动为要挟，企图进行完全控制。

『P·P·P』的原理非常简单。

因为互联网的普及，可以实现让『P·P·P』从终端显示器和便携通信机等所有电器中对纳米机械发出指令。

命令的传达可以是光、高周波音波或是简单的振动。

命令是一句话——『集合』【SET】

纳米机械会集结在人类体内血管的一处。

但就是这个机能，聚集的纳米机械能在血管内制造出血栓。

其结果就是在体内的各处产生动脉硬化，引起脑梗塞、心肌梗塞等。

更成为问题的是，这个反应会和其他的医疗纳米机械共振。

也就是说，这不只会发生在火星。

因为地球圈人类中也有使用过医疗纳米机械的人。

几小时的时差就会引起连锁反应，毫无关系的宇宙殖民地和地球上的人们就会毫无征兆地死去。

估算会发生约三十亿人的大屠杀。

知道这个存在的是——AC197年的4月9日。

是莉莉娜·匹斯克拉福特十七岁生日的翌日。

是在自称为『次代政府』[1]的武装集团占领桑克王国城时发现的。

不想现在去描述那天的事情。

因为那天的我们没有把全部事情讲出来的立场。

从那天到现在，如果莉莉娜·匹斯克拉福特死亡的话，『P·P·P』就会发动，程序会下达《集合》命令。

不允许自杀以及意外的事故死亡。

只能永远活下去。

没有解除的方法。

还被施加了超高难度的密码。

唯一的例外也许是莉莉娜的『安乐死』，但这点还没有确证。

也许只有自身所期望的充分的睡眠才能回避《集合》。

作为仅有的可能性，进入冷冻冬眠装置的《星之王子》中，成为假死状态，这点被证明了。

但并不是绝对。

作为概率只有大概个位数，不，会比这个更低吧。

既然祈祷完全和平，那莉莉娜自己就不能选择死亡。

所以她在AC197年以自己的意志进入了冷冻冬眠装置。

祈祷着在睡眠的时候，这个该死的程序能被解除——

不久后，就像追随莉莉娜一样，希罗·尤尔成了冷冻冬眠装置《睡美人》中的极光公主。

那家伙是预感到什么了吧。

不是被莉莉娜所委托吗？

那也太过于巧合了。

自那起的数十年后——

MC22年的第二个春天，莉莉娜苏醒了。

是什么人让她苏醒的还不清楚。

但这肯定是非常事态。

地球圈统一国家的多洛西·T·卡塔罗尼亚做出了决断。

神话作战。

这是不惜大屠杀的作战。

将希罗·尤尔解冻，让他去杀死莉莉娜·匹斯克拉福特。

莉莉娜也期望这样。

虽然可能性很低但有值得一搏的价值。

就算这不是『安乐死』也无所谓。

这是个最终将半数火星人再度置于地球圈支配下的计划。

我们没有正义。

也没有征服火星的野心。

也没有让人们幸福的温柔。

因为内心已空所以眼泪也枯竭了。

也明白胜利的前方什么都没有。

即使如此也只有战斗——

现在——战斗还没有结束。

最糟的夜的舞会在继续。

我们将深夜海中的《修弗克2》上浮，就这样在战场火山岛附近巡回。

并且在处于普罗米修斯眼前的位置停止。

在这艘舰上没有能攻击的武器。

虽然导弹还留了两发，但因为格纳库闸门的故障无法发射。

“你准备怎么办？”

背后的凯瑟琳问道。

“”

我没有马上回答。

我抱着胳膊，决定暂时观望一会。

在火山岛的中央，在右肩上架着巨大十字架型重机枪炮的普罗米修斯超然地站立着。

从容地等在那里。

卡特琳似乎在等待着什么。

数十分钟前，迪奥的《魔法师》和普罗米修斯发射的跟踪导弹一起落入了海中。

没有发生爆炸，也没有马上上浮，从这点来看，可以预想到那家伙没出事吧。

但是海中还留有四张8的『Revolution』。

现在在被喷射海流玩弄着的同时拼死奋战吧。

光束镰刀在海中也能使用。

观察水流、探知敌人的动向，毫无保留地展示着自己的能力。

用双重光束镰刀进行螺旋攻击【screw driver】的话，胜利是毫无悬念的。

但这是在拥有水中战技能的前提下。

如果没有这经验的话

算了。

勉强着，挣扎着，翻滚着，很适合那小子。

和父亲很像，喜欢笨手笨脚地卖帅。

这点是正好——

普罗米修斯还是没有动作。

恐怕卡特琳是在寻找着『宇宙的心』。

这也许可以说是那个大小姐的弱点。

这是被我们抓住的机会。

而且漂亮地成功了。

神话中的普罗米修斯可以说是《背叛》的象征吧。

但这最终只是从《神侧》来看，对于《人类侧》来说不外乎是苦恼的『文化英雄』，是追求自由的思想家。

是授予人类火种的巨神。

从那一刻起人类的文明繁荣了起来。

奥林帕斯主神宙斯，愤怒于这背叛与叛逆。将普罗米修斯锁在高加索的山上，让鹫（也有说是秃鹰）来啄食其内脏，给予其苦难。

但是，给予人类火种这件事真的对了吗？

伊甸园里给予夏娃禁断之果的蛇真的错了吗？

成为我们眼前敌人的普罗米修斯是地球方面的背叛者，还是火星解放的救世主。

或者是从实验室的烧瓶中诞生的美丽虚幻的女骑士【Bradamante】。

普罗米修斯动了。

卡特琳出现在显示器上。

『这里是卡特琳·伍德·维纳Doctor T，你做好觉悟了吗？』

说着，她将十字架型重机枪炮对准了这艘船。

“我没有什么觉悟”

回想起来我从最开始也许就准备这样。

又来了。

“是我们输了”

总是这样，『败北』两个字对我来说实在是合适不过了。

“早点开枪我和凯瑟琳不会逃跑也不会躲避”

『认输了吗？』

从显示器上显示出来的卡特琳的脸上掩藏着惊叹之色。

“我虽然准备这么说”

『明白了那么请扔掉武器投降。我不会夺去你们的性命』

“我拒绝”

我毫不犹豫地说道。

『诶？』

“虽然我认输，但不会投降”

『我不明白你的意思』

“我再说一次。我认输。但是我不会交出《白雪公主》和《山鲁佐德》”

『你是什么意思？』

我用鼻子笑道。

“你的『宇宙的心』，只是这种程度吗”

卡特琳脸色大变。

W教授冷静的声音回响在舰内。

『《七矮星·红》【Sieben Zwerge rot】full drawrelease！』

在下个瞬间，从修弗克2甲板上射出了被灼热之炎包裹着的红箭。

这红色的闪光高速突进，中途化作《火鸟》之态振翅，朝普罗米修斯冲去。

卡特琳的普罗米修斯立刻用加特林炮张开弹幕。

《火鸟》当场散去。

但在散开的同时，大范围飞扬的火粉沾到了普罗米修斯的斗篷上。

小点的痕迹在深绿色的斗篷上扩散着。

『《七矮星·蓝》【Sieben Zwerge blau】knockingset updrawing』

从《白雪公主》的驾驶舱内再次传来了箭搭上弓的声音。

总算是赶上了。

W教授解除了希罗的生体反应加密、操纵起了《白雪公主》

我松了一口气。

并且后悔一瞬间怀疑过他。

但是教授的心理控制非常出色，连我也被骗了。

准备那深绿色斗篷的应该毫无疑问就是教授。

不做到这个地步的话，是不会骗到我和读取《宇宙的心》的卡特琳的。

『坐在《白雪公主》里的是哥哥是卡特尔哥哥吗？』

卡特琳用充满着『怎么都不敢相信』这种想去确认的语气发问。

她被认为是『会一起背叛』的人攻击了。

很想问清楚吧。

对此，教授从其他角度进行了确认。

『我以前听你说过你说过，要活得像自己』

听到这声音，卡特琳一副死心的样子。

『是的——』

护目镜深处那碧色的眼睛里浮现出忧郁。

『——那时哥哥说过也许会至死追逐这个答案』

这对兄妹曾经进行这段对话的时候我正好在场。

那是在小鸟巢般的木质建筑《维纳医院》的小诊所里。

是一个名为伊利亚的女医生在经营着。

W教授冷冷地说道。

『而且我应该说过，活着的话一定能找到答案的』

那家伙总是让人感到不舒服。

并不是因为在《白雪公主》上装备的『零式系统』使他这样的关系。

这个男人的赎罪意识会以超出必要的范畴来抹消『亲情』和『关爱之心』

已经把『哭着道歉请求原谅』这种事都否定了。

那个男人的眼泪已经彻底冻结了。

卡特琳叫到。

『所以说，我！』

那一定是近乎悲鸣的心灵的呐喊。

『希望比起这样的我，大家都要幸福啊！』

温柔的卡特琳得出的结论就是这个吗。

看来在『大家』中还包括我们。

她连背叛的曾经的伙伴也要祈祷他们幸福。

恐怕她的眼泪也完全冻结了。

是个彻头彻尾悲哀的少女。

W教授确认了她的意志，决定采取冷酷的行动。

『Full drawrelease!』

从甲板上再次放出了闪光之箭。

那是缠绕着低于冰点的冰之翼的《青鸟》。

青色闪光的轨迹在中途向四方散开、形状酷似白鸟座的十字。

有神话说白鸟座是宙斯的化身。果然那位神明不准备原谅这个巨神。

辉煌的星座就这样在普罗米修斯头上扩散，将接近绝对零度的冷气压下来。

突然渗透在深绿斗篷上的红色火粉发生了化学反应。

燃烧起了青白色的火焰。

纳米防御系统的斗篷被火烧掉了。

在熊熊燃烧的白炎柱中能看见普罗米修斯的身影。

好像被败北感和罪恶感困扰一般地站在那里。

我开发到一半的没有装备装甲的部分果然就这样露出了内部构造。

疯狂的机体。

暂时装着的小丑面具覆盖了半张脸。

要将这机体称为《高达》也没有关系。

我对于名称没有执着。

普罗米修斯陷入了暂时无法行动的状态。

《红鸟》与《青鸟》这究极的温度差攻击使其发生了运作故障。

『这里是《白雪公主》任务完了』

从教授处传来了克制着感情毫无抑扬的报告。

他背负了相当辛苦的任务。

回来就好，卡特尔。

回到一如既往的温柔就好。

“明白接下来交给我们处理”

没有教授的回答。

能从通信机中听到微弱的睡眠中的呼吸声。

大概W教授在驾驶舱内昏倒了。

这就是逼到这种精神状态的结果。

教授从昨晚到现在一直刻意地封闭着内心。

将『宇宙的心』切断，一旦大意就马上会和妹妹同步，将与妹妹的同步一直维持到现在。

要描述的话，就是把和『零式系统』互相战斗类似的事情做了一整天。

并且将其控制、凌驾，并获得压倒性的胜利。

昏倒算是很平常的吧——

我回头向凯瑟琳说道。

“使用《山鲁佐德》”

只要没有纳米防御系统的话，就有可能压制那台普罗米修斯。

即使是未完成的山鲁佐德也能充分获胜。

“你来驾驶吗？”

“是啊果然我和名为战场的舞台很合适”

这就是我名为小丑的任务。

就在此时。

听到了悲伤的小提琴的音色。

那是莫里斯·拉威尔的『悼念公主帕凡舞曲』。【又译作孔雀舞曲】

虽然是简单的曲调，从大调开始小调结束的旋律，因其独创的不安定而虚幻美丽。

演奏者的拉弦充满个性，我曾经听过一次。

那时是用引发乡愁的吉普赛旋律演奏的华尔兹。

那是命名为『连夜的舞会』【Endless Waltz】的曲子。

『这里是《山鲁佐德》出击』

显示器上出现了演奏着小提琴、戴着破抹布般针织帽的『另一个我』。

那个小提琴是很久以前W教授所使用，之后被转给了卡特琳。

这曲子也许是献给卡特琳的。

彻头彻尾死心眼的男人。

“福波斯？”

凯瑟琳惊讶地问道。

“你什么时候？”

『从一开始就在这艘船上了』

也就是说没和老师·张一起乘上『VOYAGE』吗。

尽是些不听我话的家伙。

“不行！现在马上从《山鲁佐德》上下来”

『Miss凯瑟琳，我觉得你的训练会有用这机体柔软的动作是关键』

确实山鲁佐德身上带着被称为『占比亚』[2]的阿拉伯短剑、能以擅长近于『肚皮舞』的民族舞蹈般的流线动作来进行近身战。

本来给《山鲁佐德》准备的不是『占比亚』而是『塞施尔』【shamshir】[3]这种长新月刀，但是提升持刀握力的软件总是发生故障，所以到现在还没有装上。

舞动的暗杀者——只特化了近身战的狂气的人形兵器。

如果是在火星九倍重力下训练过的福波斯，肯定能比我更好的操作。

在近身战、不、紧接的距离感下战斗只能以疯狂来形容。

多亏了凯瑟琳的指导，他刀剑的使用也比我优秀。

我比较擅长成为靶子。

我一瞬间觉得也许交给他会比较好。

但是果然还是有一抹的不安。

那家伙没有『战斗的理由』

我对在《山鲁佐德》驾驶舱内一直演奏小提琴的驾驶员说道。

“特洛华·福波斯我没有对你下达出击许可”

『你认错人了我已经不再是特洛华·福波斯』

他将小提琴的演奏终止，继续说到。

『我是无名氏已经放下恐怖【forbes】了』

是觉得生命的重要性已经成为阻碍了吗。

还是又回到了破抹布的消耗品。

『我被凯茜·波这个女人说了。老人和女人会比我更容易受伤』

是北极冠基地里的女人吗。

尽不说好事情。

『所以Doctor T，《山鲁佐德》由我来驾驶』

虽然被当成老年人对待不是我的本意，但至少我觉得我的内心比你还要坚强。

但是，回到无名氏的那家伙的眼睛分外的清澈。

“你准备将这夜想曲结束吗？”

『将这个小提琴还给大小姐。和欠她的一起』

欠她的？我不是很明白这意思。

在下一瞬间——

山鲁佐德从修弗克2的甲板上留下极光般闪耀的虹色轨迹出发了。

那机体上裹着既是纳米防御系统又是光学迷彩的透明头巾【hijab veil】[4]。

闪耀着虹色的光芒。

当然，这机体还未完成，各处的装甲还有未成型的部分。

因为头巾是透明的缘故，不发动光学迷彩的话，露出的机械部分看上去会非常的脆弱。

但这脆弱的外表却是隐藏着能反击傲慢蛮力的实力证明。

当然，是疯狂的。

就像那个调皮小鬼所说——反正，人形兵器的战法就是靠疯狂程度来决胜负的。

也许是个适合他的机体。

未完成的部分都非常相似。

要补充的就是我还是个不够格的doctor。

毫无觉悟，也不够达观，要是笨点的话，就和那个无名氏一样了。

差劲也要有个限度。

所以我选择了战斗。

代替无法战斗的人去战斗。

明天没有希望。

昨天也不绝望。

只是为了活在今天的这个时刻而尽力。

内心是空的。

因为没找到合适的字眼。

如果有常人感情的话，应该还更稍微温柔些，但我没法很好做到。

作为小丑的话，无论是谁都能变成笑脸吧。

有这点就足够了。

成为『无名氏』的那家伙也许心理上还没有变化。

现在那家伙也扼杀住内心了吧。

只靠一人而决定为了某人的笑脸去战斗不是吗。

那家伙代替我前往了战场。

都没说上什么助言就上场了。

明明那家伙就是我。

明明所有事情都应该知道的。

明明需要有个归处。

却无法原谅可怜的自己。

“对不起，无名氏”

我用凯瑟琳听不见的小声低语道。

火山岛的普罗米修斯还不能动。

在其周围舞动着虹色的极光。

那动作优雅而且华丽。

那庄严的节奏就像是『孔雀』。

在我的脑海里，刚才的演奏还在不断地重复着。

普罗米修斯那巨大的十字架型重机枪炮上闪着火花。

山鲁佐德的占比亚在近身战中将最大的武器陷入了机能停止状态。

只是破坏的话我也能做到，但他却将装甲和部件的接口仔细地切开，切断了内部的驱动系统回路，这技术真是不得了。

保留原型而只将作为武器的机能破坏。

如果是这种状态，那在这艘舰的整备场上就能修复。

似乎考虑到了回收后由我来修理这点。

占比亚的火花这次触及到了普罗米修斯的本体。

到处散落着小的闪光。

山鲁佐德那虹色的舞蹈——

简直就像是蛇在扭转，贴近，高速的流动，缠绕着普罗米修斯难以置信地接近他。

在我的经验中，从没见过进行这种战斗方式的人形兵器。

简直就是疯狂的战斗。

卡特琳想要发射露出的胸部导弹作为最后的挣扎，却没命中山鲁佐德。

普罗米修斯的左腿动作变慢，终于，完全停止了。

与此同时右腿和两臂也停止了。

似乎成功完成了驱动系回路的切断工作。

决出胜负了。

卡特琳啊，你从昨晚开始就没睡过吧。

应该相当疲劳了。

一直在感受着『宇宙的心』。

靠仅仅一人对付《白雪公主》《魔法师》《山鲁佐德》这些疯狂和奇迹的机体。

精神和肉体上早就超过界限了。

所以，睡吧。

你是个温柔的女孩。

和哥哥一样太温柔了。

无名氏为了你而跳着摇篮曲的舞蹈。

逃进梦里就行了。

睡着后就马上是早晨了。

然后再和我们一起做志愿活动就好。

好孩子，睡吧。

我们会一如既往地接受你。

在无名氏的手臂中，她的眼睛闭了起来。

晚安，卡特琳。

“要多保重身体哦”

在我的脑海里回想起伊利亚的话。

“因为你是这个世界上唯一的卡特琳·伍德·维纳”

无上的温柔如此诉说。

我另一方面——

注意到了在海中战斗的迪奥。

“虽然觉得有可能，但还没被干掉吧”

“那个孩子？”

凯瑟琳回问道。

她偷偷地笑着，将耳机挂在一个耳朵上。

“从声纳来看，似乎是轻松的胜利啊”

“是吗。那么接下来的处理交给无名氏，将《魔法师》回收”

说完后，迪奥的海中有线通信有了声音。

『这里是迪奥！《四张8》击退！相当棘手啊！』

“辛苦了能就这样归舰吗?”

『归舰？维纳家的大小姐呢？让普罗米修斯逃掉了吗！？』

“不，刚才被福波斯处理掉了”

『啊啊，是福波斯那小子啊那家伙那么厉害——』

突然，通信被切断了。

不详的预感。

从显示器上映出了米尔·匹斯克拉福特的脸。

『我不会交出卡特琳的』

我的表情没有改变。

“哼，刚才的演奏非常不错啊”

米尔没有做声。

“是『月光』吗？”

米尔用冰冷的视线静静说道。

『闭嘴，老头』

“注意你的措辞我可没看上去那么温柔”

说话的同时确认了操舵杆，没用了。

螺旋桨也没有旋转。

不知何时被巧妙地入侵了。

主计算机全部停止。

突然舰内的照明暗了下来。

显示器也暗了，被完全的黑暗支配了。

只能从扬声器中听到米尔的声音。

『你们什么都不明白，全部都错了』

完全中计了。

我们被诱导至联邦所属的大型气垫艇。

微弱的光线从窗口射进来。

虽然很可惜但整艘修弗克2都被捕获了。

那时，米尔演奏的是『月光』。

那大概是入侵的开始吧。

完全没有注意到。

又被打了先手。

“迪奥，无名氏，快逃！”

我向两人叫到。

通信机是否还工作仍然不清楚，但只能祈祷他们能听见了。

“大姐也逃出去！”

“不要，我不要丢下你！”

凯瑟琳似乎已经知道我接下去要做什么了。

在这艘舰中，能手动操作的装置只有一个。

自爆开关。

那是足够破坏舰桥的火药量。

而且修弗克2里还有两个因为格纳闸门故障而收纳的两枚导弹。

顺利诱爆的话能将《白雪公主》和这艘船沉到海底。

只有教授和《白雪公主》的话，能独自从这个事态中脱出吧。

并且应该能回收医疗装置，救出无名氏他们。

“好啊如果你这样判断的话，我能接受”

仿佛能听到教授如此说话的声音。

我和凯瑟琳并不是一定会死在这里。

和爆炸同时跳出存活的可能性是有的。

也许会痛得要死，但我们的身体能力应该会很好的承受。

虽然仍然是危险的赌博。

但是实行的觉悟和时机是必须的。

真的只能向凯瑟琳说抱歉了。

我们没有正义。

也没有征服火星的野心。

也没有让人们幸福的温柔。

因为内心已空所以眼泪都枯竭了。

也明白胜利的前方什么都没有。

即使如此——

做好了觉悟。

“要开始吗，我们最后的舞台”

往要按下自爆装置的手指中使劲。

但是，我的手被一个男人抓住了。

“住手”

那是应该睡在医疗装置中的希罗·尤尔。

“不要再抵抗了”

“你想说就这样落入他们手里？”

从窗口射入的微弱光芒，在希罗的脸打上了阴影。

“没有问题”

他毫不眨眼地说道。

“就这样被捕到艾律西昂岛去”

不知为何，我感到他的眼睛里好像湿润了一般。

“能接近莉莉娜”

“”

凯瑟琳问道。

“你真的要杀莉莉娜·匹斯克拉福特吗？”

希罗的声音一如既往的没有改变。

“这是任务”

看上去眼中似乎有一滴眼泪闪着光点落了下来。

“由我来杀死莉莉娜——”

一定是看错了。

“——必须杀死”

那个希罗·尤尔没理由会哭泣。

但是，我觉得他的心还在。

没法说随着感情来行动。

在我们之中，唯一，只有这个男人的眼泪还没有冻结————

[1]漫画 新机动战记ガンダムW EPISODE ZERO中的剧情



