文件发布时间:2013-01-28 12:08:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：机动战士高达W Frozen Teardrop
本卷名称：第四卷 寂寥的狂诗曲

Peacecraft File 4
网译版 转自 <a href="http://blog.hjenglish.com/ntcace" target="_blank">http://blog.hjenglish.com/ntcace</a>

『所谓战争，是一种依靠军事力量主张正义的令人悲痛的非常手段』

『所谓和平，是指终结所有敌意的状态』

『永远的和平，并不是空虚的理念，而是我们必须完成的使命』[5]

摘自 伊曼努尔•康德

『永久和平论』

『很久以前，有一对双胞胎姐妹，一个叫辛德瑞拉【Cinderella】，一个叫桑德琳【Cendrillon】。

无论哪个名字都是《灰姑娘》的意思。

有一天，她们听说国王的城堡里要举行舞会，两个人都准备去参加。

但遗憾的是，两个姐妹既没有钱也没有打扮的衣服。

这时，好心的魔法师出现，给她们准备了南瓜马车和漂亮的裙子以及美丽的玻璃鞋。

但，只有一人份。

姐妹两人说好，桑德琳去舞会，而辛德瑞拉则留在家里给继母们干家务。

桑德琳在舞会上和王子一起度过了梦幻般的时间，在午夜的十二点，魔法效果消失前，她匆忙地回去了。

一个玻璃鞋留在了城堡的楼梯上。

王子以这个玻璃鞋为线索，到处寻找着他倾心的桑德琳，然后终于来到了她们的住所附近。

这天，桑德琳为了回报留在屋子里的辛德瑞拉而拼命干活，她去了远处的水井去打水。

王子见到了在屋子里面的辛德瑞拉，让她试穿了玻璃鞋。

因为是双胞胎所以脚的尺寸也一模一样。

王子决定和辛德瑞拉结婚。

桑德琳打水回来时，留在屋子里的辛德瑞拉早已不见了踪影——』

摘自某个王家所流传的故事

『辛德瑞拉和桑德琳』

——AC-146 APRIL——

政治停滞是诞生『积极的实力组织』的温床。

政治家的怠慢，民众的无力会使武装兵力的所有者产生“我们必须振作”这种能动心理。

实际上将地球圈引向统一的是各国的军事组织。

在多极化的国际社会中，与其使国家间的争端逐渐变得疲敝，以强大的军事力将各地的纷争一口气解决会更有效率。

其结果就是诞生出地球圈统一联合军这个怪物。

并且，这积极的破坏者为了使自己的组织得以存续，捏造假想敌便成了家常便饭。

在卢森堡罗姆菲勒财团中出现的希罗•尤尔这个学生以一句『闭嘴，老头——』开始的反战演说使得地球圈统一联合军的立场大幅倾斜。

他的演说辛辣并且真实。

时而激昂、时而柔和，以热烈的节奏娓娓道来。

其主旨是，批判被选中者们那强加于人的极端功利主义的政治体制，使得富裕层和贫困层的差距扩大，剥夺民众的活力，创造肯定战争拒绝和平的社会这个过程。

他漂亮地说中了本质。

这是个条理清晰的辩论展开。

但是他并不只停留于批判，还提出了改革的方案，方案准确地使得在场的权力者们都为之色变。

地球圈统一联合军老将军们的反驳完全不是他的对手。

这就是之后被称为殖民卫星传说中的指导者希罗•尤尔旗帜鲜明的政治处女秀。

这同时又是地球圈全体向寂寥黑暗前进的起程。

雄辩的正论会招致阴湿的反感。

闪耀的青春成为了老人的嫉妒对象。

毫无私欲的改革者会被既得权益者憎恶。

演说结束后，希罗和塞布丽娜就暂时藏身在了桑肯特•克修雷纳达的宅邸中。

因为有联合政府特务机关出动的风声。

他们的行动目的就是『暗杀』。

也许在名为历史的舞台上不需要希罗•尤尔这个『希望之光』【spot light】

联合军的统括参谋本部仍然认为在波罗的海和北海上两次海战失败是不可能的。

几乎一瞬间就失去了保持着反乱军舰队六倍以上战力的第三、第四、第五联合舰队。

而且在这仅仅一、两个月中北部大西洋的制空及制海权完全落入反乱军之手。

内陆部的物资运输虽然还健在，但因为要维持桑克王国包围网而常常补给不足。

联合陆军没有办法只能决定撤退，作为其大前提，不得不和反乱军开始停战交涉。

反乱军方接受了这个提案。

但是增加了指定会谈场所于桑克王国、并在地球圈全域播放等条件。

虽说任何一点都毫无先例，但是联合军答复说能服从这些要求。

『联合军也是相当胆怯了』，反乱军中的任何人都如此想到。

但这只是老辣的策略。

之后，停战交涉在桑克王国城堡的大厅里举行。

*

桑克王国还春色尚浅。

山间的幽深森林还是一片寒冷的白色，城下的中心市街里可以零星看见残雪。

卡特里娜•匹斯克拉福特从浮在桑克王国湾的反乱军旗舰『罗宾汉』的甲板上，远眺着这幅光景。

“雪还没有化这样正好”

她迎着冰冷的海风低语到。

雪吸收了多余的声音返回的只是寂静。

这白色将充满虚伪的自己内心给掩埋着。

“我是个只会骗人的差生是这样吧，希罗老师？”

她如此想到。

卡特里娜降落到地球后没和希罗再会过。

如果相见的话，那必须完成一个约定。

“我很痛苦。请帮助我”

曾经卡特里娜这样说过。

不久后，希罗就问过她这件事。

那是在前往地球的Wyvern驾驶舱里进行通信的时候。

“你在为什么而痛苦，希望能告诉我”

卡特里娜没有告诉他。

“保密哦。但是如果这个任务完成的话我就告诉你”

那句话只是救场的。

不可能说出事实。

“我喜欢希罗老师”

恐怕，不，没错，她注意到塞布丽娜也喜欢希罗。

自那以后已经过了近半年的时间。

没法向现在的希罗顺利地撒谎。

因为现在只能说出像走在融雪道上那种黏糊糊感觉的话吧。

“和老师更适合的是塞布丽娜”

伊曼努尔•康德的哲学里有叫『定言令式』[1]的思考。

这并不是俗称『虚伪是罪』那种宗教的语感。

这是道德最高原理推导出的普遍法则定式。

塞布丽娜一直实践着在威利基侯爵邸的希罗处学到的这些东西。

卡特里娜是先知道这个思考方法的。

在殖民卫星的多利安邸的时候，还是家庭教师的希罗教过她。

但是，卡特里娜没能完全理解。

即使同样是学生，不得不承认塞布丽娜是优等生。

其实她还有对希罗的感情。

那是可耻和应该反省的感情。

卡特里娜必须抛弃这种不成熟。

为了确定作为战士而活下去的觉悟。

也为了不幸的姐姐塞布丽娜的幸福。

两个月前，她知道了两个人跟着她降落到了地球。

即使如此她也没有去见她们。

因为感到决心迟钝。

“我什么也不要。我有和希罗老师一起的回忆”

她听到背后叫卡特里娜的声音。

回过头一看，是塞布丽娜。

在和联合军的停战交涉之前，为了和反乱军进行最终商讨而来到这艘『罗宾汉』上。

作为塞布丽娜的辅佐，罗姆菲勒财团的桑肯特•克修雷纳达和埃里克•谢尔高德也跟着她。

卡特里娜因为没看见希罗而安心了。

安心的同时又问了他的所在。

“希罗老师呢？”

“让他帮我照顾萨姆呢”

有一瞬间，卡特里娜朝甲板上的Wyvern的『萨姆』看去。

然后马上注意到是在讲猫的『萨姆』。

犯这种错误的自己真是好奇怪。

“萨姆粘老师吗？”

“他到处都是抓伤呢”

两人都笑了。

对于任性的萨姆毫无招架之力，然后说着一堆难以理解的话进行奋斗的希罗浮现在眼前。

早春的阳光还不能让人感到暖意。

但这两人间却有着仅有的一丝温暖。

她们一同对事先从联合军方提供的调停条约文件进行商讨。

确认可以妥协的点、要强硬推进的点，将能想到的所有会谈内容从各个角度进行模拟，仔细确认。

如果有要求引渡Wyvern 的『萨姆』的话就彻底拒绝，但是没有这一条。

一定是觉得会再次把猫萨姆带过去而觉得没办法。

在这个阶段没有大问题。

结束后，桑肯特•克修雷纳达有一个提案。

“我觉得今后你们最好不要出现在同一个地方”

“怎么了？”

卡特里娜直白地问道。

桑肯特带有歉意地进行了说明。

塞布丽娜•匹斯克拉福特这个人已经在去年的秋天因为地球使节团穿梭机的爆炸事故而死亡。

之后在卢森堡的财团会议场出现的是塞布丽娜而不是卡特里娜这个事实隐藏起来会是上策。

马上同意的就是卡特里娜。

因为她本来就觉得该继承匹斯克拉福特家的是塞布丽娜。

这样就不会见到希罗了吧。

要有问题的话，那就是亲爱的姐姐用上了自己的名字。

“真的抱歉，塞布丽娜”

“没有，卡特里娜我才是要和你道歉”

“诶？”

“我什么也没做尽让你有恐怖的回忆”

“不要在意这点。我性格适合这么做”

将塞布丽娜她们送出去后，马尔迪克斯•雷克斯大尉充满担心的说道。

“虽然我有听说过双胞胎的事情”

一直目送着她们的卡特里娜没有朝向声音的主人。

“但和你给人的印象不同呢”

在这个时期，马尔迪克斯似乎对她有着某种好感。

他和同伴们说过，偶尔见到公主的灿烂笑脸非常地美。

“感觉像是胜利女神的微笑啊。能带给苦战的士兵们以希望。作为部下，作为亲近的战友，没有比这更强大的心灵支柱了”

确实塞布丽娜和卡特里娜所背负的命运之锤的重量是不同的。

即使是同样的笑脸，塞布丽娜的眼睛里也隐含着忧郁和悲伤。

“那么——”

卡特里娜用明朗的笑脸说道。

“就必须起一个新的名字了！”

——AC-146 APRIL 20——

桑克王国的会谈开始了。

围绕着中央桌面的联合军方和反乱军方以及塞布丽娜•匹斯克拉福特就座了。

她拥有作为一国代表所需要的所有特质。

才觉、知识以及交涉力都很卓越。

但是，塞布丽娜有一点介怀。

在会谈的播放画面上，塞布丽娜的字幕上显示的是『卡特里娜•匹斯克拉福特』。

无法消除的虚伪，让塞布丽娜稍稍在意。

这次会谈最大的焦点是联合军方不承认败北。

最终也只是让世人知道『为了避免进一步的流血而进行人道的停战』。

本来这个战争的开始就是反乱军对于联合军的压抑而进行对抗，如果能缓和强硬姿态的话，那也是足够充分的战果了。

联合军方在不损害到自己矜持的程度下，做了很大的让步。

“明白了。那么就接受『停战』吧”

塞布丽娜承诺到。

坦白来说，『避免流血』是交涉上的常用句。

那是经常用于这种场面的台词。

但是，热爱和平的塞布丽娜确实以真挚的姿态来接受这种场面话的。

当然，她并不认为这是和平。

只要有一点敌意，那就不能称为和平状态。

但作为走向和平的第一步还是足够充分的。

另一方面反乱军方也是期望『停战』的。

虽然士兵们战意高扬，但舰队和陆战部队的燃料、武器、弹药快用尽了。

维持战线的经济已经不行了。

在高尚的『避免流血』这种思考的背后是『因为双方已经没有维持战线的能力』这种切实的理由，这就是结束这场战争的要因。

双方互相确认停战条约的条款，互相给出妥协方案。

塞布丽娜的眼睛停在了最后的条款上。

那是和事先通知的书面所不同，而新追加的内容。

印着『关于向桑克王国赔偿金的请求』。

对于联合军方请求的数额无可奈何。

那是匹斯克拉福特家总资产五倍以上的数字。

这根本不是贫穷小国所能支付的。

第一、为什么必须要由桑克王国支付。

条款的理由是『扩大战火的主因』、『对于邻国周围的损害』、『没有承诺而任意地退出联合国家』等等罗列着看似冠冕堂皇的理由。

虽然任何一条都是事实，但是向胜利方要求赔偿金这可是闻所未闻。

塞布丽娜痛感到这是『战场的胜利，交涉的失败』。

直到此时反乱军方都以为联合军已经软弱了。

但实际并非如此。

以狡猾的交涉来达到充满憎恶的要求。

在对话之前真应该好好明确双方的立场。

过于渴望和平而做下了性急的判断。

最后，有可能在这个时候拒绝这个要求吗——塞布丽娜拼命地思考着。

拒绝的话会被认为是违反停战条约吧。

会继续维持战争。

那样的话，卡特里娜会再次回到战场，将双手沾满鲜血。

和海战不同，内陆的战斗会非常悲惨。有可能会将和战斗无关的多数平民卷入战争。

并且为了维持战线而不得不向他国借取更多的钱款。

如果长期继续的话，结果会是联合军的胜利吧。

最终，债务的支付会上涨到这次要求数额的数倍，直到将整个国家灭亡这点也不难想象。

（果然只能妥协支付赔偿金——）

塞布丽娜无论如何都想结束这场战争。

她希望让反乱军的士兵们，桑克王国的国民以及亲爱的妹妹远离这个战场。

但是这巨大的赔偿金从哪里筹措呢。

不能让本国国民来负担。

她被绝望的闭塞感压得透不过气来。

就在此时。

耳边出现了温柔的耳语声。

“公主关于赔偿金，请务必理解”

说话的是罗姆菲勒财团的埃里克•谢尔高德。

“这件事，我们会想办法完成的”

不知何时靠近过来，他耳语完这些后就离开了。

所有的界限都在自己心中。

塞布丽娜如此想到。

闭塞与绝望都是自己想出来的。

解决的方法由他人给出之后，心里一下子就舒坦了。

塞布丽娜决定相信这些话。

至少埃里克和桑肯特是值得信赖的人物。

“桑克王国承诺这一切”

她笔直地看着交涉对手，静静说到。

塞布丽娜在签字的承诺栏上签下『卡特里娜•匹斯克拉福特』的同时，北欧的联合军与反乱军的战争结束了。

与此同时反乱军解散。

*

联合陆军开始了旁若无人的撤退。

在桑克王国的山间，道路被强硬地拓宽，森林被撕裂。

途中的村庄因为物资补给而被接收。

因为这一切都已经预料到，周围地区的平民全部去避难了。

本来应该是平稳的撤退。

到了大半夜。

联合军的撤退在继续。

但是其中却有着进行奇怪行动的部队。

负责殿后的第九十九战车大队09部队，别名《修德拉部队》【hydra】[2]，严重偏离了预定路线。

而且竟然开始了对平民避难设施的攻击。

他们向本队报告说是确认追击而来的反乱军。

事实上不存在反乱军的追击部队。

反乱军本身已经解体了。而且桑克王国的国民也不可能进行武装。

但是，最后方的战车队长暴走了。

以炮击对避难设施进行破坏，对逃出来的平民进行机枪扫射。

慌乱的部下们前来阻止他。

“请住手，队长！这里的人们都没有武装！！”

“你们不后悔吗！？我们没有名誉没有勋章，也没有恩赏啊！！”

战车队长完全脱离了常轨。

“这里都是敌人！平民成为抵抗组织在对我们进行袭击！！”

联合军特有的捏造特质已经浸染了这个男人。

“谁都不许说话！！”

此时，战车队长的头上降下了炫目的光芒。

那是颗闪光弹。

一瞬间失去了目标。

同时所有的电子仪器都无法使用。

平民们趁机逃走了。

战车队长把那还迷迷糊糊的眼睛朝上看去。

从那里——闪耀着白银光辉的双头龙，Wyvern飞驰而来。

从空中传来驾驶员的声音。

那是温柔少女的声音。

『你们应该知道停战条约。无论如何都希望舞蹈的话，由我来做你们的舞伴』

那毫无疑问是卡特里娜的声音。

『喵』

紧接着能听到猫的威吓声。

卡特里娜听取了量子计算机『萨姆』的建议，决定为了无法战斗的人而战。

战车队注意到那是传说中的『萨姆』后，马上四散逃跑了。

*

在桑克王国北部的森林中，有卡特里娜她们潜伏着的秘密基地。

她们将其称之为『雪伍德森林』[3]【Sherwood Forest】

以爱慕卡特里娜的马尔迪克斯为首，反乱军数人从旗舰『罗宾汉』下来后，集结在这里。

以Wyvern的整备员为主，也有『D•D』和迈克•哈瓦德等技术者的身影。

他们效仿着和搭乘的旗舰有着同样名字的英格兰传说中的勇者，将这个基地起名为『雪伍德森林』。

卡特里娜她们既是和巨大权力对抗的不法者，又是守护和平与自由的义贼集团——

——AC-146 MAY——

五月的夜晚充满了树木的气息。

小河哗哗流动，反射的月光放出别样的光彩。

还能听到从别处传来的猫头鹰的叫声。

谢尔高德的宅邸就在这被自然环绕的山清水秀之处。

塞布丽娜•匹斯克拉福特在喷水前下车，走向那排列着高格调白亚柱、优雅的低落差台阶的玄关。

这绚烂豪华的宅邸是个比起桑克王国城堡更厚重的建筑物。

据说在这个奢侈的大宅邸里就住着埃里克一个人。

当然，因为是单身，所以还住着好几个佣人，但这也太过于气派了。

虽然不是正式的访问，但没穿正装，几乎是穿着便服前来的塞布丽娜还是稍微有点害羞。

“但是，不说清楚的话”

塞布丽娜提出了和埃里克的会面。

是个无论如何都希望当面确认的事情。

直到现在，塞布丽娜都以为桑克王国的赔偿金是罗姆菲勒财团代出的。

但实际上并非如此。

那是以谢尔高德家的个人资产支付的。

而且不仅全额付清，也没有向桑克王国提出要求。

“你为什么要这样做？”

塞布丽娜赶赴谢尔高德家中，对前来出迎的埃里克突然问道。

“不，无论如何请不必在意”

他的服装随意得让人意外，但也让穿便装的她的紧张感得以缓解。

这坦率的回应真能让人将他的话照单全收，对赔偿金“不在意也无妨”。

“哎呀，被揭穿了”

埃里克像是被发现恶作剧的小孩一般害羞地笑了。

塞布丽娜在被带到接待室的路上一直说着“非常感谢援助，但是捐赠实在过多。我们连能抵偿的东西都没有”这些话

埃里克坐到接待室的沙发上，将垂下的前发抚到后面，以一如既往的温柔笑脸答道。

“这不是捐赠哦要说的话，这是对你们国家的早期投资”

塞布丽娜坐在他正对面，紧盯着他问道。

“投资？”

“正是桑克王国是对于世界未来来说必须存在的国家。公主，我在第一次见到你时就是这么想的”

埃里克仍旧一副笑脸，像教导她一样继续说到。

“现在的世界中，大家都在寻求战争。为此很多国家毁灭了。在这种时代呼吁和平没有人会听吧。但是将来也许会改变。不，不改变的话会更麻烦。所以我希望桑克王国能存活到那个时候”

“我们与之作战的，不是联合军，而是时代这个东西”

塞布丽娜深深地叹了一口气。

埃里克为她的聪明而佩服。

“是啊，是不可能对抗的对手。但这又是值得自豪，光彩夺目的。如果是你们的话，我觉得可以托付给你们『和平的希望』，正因为这样想，所以才进行了微薄的投资”

“你真的认为和平的时代会来吗”

“去相信的话一定会到来但和平如同玻璃工艺品一般脆弱。落到地上就会彻底粉碎。所以请你们珍重地放在心中。请把他当成是桑克王国公主们的使命”

*

埃里克总算是成功说服塞布丽娜回去了。

把肩放松下来，回到接待室的时候，

“看上去很辛苦的样子啊，埃里克君”

桑肯特在刚才塞布丽娜坐的位子上，揶揄地说道。

“你都不了解我的心情”

埃里克噗通一下坐进沙发里。

“说起来我希望你也参加进来啊，桑肯特君”

“这种不雅的事情，会败坏克修雷纳达家名誉的”

“不雅？你这个男人做的事情才奇怪吧”

桑肯特把琥珀色的苏格兰威士忌倒入手中的两个巴卡拉玻璃杯中，将一个递给埃里克。

“干杯”

“恩，好啊”

两人将玻璃杯举到眼前，

“为了桑克王国的未来”

“为了和平”

各自说着，将酒一饮而尽。

桑肯特注视着空玻璃杯说到。

“和平如同玻璃工艺品一般脆弱吗平时只对经济感兴趣的你还真说出了少有的让人在意的话啊”

“我可没听出你在表扬我啊，桑肯特君”

“因为我没在表扬你啊你最好还是跟着你的心走”

巴卡拉的切割精细而有力，将照明复杂折射后反射出华美的光线。

桑肯特将放出各种色彩的玻璃杯举起继续说到。

“脆弱、在透明中闪光的事物是美丽的。所以，要抓住人们的感情不放手。就像公主，她一样我就说到这里”

突然埃里克的脸颊泛出微微的红光。

“你这是在说什么啊”

“脸变红了啊。果然你的投资是有用意的”

“喂，等等”

“哎呀哎呀，说到你心事了”

“你再不好好说话我就要生气了！”

埃里克只往自己的杯中倒酒。

“这又如何？辛德瑞拉会青睐『玻璃鞋』吗？”

“”

埃里克已经不准备说什么了。

默默地喝着酒。

他和塞布丽娜差了十五岁。

她不可能明白这中年男子的淡淡的爱恋。

手拿『玻璃鞋』前来的是骑着白马的王子，剧情一定是这样。

就像看穿了这么想的埃里克一般，桑肯特说道。

“啊，不必在意。旧时的电影『塞布丽娜』[4]【情归巴黎/龙凤配】里也有啊赫本的对象竟然是那个Bogie”

听完之后，埃里克更是默默地喝着苏格兰。

*

在『雪伍德森林』里加入了新的技术者。

那是个曾经担任反乱军火器管制系统工程师的体瘦美女。

长发的白衣姿态非常飒爽。

对于年轻部下的指挥也很到位，下达工作的一切都做的很好。

对现存兵器的进行再利用，将这里的防御系统一下子就完成了。

但是她也是个不逊于其他技术者的怪人。

她将自己称为『索尔谢』。

索尔谢《Sorciere》是指法语里的魔女。

“没有深层意思。只要把我当成《天才》这样就行了”

在这一个月之间——

她凭借自己的开发，将大型重战车给造了出来。

命名方式也很奇怪。

她将这新型武器命名为『南瓜杰克』。就是在万圣节里装饰用的怪物南瓜。

虽然重战车只有五辆，但因为这个名字，同伴们管他们叫『南瓜战车队』。

有一次，卡特里娜要与索尔谢一起去浴室。

但被她不假思索地拒绝了。

当她再次邀请后，索尔谢将长发的假发取下后，露出了那毛骨悚然的头。

“我明显是个男人。女装只是我单纯的兴趣。”

被当成是女人的他，在如此说完后愤愤离去了。

这个索尔谢就是之后开发出『普罗米修斯』和『重炮手』的Doctor S。

果然命名的方式和常人不同。

卡特里娜看到索尔谢完成的重战车后觉得很有趣。

“非常好！这就是魔女造的南瓜战车吧”

她兴奋地抱住马尔迪克斯。

“那今晚我就是桑德琳了”

“不，那个”

马尔蒂克斯完全害羞了起来。

“但是，我们的魔法在十二点就要消失了！”

发出“喵”的一下回答的是Wyvern的『萨姆』

卡特里娜马上离开了马尔迪克斯，对森林的伙伴们说道。

“那么我们出发吧，前往连夜的舞会『Endless Waltz』”

卡特里娜的笑脸总是那么闪耀————

[1]Kategorischer Imperativ，是康德在《道德形而上学的基础》（Grundlegung zur Metaphysik der Sitten）一书中所提出的哲学概念

[2]Hydra，（希腊神话中的）九头蛇

[3]雪伍德森林是英国的皇家森林，同时也是有名的民间传说罗宾汉（Robin Hood）的舞台。

[4]Sabrina，中文译名情归巴黎/龙凤配，主演亨弗莱•鲍嘉 / 奥黛丽•赫本，亨弗莱•鲍嘉的爱称为Bogie

[5]

原文中并没有摘录中那样明确定义去所谓和平是什么，战争是什么。

只是在论述中分别提到，然后补充了说明。




Peacecraft File 5
——AC-146 MAY 25——

哈恰图良[1]的组曲『假面舞会』【masquerade】是从壮丽的华尔兹开始的。

美丽妖娆，但又不知何处带着悲伤。

曲子给人的印象像是在亚得里亚海的威尼斯【水都】自古传承的谢肉祭上使用的假面。

可以说这旋律带着高贵孤独的影子。

塞布丽娜•匹斯克拉福特幼年时就经常用钢琴演奏这段华尔兹。

那时候萨姆还不在。

在令人窒息的昏暗房间里，为了排遣寂寞和悲伤而拼命地演奏。

回想起来，也许塞布丽娜从那时起就带上了假面。

『深闺千金』——塞布丽娜一直被如此称呼。

实际上并不是这样。

塞布丽娜的心里总是充满着想要追逐自由、飞到广阔大地和无限天空中的想法。

她越是表现地像举止优雅的女子，就越是产生出开朗丫头般的心理。

但是，塞布丽娜一直隐藏着自己的本性。

腼腆、秀气、老实的女孩，她就带着这样一个面具。

为什么会这样，她自己也不清楚。

是自然形成，还是周围这么认为，或者因为是王国公主，作为补充的话可以举出好几个理由。

但有某种使命感的存在这是毫无疑问的。

也许是其反作用，在塞布丽娜的梦里她总是呈现出完全不同的人格。

在原野上策马崩腾，在空中驾驶着双螺旋桨飞机，偶尔也在宇宙中穿着宇航服来回飞行。

或者是，她也做过在熊熊燃烧的战场上成为奄奄一息的战士这种噩梦。

虽然梦醒后会意识到『恐怖』，但她却觉得在梦中自己的意识是『充实』的。

塞布丽娜做过好几次这样的梦。

这天夜里也是。

从浅睡眠中醒来，幻想般的华尔兹仍留在耳边。

曲调不断地在重复。

塞布丽娜突然注意到。

这一连串的梦境，不就是双胞胎妹妹卡特里娜所处的现实吗。

想到这事的她，有着说不出来的奇怪感觉。

（自己真的存在吗？）

那是快要消失般稀薄和空洞的模糊存在感。

那是曾经体验过一次的感觉。

那是在爆炸前从穿梭机被放出到宇宙空间，和在逃生装置中那时处于无重力下的不安定感很像。

（真正的我，是不是卡特里娜所看见的梦呢？）

古代中国庄子有说过同样的话。

『庄周梦蝶』

一个男人做了梦。

在那个世界里男人变成了蝴蝶翩翩起舞，然后睡着了。

醒来后的男人这样想到。

究竟自己是『蝴蝶看见的梦』，还是单单做了『变成蝴蝶的梦』。

塞布丽娜被无法平静的向往和嫉妒所折磨着。

原来自己烦恼着一直追求着的梦——愿望，化作卡特里娜出现了。

她没法赢过那无忧无虑的笑脸和充满着希望的眼神。

在这美丽威严的灵魂光辉中，她感到了那要用手遮住眼睛般的耀眼。

这就是塞布丽娜和妹妹卡特里娜相遇时真实的想法。

现在,塞布丽娜在用着『卡特里娜』的名字。

她坐在梳妆台前，目不转睛地看着自己的脸，和罪孽深重的虚伪直面而对。

在那里照出的脸，无论怎么去想卡特里娜，都无法再现那个微笑。

她无法从这眼神中消除忧郁。

“我无法成为真正的卡特里娜”

塞布丽娜有生以来第一次在她的薄唇上涂上了淡淡的口红。

『假面舞会』已经开始了——

*

卡特里娜•匹斯克拉福特在驾驶Wyvern出击时，穿上了优雅的军服，带上了遮住眼睛的白色头盔型面罩，自称为『西斯•马其斯（第六侯爵）』。

『男装丽人』。

这并不是受到女装工程师索尔谢的影响，而是她认为这样适合战场上的男女平等。

卡特里娜带上了面罩，小声地唱着歌。

“Somewhere over the rainbow——”

这是『彩虹那一端』

她习惯了每当要让自己身心放松时将这首歌放在嘴边。

那是塞布丽娜教她的歌。

（我去了，塞布丽娜）

她对心中深爱的姐姐说到。

卡特里娜一直做的梦是成为『深闺千金』

成为沉着、文雅、能自然做出优雅举止的公主。

即使梦中的自己会感到『不自由』，但当她醒来时，还是会感到那就是理想的女性形象。

虽然自觉到不适合，但她也尝试过邀请希罗•尤尔跳舞。

她也学着姐姐的说法方式，和反乱军交涉过。

但却每次都陷入了自我厌弃的状态中。

那个完美的姐姐无论如何都不适合自己。

洋服的得体穿着，内心的温柔，知识的广博，音乐美术文学上的造诣深厚，她有一种说不出的华丽，连拿茶杯、吃曲奇的姿态都是自己无法企及的。

真是从心底里感谢姐姐能把『卡特里娜•匹斯克拉福特』演下去。

其实，她心底深处有着赎罪意识。

自己努力过都企及不上的姐姐，她为自己和她在外貌上如此相似感到抱歉。

假面和这身军服都是对自己的劝诫。

她穿上这身男装就是为了向『完美女性』的塞布丽娜致歉。

作为其中一环，卡特里娜以充满游戏的心态创造了『西斯•马其斯』这个称呼作为新的名字。

虽然有作为其他候补的『桑德琳（辛德瑞拉的法语念法）』，但因为和桑克王国的公主以及将自己带大的『多利安』太过相似而决定放弃。

马其斯的语源由来是法兰克帝国的边境总督，有着守护国境线武将的感觉。

西斯并不是西斯塔（妹妹：sister）的缩写，而是法语桑克《5：cinq》的下一个数字西斯《6：six》。

意思是桑克王国（『第五』王国）中所没有的第六个选择。

之后米利亚尔特•匹斯克拉福特自称为『塞克斯•马其斯』，是将和西斯一样的德语《6》的塞克斯《sechs》进行变化，修改为《Zechs》这个拼写。

从『雪伍德森林』中出击的西斯•马其斯的Wyvern带领着五台新型重战车《杰克南瓜》，准备在国境线上展开防卫战。

那是位于内陆北部西面的勒纳湖附近的平原。

从勒纳湖流到波罗的海的河流成为了国境线。

*

地球圈统一联合军并不准备遵守停战条约。

特别是进行撤退行动的联合陆军，他们并没有战败。

似乎和联合海军相比，他们的流血还不够。

无论说多少漂亮话，战争的根本在于憎恶和嫉妒。

要消除这些心态，只有在小范围局地战中胜利。

撤退中的联合陆军机甲师团的指挥官们也如此期望。

他们无法忍受拥有着战胜的实力而不战而逃的屈辱。

就在这时他们收到了修德拉战车部队受到来自桑克王国追击的报告。

当然，他们折反并重新编成了能前往援助的大部队。

即使没有任何战略目的，就算是捏造的牵强理由，只要有能战斗的场地，光这点就能做出再次展开战斗的决定。

与这种行为相似的作战被称为『巴顿的石头汤』

第二次世界大战中战车军团的猛将乔治•巴顿[2]虽然想进攻敌人深处，但是因为上层部没有许可而不得已先派遣了少量的侦察部队，被敌人攻击后又派出了救援队，慢慢将战力扩大，最终全军突入成功。

那似乎本来只是葡萄牙流传的叫做『石头汤』的民间故事。

饥饿的旅人捡起路边的石头，造访民家时说“带了能煮出美味的汤的石头，希望能借锅和水一用”。对此有兴趣的家人觉得“如果只是锅和水而已”就借给他了。于是旅人又说“如果有盐和胡椒的话会更美味“，家人觉得只有这点而已就又给他准备好了。旅人又同样地说了”有洋葱和萝卜的话会美味至极“，他逐渐地增加要求，最后连肉都给他加了进来，结果真的做成了美味的汤。吃饱喝足后走了。

联合陆军的指挥官认为，那连清汤都做不出的石头足以作为开始战斗的契机，将锅和食材准备好继续战斗的话，剩下只要品尝胜利的美味的汤就好了。

他们从最初开始就没想过和作为航空支援的联合空军进行合作。

只要Wyvern有能发出电磁脉冲的『EMP装置』，航空战力反而会带来混乱，成为障碍的存在。

他们只凭约有两百辆战车的机甲师团向国境线迫近。

首先是突破国境线，确保可靠的进攻路线后送出步兵部队。

他们判断就算Wyvern能高速移动，只要用高射炮等对空火器张开大量弹幕就能击落。

即使对战车部队使用『EMP装置』，战车部队也不会坠落。

如果通信被阻碍无法进行协同作战的话，以各自的判断进行猛击就行。

以数量压制就能获得确实的胜利。

这就是战场的理论。

指挥官们相信这会是一场轻松的胜利。

与之相对，『雪伍德森林』的法外者们只有二十分之一的战力。

“这样真的能赢吗？“

从量子计算机『萨姆』处获得这个消息的麦克•哈瓦德等技术员无法隐藏住他们不安。

“嘛，总能够解决的“

如此懒散回答的是担任作战参谋的马尔迪克斯•雷克斯。

“无论干什么，怎么干，『总能够』解决的“

他担当着本次的作战立案和指挥。

“即使如此，我们有『双头龙』和『南瓜战车队』在，一定会没事的哦，嘛，恐怕是吧“

真是靠不住的回答。

就是因为有这般压倒性的战力差在，技术者们才会问道“没问题吗？“，但回答却完全没有理解问题的意图。

自信有还是没有，是个怎么都会影响到判断的态度。

“哼，简直都不是回答“发出这般鄙视感想的是『D•D』

“但是，这个——“索尔谢看着坐进自己开发的《南瓜杰克》的士兵们说到。

“这没法消除他们立于前线上的不安吧？“

“不确定因素会由『萨姆』来排除，因为操纵的是那个西斯•马其斯“

马尔迪克斯突然看着士兵们，得意地笑着继续说到。

“接下来就看你们的努力了“

士兵们嘴上都吐露出不满。

实在是无法让人满意的说明。

最年轻的那个叫奇克•帕冈的青年士兵发出抱怨。

“让像我这样的小孩来担当炮击手，大家都很担心。我都没有实战经验啊“

“你都不在乎地把自己叫作『小孩』，那还真是个奇克【chick】啊。稍微向西斯•马其斯学习下吧？“

“就算我们是同年，但那个人是特别的“

马尔迪克斯嗯嗯地点着头看着奇克的眼睛。

“我也是同感但是稍微高估下自己也不坏哦。因为你的射击模拟成绩是『雪伍德森林』里第一名“

他一脸温柔的微笑，拍着奇克•帕冈的肩膀。

这个青年之后在马尔迪克斯成为国王后的桑克王国中成为了优秀的亲信，在王国灭亡时守护着国王的最后一段日子。

而且他成为了之后开始亡命的多利安家的管家，作为马尔迪克斯女儿的公主•莉莉娜的亲信，在默默支持着复兴的桑克王国而命运多舛。

这个男人的人生对卡特里娜也好马尔迪克斯也好莉莉娜也好，说是一直奉献给了匹斯克拉福特家的人们也不为过。

他一次都没有说过这是不幸。反而那是充实的日子，他到了晚年如此说到。

而且，这次的出击是决定奇克•帕冈一生的头一遭。

*

几小时前的午后茶会时间。

出击前的卡特里娜•匹斯科拉福特和马尔迪克斯•雷克斯在紧密地进行协商。

他们饮用着自己的红茶和咖啡。

听到他那奇葩的作战，她偷偷地笑了出来。

“真是有趣呢”

“有你这么说我就安心了。因为我觉得你的负担稍微重了一些”

“这种事情不算什么啦”

和承担起整个王国重量的姐姐相比。

给自己派发的地域守备范围虽然广阔，但却并不是永远。

而另一方面，姐姐塞布丽娜有着要背负厚重的漫长历史、接下去也不得不支撑着王国的使命。

她这样想着，戴上了头盔型的面罩。

“那么拜托你了，卡特里娜”

“叫我西斯哦”

“哈？”

“以后就叫我西斯•马其斯好了”

马尔迪克斯结巴地做出了确认性的提问。

“……你真的要放弃公主的身份吗？”

“恩！”

西斯•马其斯愉快地回答道。

“这样的话——”马尔迪克斯开始了唐突的告白。

“我对你有着无法抑制的感情。你能听我诉说内心吗”

“…………”

西斯也隐约注意到了。

从马尔迪克斯平时的态度到日常的说话都渗透出的『好意』。

而且他制定的本次作战中也带着特别的『感情』。

“实际上——”说到这句话时，马尔迪克斯充满勇气地站了起来。

西斯作出『STOP』的手势，制止了他的话。

“现在的我是战士。作战建议的话可以继续，但除此以外那就是对作战的妨碍了”

她重整了男装军服的衣领继续说到。

“我对我的冷淡态度致歉，但请把它当作我『觉悟的结果』”

马尔迪克斯敬礼后，勉强着用作战参谋的表情说到，“明白”

马尔迪克斯虽然对自己立案的作战有自信，但却对自己失去了信心。

这种感觉在各处忽隐忽现。

这种捉摸不定的暧昧态度会给身边带来多余的困惑。

*

在夕阳落下的勒纳湖西侧沿岸，五台《南瓜杰克》布好了阵势。

稍迟一些，马尔迪克斯乘坐的作战指挥车辆到达了。

他马上召集士兵，在车中开始了作战说明。

指挥车辆中坐了士兵全员十五人后显得异常拥挤。

所有人就都站着进行作战会议。

在这种情景下，最舒服的作战参谋的椅子被马尔迪克斯的爱犬又同为他的优秀理解者斯贝德拿下。

斯贝德比以前又成长了许多，已经不能称之为小狗了。

马尔迪克斯在作战屏幕前站好，摸着身边斯贝德的头，和他打闹着轻松地讲述了作战的全貌。

“联合军的阵型大致上是以五十辆战车为一组，分为四个部队。估计是勒纳湖东侧正面的拘束部队，后方包括游击部队的本队，勒纳湖东北部和东南部的打击部队”

所谓拘束部队是指将我方主力在前方集中，阻止我方行动的部队。

打击部队是等我方和拘束部队的持久战后我方主战力被削弱时从两个方向上突击而来的部队。

另外，游击队是拥有机动力能支援各部队的预备队，偶尔也能执行越过我方主力，扰乱后方，阻止增援补给，封锁后路等多种任务。

马尔迪克斯在作战屏幕上显示出了椭圆形的勒纳湖，以及各自的部队。

与之相近的配置阵型是苏联机甲师团研发出的『纵深作战』[3]。 

“恩，确实是符合理论的布阵”

似乎是他的个人兴趣，他把这些用五角形棋子表示出来。【译注：将棋的棋子是五角形】

“拘束部队是『飞车』【ROOK】。打击部队是『桂马』【KNIGHT】。游击队是『龙马』【QUEEN】”

“虽然不太明白，但这是不是说已经被将死了？”

一个士兵问道。

“正是如此。但是，东洋岛国有这样一句谚语。『没有步兵的将棋是会输的将棋』[4] ”

马尔迪克斯带着自信、淘气地眨了下眼睛。

即便如此，这仍然是个不得要领的作战解说。

“考虑到南瓜的战力，我们这边还是分散开比较好吧？”

大个子的赛迪其军曹发言了。

他是反乱军中久经沙场的勇士，虽然在舰队战中没能活跃，但在陆战战车部队中可是最值得信赖的存在。

赛迪其的女儿，后来自称为『阿尔忒弥斯』，成为了和托雷斯率领的Specials展开死斗的反乱军司令官。

“不，这不行。有会被各个击破的危险哦，对吧？”

马尔迪克斯看着身边的优秀理解者说到。

“库”，用鼻子叫着的斯贝德点头。

“本来，实际的战争和国际象棋以及将棋不同，没有等待对方出手这种回合制的规则。枪声响起后，所有的战力都会投入进来”

明明是准备了棋子配置阵型的始作俑者却说出这种话。

『真的让这家伙作为作战参谋没问题吗？』，赛迪其军曹会这么想吧。

马尔迪克斯完全没有在意到士兵们的想法继续说到。

“这种情况下最合适集中火力正面突破”

他在椭圆形的勒纳湖西侧配置了《南瓜杰克》，画上了朝着对岸的联合陆军的大箭头说着。

“首先是攻下拘束部队，然后一口气进攻本队——将军【check mate】”

然后他讲了一遍近乎于妙计的作战。 

“这样做真的会顺利吗？”

总是会担心的奇克问了最后的问题。

“这就是看我们的『胜利女神』【西斯•马其斯】表现的时候。还有几小时，敌人的大部队就会来了。所以没什么好担心的大概吧”

“加上这句『大概』还真让人担心”

马尔迪克斯•雷克斯虽然之后获得了优秀作战参谋的高评价，但他有着总是在发言的最后使人陷入不安的坏癖好。

那也许就是这时学会的坏习惯——

——AC-146 MAY 26——

即便过了深夜零点，魔法也没有解除。

戴着假面的男装丽人，西斯•马其斯按照预定吸引着联合陆军的机甲师团，将他们诱导至反射着满月月光的勒纳湖东侧。

Wyvern在紧挨着战车高射炮射程距离的地方滑空飞行，一边挑衅却又不反击，继续着玩弄联合军的飞行。

这个空中游戏给人的印象与其说是闪着白银光辉的双头翼龙，不如说是有着绝对不讨人喜欢的惯坏的猫咪。

机甲师团顺利地到达勒纳湖畔，突然Wyvern急速降下，开始了在湖面上的低空飞行。

战车队射击角度变低后，后方就无法射击。

何况目标逐渐远离射程距离，只能放弃炮击。

Wyvern在围绕着椭圆形的勒纳湖圆周进行高速飞行。

驾驶舱中的西斯，看见了在西侧沿岸待机的重战车《南瓜杰克》。

离对岸的联合军战车队的距离比有效射程稍远。

在那里不会受到对面的直击。

“这里是西斯•马其斯！”

打开无线机的开关，她以开玩笑的口吻说道。

“久等了，南瓜战车桑！我把客人带来舞会了哦！”

萨姆“喵”地叫了一下。

马上就有了回复。

『这里是黑桃之王【king of spade】！』

进行回答的是马尔迪克斯•雷克斯。

最后他代号用的是，把他所身受不起的意为王的自己名字的『REX』变成『KING』再加上爱犬的名字。

『了解，西斯•马其斯！请开始自由滑』

“交给我吧，最初是两周半跳【double axel】,后外结环三周跳【triple loop】, 勾手两周跳【double lutz】，四周跳【quadruple jump】”

『恩，但是，请注意不要跳的太高选曲是天方夜谭吗？』

“不是！是假面舞会！哈恰图良的！”

假面下的眼睛闪烁着光芒。

萨姆在“喵喵”地叫。

“谢谢，萨姆！上场了哦！”

Wyvern来到湖中央，降落到反射着美丽满月的水面。

在这个位置停止，以浮游状态垂直地站立着。

这简直就像在冰面滑冰场上静静等待开始的花样滑冰选手一般。

一瞬间的寂静笼罩着湖面。

湖面像镜子般诡异地反射着那白色机体。

真是幻想般的景象。

在前方的联合军战车队搭乘员们不由得屏住了呼吸。

突然，从Wyvern的外部扬声器上流淌出了音乐。

那是壮丽的华尔兹。

同时Wyvern如滑行般在湖面上水平飞行，进行了一个大迂回的助跑后，上升数十米，逆时针方向双回旋。

如果这个湖面结冰的话，那这看上去正是花样滑冰的两周半跳吧。

“她到底准备做什么?”

联合军战车队的搭乘员们，只能这样嘀咕。

Wyvern将副推进器打开，朝外周倾斜，就这样以逆时针方向进行了三回转跳跃。

紧接着向内周倾斜，机体朝后，单翼边缘接触水面，就当以为会继续直进时，她突然垂直跳起，做出了顺时针方向的二回旋。

“难道是”

慢慢地，联合军战车队的搭乘员们中也开始有人注意到了。

Wyvern进一步跳高，在四回转跳跃的时候，他们终于理解到发生了什么事。

“把我们当傻瓜吗？”

响起了后方指挥官的怒吼声。

『还在呆看着什么！马上开始炮击！』

无需命令，先头车辆开始了炮击。

那是对于嘲笑的报复。

心中怒火的一齐炮击。

还没开过炮的后方战车队逐个前进到勒纳湖畔，对准Wyvern发射炮弹。

壮丽的音乐在猛烈的发射声中消失了。

爆烟和水沫覆盖了周围，只能听到发射的残响以及轰鸣声和爆炸声。

天空中的满月被细雾缠绕，周围出现了一轮淡淡的彩虹。

一百五十辆战车，不分拘束部队和打击部队，在湖的西侧沿岸横列排开，形成了奇特的阵型。

在毫无间隙的弹幕中，Wyvern以加速、减速、跳跃、回旋的特技飞行动作，以优雅华丽的舞蹈躲避炮火。

一发都没能直击到。

因为炮弹的节奏完全被看穿了。

而且应该是战车最大弱点的『炮塔移动时差』在这里显露无遗。

目标从横向快速移动到纵向后，瞄准固定的延迟使得战车的命中率进一步下降。

之后，《机动战士》这种新兵器在以战车为主轴的机甲师团中成为主角的理由就是这点。

将战车加以改良，也制造过高速瞄准用双炮塔型和跟踪导弹搭载车辆等，但车载炮弹数少，运用性和泛用性也远远不及《机动战士》，结果还是无法违背时代的趋势。

一齐炮击停止了。

战车队中完全子弹用尽的车辆有约五十辆。

这些车辆收到了“至急、和后方游击队进行替换”的指示。

弹幕的间隙给了Wyvern逃跑的机会。

而且如果要狙击低空飞行的目标，就必须前进到湖畔。

命令下来说再次炮击要等到爆烟消失后。

胡乱射击打不中就没有意义了。

要避免再增加炮弹用尽的车辆。

勒纳湖恢复了寂静。

侧耳倾听，Wyvern发出的喷射音，让人想起了那只会让人不爽的音乐吧。

战车搭乘员如此期待着。

但是，能听到的只是从后方替换前线的游击队战车的钢板声和身边战车的引擎声。

有人开始出现了不好的预感。

也有人感到开始冒冷汗了。

一阵风吹过勒纳湖的水面，爆烟很快就消散了。

但却已经没有Wyvern的身影。

满月上仍旧挂着『月虹』。

在那月光中能听到声音。

“各位能参加今天的假面舞会，我表示非常感谢”

Wyvern不知何时飞到了遥遥上空。

“接下来是结束的最后一幕”

简直就像是邀你进入梦世界般宁静温柔的声音。

戴着假面的男装丽人——西斯•马其斯对萨姆说到。

“接下来就是看我们表现的时候了”

“喵”

“没问题，不用担心”

西斯开始了歌唱。

“Somewhere over the rainbow——”

那是『彩虹那一边』。

这美丽的歌声，只是为了让自己冷静下来而已，但对联合陆军的机甲师团来说这已经足够是让人畏惧的妖媚惊悚的魔之旋律。

Wyvern伸出机械臂，装在机械臂前端的光束剑伸了出来。

紧接着急速俯冲下来，冲向勒纳湖西岸排开的一百五十辆战车。

『这次不要打偏！好好瞄准！！』

机甲师团的指挥官向全员命令道。

搭乘员们以为她还会进行不规则飞行。

指挥官估计对方的目的是『让战车队子弹用尽』

但这是个很大的判断失误。

『好好瞄准』这个命令是致命的。

唯一有胜算的这个千载难逢的机会就被错过了。

Wyvern急速降下，突然切换到水平飞行，像画了一个大椭圆一般以逆时针方向沿着圆锥轨道飞行。

当高度比战车高度还低的时候——

从湖的南侧开始排成一列的战车队炮塔，逐个被光束剑给切断。

一百五十门炮塔在仅仅数十秒内被一一斩断。

这就像是结束表演的花样滑冰选手在溜冰场的外圈上收取花束一般轻巧。

被一刀两断的炮塔切口，由于光束剑的高热而扭曲变形，在发射炮弹的瞬间会在车辆内部发生爆炸。

为了预防这种事态的自动保险启动了，战车队一瞬间陷入沉默。

马尔迪克斯的目的正是这点。

他在作战开始前对西斯•马其斯说过，“同样是战争，与其来得粗野，不如来得更华丽些”

华丽的战争——拥有这种概念的人物，马尔迪克斯算是人类历史上首位。

可说是妙计的Wyvern那出奇的飞行，正是为了将战车炮塔切断将之逼到战斗不能状态的伏笔。

作战执行上唯一担心的问题就是西斯和Wyvern会被击中，但她们漂亮地靠机动力和敏捷性给躲过去了。

实际上——此时目击到Wyvern机动性的一部分士兵，经过数十年成为兵器开发的管理层后，对最初的机动战士《多鲁基斯》的制造进行过协助。

这成为了他们明白自己无力的最初体验，深深地刻在了脑海里。

没过多久，五台战车构成的《南瓜杰克》战车队从勒纳湖水中出现了。

这种重战车的特殊性能之一就是水陆两用。

『啊——啊——，前方十五辆战车的乘员，请速速下车』

从先头车辆的外部扬声器中，发出了奇克•帕冈的声音。

『我们要就此直进，需要让开道路』

缓慢，完全感觉不到恶意。就是这样的口吻。

但即便如此无法抹消憎恶的一辆联合军战车在近距离对着发出声音的方向用机枪进行射击。

但是《南瓜杰克》的厚重装甲完全不受影响。

这种重战车的另一个特性就是使用融入了泰坦尼姆合金的特殊装甲。

奇克•帕冈对此也没有多加责备的意思，毫不关心的说道。

『诶，那么为了缩短时间由我方开始炮击。人类还是珍惜生命的物种，还请赶快避难』

就算这么说也没有要从战车上下来的联合军士兵。

『恩，我就知道会这个样子。那么先看一下我们的演示，之后请自行判断——』

五台《南瓜杰克》战车的炮塔一百八十度掉头朝向了反方向。

然后对着湖对岸开始了一齐炮击。

威力真是惊人。

超高速回旋的五颗炮弹的轨迹，将湖水吸入形成粗壮的水柱、划出一道锐利的龙卷后突进。

这与其说是炮弹不如说是火箭弹。

以可以说是不正常的有效射程距离到达对岸，不同寻常的大爆炸展示出了其破坏力。

也就是说，这种新型重战车是可以在一开始就进行先制攻击的。

虽然可以，但却没有攻击。

这对于联合军来说则是猛烈的批判，触发了他们知道自己是多么无力的败北感。

五台《南瓜杰克》战车的炮塔再次回头恢复到原来的位置。

从外部扬声器再一次传来奇克•帕冈温柔的声音。

『大骚动了一下。看见了吗？那么请在九百秒以内从战车上下来』

给了十五分钟的犹豫时间。

但是并不需要那么多时间。

联合军士兵们打开了战车的舱门，马上开始下车，慌乱地逃走了。

不仅仅是前方十五辆战车，左右二十辆战车的搭乘者也逃了出来。

对他们来说《南瓜杰克》的破坏力是种威胁。

被揶揄成『南瓜战车队』的五台战车，对布阵于前方的战车进行炮击将其破坏粉碎后，朝后方残存的本队驶去。

胜败已定。

本队的五十辆战车队虽然炮塔还在，但是弹药已经用尽。

再加上从上空徐徐降下闪烁着光芒的Wyvern，战斗的胜负已经再也清楚不过。

联合陆军投降了。

史上不曾有过的完全胜利。

敌我方死伤者零。

华丽的战争在这里收到了效果。

驾驶舱中的西斯•马其斯把假面取了下来。

长发稍微有点湿。

那是因为清爽的汗液。

“做到了呢，萨姆”

“喵”

“辛苦了”

“喵喵”

萨姆对突然变回成卡特里娜的少女发出了犒劳般的叫声——

*

希罗•尤尔，在位于桑克王国克修雷纳达家的别馆中对付着猫咪萨姆。

“喵喵”

“哼”

那是在一小时前。

大半夜里他突然被塞布丽娜叫出来，被交托了萨姆。

“为什么交给我？”

“希望老师还是老师”

她没有说明可以称得上是理由的理由。

但是看着塞布丽娜的脸，他注意到了她化了淡妆，感觉到那是因为什么事情而『忧心忡忡』。

“与其和匹斯克拉福特同在，希罗老师不如走上自己的道路”

她的眼睛里充满了悲伤。

希罗没有再说什么只是默默地和萨姆走着夜路。

现在不用担心暗杀者的存在。

只要在这桑克王国内就是安全的。

停战条约的缔结似乎凑效了。

他最开始考虑过威利基侯爵的家，但是因为距离太远，最后就被带到现在下榻的桑肯特的家里。

希罗有着认真对待自己被授予的任务的气质。

为此，他拼尽全力一本正经地哄着萨姆。

但是极彩色的毛皮和带着羽毛的猫咪玩具对这只不诚实的猫一点用也没有。

任性的萨姆不要说有兴趣了，连看都不看一眼。

“你错了！”

“喵”

“你既然是猫，那么是功利主义者也好，归结主义者也好怎么样都没问题”

“喵”

“靠理性来控制本能的只有人类，追求满足和快乐的动物自由和决定自己意志的人类自由完全是不同的！”

“喵唔～～”萨姆打了个大哈欠。

听到希罗和萨姆对话的桑肯特•克修雷纳达插进来嘲笑道。

“聪明的你竟然对猫棘手到这个地步真是令人可叹。让我都觉得伤心啊”

“那你就代替我。我从小时候起就不适合做饲养工作”

“非常遗憾，我和你不同，我不会说猫话啊”

“我也不会”希罗说到这里就住口了。

桑肯特肯定是戏弄了希罗一把。

他决定换个话题。

“话说回来，我听传闻说是你在给雪伍德森林提供资金”

“哦～、真是吃惊。你是从公主•塞布丽娜那里听来的？”

“是真的吗？”

桑肯特毫不胆怯地说道。

“正是我克修雷纳达家提供的。我认为这是无上的荣誉”

“为什么要做这些事情？”

“为了能有消除地面上争端的抑制力她们是拥有着唯一能够对抗地球圈统一联合军的力量”

“为了最大幸福而牺牲少数吗？”

“这是她们的意志。这是她们所期望的行为。并且在这行为中也有着道德的价值。既然有着期望和平的动机和目的，那就不是什么问题。伊曼努尔•康德也应该不会去否定”

确实拥有『义务性的道德』和『崇高的目的』的由民兵组成的自卫常驻军的存在，康德也是容忍的。[5] 

“但是，卡特里娜在欺骗自己。我不能让我的学生这样痛苦”

“关于这点我也同意。但是你觉得有能代替她的人在吗？我是做不到，你也不行吧？”

长椅上的萨姆伸展着前后的双脚，露出无防备的腹部，准备以这样的姿势睡觉。

桑肯特继续说到。

“桑克王国的公主们战斗的对手不是联合军。而是这个时代。或者说是她们的命运”

“我不认为塞布丽娜和卡特里娜完全相同”

“原来如此那你觉得是哪里不同呢？”

“她们在时空方向上的看法完全相反。塞布丽娜在空间轴上是悲观论，但在时间轴上是乐观主义者”

萨姆虽然闭着眼睛但耳朵却很清楚。塞布丽娜的名字让他产生了反应。

“另一方面，卡特里娜在空间上是乐观的，但时间上是悲观的”

“太棒了。在我听来就像是猫说的话”

“”

希罗考虑着如何选择语言。

要作比喻的话，就用『农民』和『猎人』的不同吧。

『农民』对于眼前的土地总是带着不安，因为担心风、雨和日晒。即使如此，他们相信总有一天种子会发芽、开花和结果。

『猎人』知道一直等在这里猎物不会出现，他们会去山的另一头。他们相信那里一定会出现新的猎物。如果没有猎物的话越过下一座山就行。

无论哪个都是乐观的，无论哪个也都是悲观的。

希罗准备将此说明时，桑克特看穿了他的表情，夺取了先机。

“啊，补充说明就算了要点就是解释成她们在以『各自的形式』在战斗就行了吧”

“对此我没有异议”

“那么我问一下。你的战斗何时开始？在这层意义上，她们比你要更坚强，更勇敢”

“我的战斗？”

“人类总是和『什么』战斗着。但这不等同于互相杀害”

萨姆翻了一个身。

（自己的战斗自己的活法）

希罗把回应桑肯特疑问的回答反刍了好几遍。

然后，他想到了塞布丽娜所说的『老师请走自己的道路』

“也许是这样否定战争也是一种战斗”

“我也要出发前往我的战场我永远的朋友，你能找到自己的战场吗？”

希罗抬起了头，以澄澈的眼睛朝向他。

“恩我觉得我终于找到了”

“那就好。要学会猫的语言还是等从战场回来后，慢慢学好了”

萨姆睡得很安稳。

希罗和桑肯特的对话到这里就结束了。

两人下一次再会时成为敌人，那又是之后的故事了。

并且，桑肯特的女儿安吉丽娜和希罗•尤尔的外甥艾恩结婚，生下了《转动历史的英雄》托雷斯•克修雷纳达，这里就暂不多说——

*

埃里克•谢尔高德接受了塞布丽娜•匹斯科拉福特的招待，来到了桑克王国城。

似乎是有急事的样子。

“这么晚找你真是非常抱歉但我有无论如何都要和你说的事情”

“萨姆睡了吗？得和往常一样打个招呼”

萨姆很粘埃里克，他们习惯用鼻尖打招呼。

“已经交给希罗老师了。因为是非常重要的事情，不希望他来打搅”

“是这样啊”

虽然感到很遗憾，但是能让她把亲爱的萨姆交出去的『重要事情』到底是什么，他想了很多。

在埃里克记忆里这般重要的事情，只有在和联合军缔结『停战条约』的时期。

塞布丽娜一副忧心忡忡的样子。

“发生了什么事吗？”

“其实是”说到一半的她又停了下来。

似乎不太寻常，埃里克想到。

于是，他一脸认真地问她。

“如果你觉得我合适，那有什么话都尽管和我说”

“好”

她的眼睛湿润了。

“父亲和母亲”

埃里克光这句话就想起来了。

塞布丽娜和卡特里娜的双亲最近一直卧床不起。

长时间的囚牢生活使年老的身体不堪重负。

在桑克王国王政恢复后他们也没有再出现在国民面前。

照医生的话说，他们只剩下几天能活了，塞布丽娜呜咽地说道。

“找找看其他医生吧。虽然很抱歉，但你们国家的医生和其他国家相比差了一个级别”

“恩非常感谢”

埃里克马上联络自己的秘书去找最好的医生。

“埃里克先生，请听我说”

“什么事情？”

“我觉得必须做出觉悟的时刻到了”

“觉悟？那个不用担心。你的父亲母亲一定会好的”

“并非如此。是我作为『卡特里娜•匹斯克拉福特』，继承王位的觉悟”

“是这样啊这真了不起”

说完这些后，他咽下了后面的话。

塞布丽娜闭上了眼睛，那里涂着浅桃色的眼影，有着珍珠般的光泽。

（她不再是少女而是女人了啊）

迟钝的埃里克直到现在才注意到塞布丽娜的淡妆。

塞布丽娜睁开眼睛，以充满决意的眼神笔直地注视着埃里克。

“我有一个请求”

“这么突然如果你觉得我合适，什么事情都可以说”

把说过好几遍的台词又在这里重复。

“请和我结婚”

埃里克一开始完全没有明白她在说什么。

那是单身男人至今为止都不曾听到过的话。

不，这该是哪一天自己和别人说的话才对。

这句话从塞布丽娜嘴里说出来真是远远超出了预期的范围。

“哈？”

只能说出这句话。

塞布丽娜非常认真，眼角里充满了泪水。

“请和我结婚我一个人无法承担起这个国家。请借予我力量”

“不，不是，等等！如果是经济上的支援，无论多少我都可以但是这个，结、结婚这件事情”

埃里克慌掉了。

“而且你还那么年轻——”

“如你所说，一定对我这个小姑娘有不满吧。而且我也自觉到爱还不够但是，我也会成长。我相信结婚后能培养出爱情”

“你并不爱我是吗？”

“是非常抱歉”

好悲伤。

但是，他觉得这可怜的眼睛很诚实。

“明白了。我们结婚吧”

埃里克在塞布丽娜面前跪下，单膝着地静静说到。

“但是，请由我来进行求婚”

他握着她的左手，在手背上轻轻地吻了一下。

塞布丽娜脸上的犹豫消失了。

“请和我结婚”

如此说完，他从自己的口袋里胡乱找了一下，然后模仿着带戒指的样子往塞布丽娜的无名指上戴上了戒指。

“请收下”

“那是看不见的戒指吗？”

“不是，那是愚者所看不见的王的戒指”

塞布丽娜拂去快要落下的开心的眼泪，小声地笑着说道。

“那我就是女王了”

埃里克慢慢站起来，温柔地抱起亲爱的未来女王。

“我明白”

他将自己的嘴唇，放在了涂着淡淡口红的塞布丽娜的薄唇上——

——————————————————————————————————————————————————————————————

[1]阿拉姆·哈恰图良，苏联亚美尼亚族作曲家。

[2]乔治•巴顿（George Smith Patton），是一位美国陆军四星上将，是第二次世界大战中著名的美国军事统帅。

[3]纵深作战是一项军事教范，由苏联红军于1920年代与1930年代之间发展研发出来，纵深作战于1936年的野战规范中完全成熟。

[4]歩のない将棋は负け将棋（ふのないしょうぎはまけしょうぎ） ，『步兵』虽然是最弱的棋子，但在攻防上却不可或缺。

[5]在永久和平的先决条款第三条的废除常备军的问题上，康德提出“但国家公民自愿从事的武装训练，从而保全自身和自己的国家以反抗外来的进攻，那就完全是另一回事了“——何兆武译




MC File 5 (上)
“狼一点都不可怕”

“是吗？”

“是啊。『彼得与狼』[1]也好，『三只小猪』也好，『狼和七只小山羊』也好，『小红帽』也好，狼不是都输了嘛”

“但『狼来了』就不是这样啊”

“那个故事只是尽说《谎话》的家伙太差劲而已，狼又不厉害”

“是啊，《谎话》可不好啊”

“我可不怕狼”

“你知道芬里厄[2]吗？”

“不知道那也是狼吗？”

“恩。是北欧神话里的狼，把最强大的神——奥丁给干掉的就是芬里厄哦”

“嘿，还有这种家伙在啊”

“很帅吧”

“那，我说狼的时候就是指芬里啥的了”

“是芬里厄哦”

“芬里厄，芬里厄，我记下来”

——MC-0018 Schbeiker church——

Duo & Naina

——MC-0022 NEXT WINTER——

和平主义去吃屎吧。

不战斗是不行的。

必须得战斗、战斗到最后，让和平笨蛋和战斗白痴们知道自己的弱小。

这并不是憎恶或者仇恨。

我不需要普通人的生活。

我也不奢望什么归处。

只要能挨过今天的饥饿，今晚有睡的地方，就已经是足够的幸福了。

我可不是正义的人。

神什么的肯定不会存在。

家人、朋友、伙伴和同志我都不需要。

我一个人就能活下去。

话说，用主义主张什么的一概而论才更危险啊。

大人物们主张的历史、思想什么的教义都是胡扯。

将这些作为基础的话，作为自己而存在的感觉会被彻底践踏。

我只相信自己的所思所感去战斗。

我觉得这就够了。

反正只是侥幸活到现在。

死在战场上才是我的夙愿。

啊，我知道。

一定会被人说真是笨蛋啊。

说我吗？

我可是《披着恶魔外衣的狼》啊。

嘛，我以外的家伙们都管我叫『迪奥•麦克斯韦尔』，要一次一次的说明太麻烦，我也就这样自称了。

目前火星上，作为两大势力的火星联邦和拉纳格林共和国在进行战争。

地球方面叫预防者的组织，似乎不属于任何阵营而分别在和他们挑衅。

我好像也是这预防者的一员，但我不太清楚细节上的事情，也不准备知道。

虽然我不知道是灭火还是纵火，只是单单干架很有意思罢了。

大致上，火星联邦政府的莉莉娜•匹斯克拉福特也好，拉纳格林共和国的塞克斯•马其斯也好，都只是任意把自己想法强加于人爱管闲事的窝囊废。	

是对还是错，闻着味道就能大概明白。

比起用脑袋理解，还是用嗅觉判断更正确些。

嘛，不管如何，我最讨厌编造乱七八糟的理由来骗自己了。

骗子神父的臭老爹经常会说。

“用感觉行动！小脑袋瓜子别胡思乱想的！”

真好笑啊，哈！

虽然我也许是小孩，但我觉得和老头们动脉硬化的大脑可是没啥差别。

只是我没说出口而已。

最近几个月拉纳格林共和国的势力图逐渐变大了。

因为火星联邦说出什么『完全和平主义』的理想，只是对于拉纳格林的侵略毫无防备的对策罢了。

臭老爹说的“没有实力的外交就和『画在纸上的汉堡』一样。连肚子都填不饱”就是这个意思。

我也如此认为。

汉堡会带着好吃的味道，但纸上画的汉堡就只有涂料的味道。

“想要进行正式的交涉，必须要有能与之对抗的力量”

我同意这点。

虽然到处招摇撞骗，但正因为他厉害才能走遍这个火星。

“喂，笨蛋儿子”

臭老爹总是这么叫我。

“有过什么对话能解决问题的时候吗？”

“没有”，我回答道。

流浪的时候，争夺食物基本都是靠打架。

在修拜卡教会的时候，我们没有打过架。

但那只是害怕修女•希尔蒂那强力的掐脖技而已。

也就是有力量才会有和平。

嘛，这种故事就让他去吧。

我想说的是——

无论用多么高尚的议论获胜，只要手枪打出一发子弹那就都结束了。

——就是如此。

“放任自然和本能的话，人类一定会陷入战争状态。这就是人类”

臭老爹是这么说的。

更何况在这『战神之星』就更是非常自然的趋势了，我也如此认为。

在高举非武装旗帜的火星联邦中，以微小力量进行抵抗的，也只存在娜伊娜姐她们一派。

以无人兵器为主战力的联邦军真是屁用也不顶，显而易见都胆小的要命。

那些家伙有和没有都一个样。

是个成不了威胁的单纯装饰。

实际上，比起什么和平主义，还是加了黄芥末和蛋黄酱的番茄三明治好得多了。

如果只是说些不着边际的蠢话，那谁都会。

如果是真心诉说和平，必须要有相当的觉悟。

在这层意义上，维纳家的大小姐倒戈向火星联邦的『匹斯克拉福特』我也不觉得是什么坏事。

但是找上门的挑衅还是要奉陪的。

所以，我们会战斗的——

现在可不是在艾律西昂海底磨叽的时候。

无论如何得和搭档《魔法使》一起进入莉莉娜城。

驾驶舱中非常昏暗。

而且什么地方还有种很像铁锈的味道。

并不是搭档生锈了。

这是从艾律西昂海中渗进来的独特味道。

从屏幕上看见外面的景色是像西洋菜汤里加入番茄酱那样浓茶色的泥状液体在流动。

是火星上红色的沙土和欧罗巴之藻产生这种颜色的吧。

这个星球的海洋到处都很浑浊。

只有『拉纳格林之海』是澄清的。

那里真的是漂亮。

随风飘来的海水香味真是太棒了。

清爽，和春天草原的味道很像。

有着像阳光照耀般的温暖。

我很喜欢那个小港村。

虽然现在已经不存在了。

我讨厌海，不，是讨厌水中。

让我想起了不想回忆起的东西。

尽管人的『记忆』非常重要。

虽然过了弗雷克拉夫群岛，但现在看来却没有迎击的样子。

果然没有笨蛋会到这里进行水中战。

我知道『修弗克2』似乎已经被带到了火星联邦的艾律西昂岛。

浮上的时候，我目视确认过了。

待在那船上的确实是前辈【希罗•尤尔】和叫W教授的年轻打扮的中年男子还有叫Dr.T的高个子大叔以及凯瑟琳（叫大妈的话，肯定又会被打虽然不在这里的话就不必在意了）一共四个人。

我完完全全没准备去救出那几个乘员。

不要说在意了，关我屁事啊。

真是群连抵抗都不会的蠢货。

我和搭档可以顺着高速喷射海流，一口气到达艾律西昂岛沿岸附近。

然后上陆，趁着夜色进入莉莉娜城，攻占总统府。

目标是莉莉娜•匹斯克拉福特一个人。只要干掉那个有点傲慢的女总统就行了。

这样卡特琳和娜伊娜姐就会放弃什么和平主义了。

干掉那个总统的同时，包括臭老爹在内的几亿人好像就会死亡，但我并不在意。

不这样做，人就太多了。

火星靠少数人重新来过就行。

确实有点疯狂。

但，这样就行了。

干掉莉莉娜后，下一个是塞克斯。

拉纳格林共和国的塞克斯上级特佐是怨念的化身。

他只是为了憎恶和复仇而战斗。

将那个家伙放着不管的话，又会以『为了正义的战争』为名将全人类灭绝啊——

浮上海面后传来了通信。

『这里是山鲁佐德快回答』

海上马上要迎来了黎明。

在东方的水平线上，漂浮着淡淡的太阳光。

铁锈般的味道减轻了不少。

“哟找我有什么事？”

『W教授有传话』

显示屏上出现了带着针织帽的那个叫福波斯的家伙。

『前往救出作为人质的Doctor他们。快和我们会合。会合地点是——』

我打断了自顾自说话的福波斯。

“这些家伙就让他们去吧！我还有我要做的事情！”

『了解』

福波斯很简单地就同意了。

『通信结束』

他单方面切断了通信。

还真是淡然的家伙。

不，是太淡然了。

感觉鼻子里闻到了火药的味道。

我的脑海里闪过了“被瞄准了！”这种预感。

“但是，是从哪里？”

显示屏上能看见艾律西昂岛的样子。

距离还有二、三千米。

扩大画面、调查岛的棱线。

就在这时，正前方射出了微小的闪光。

就在陡峭的悬崖上。

一瞬间闪光朝向这里。

连进行回避运动的时间都没有。

那看上去像鸟一样。

再接近后看到，鸟是带着白光的巨大乌鸦。

“骗人的吧”

突然周围像暴风般汹涌。

虽然我拼命尝试确保机体的安定，但好几个龙卷出现后就被卷入了其中。

我们被卷到了空中。

漆黑的龙卷缠绕着搭档。

“开什么玩笑！”

这是幻影吗。

我还以为是被我擅长的纳米机械入侵给摆了一道。

但并不是这样。

搭档和我被卷入龙卷风，带到了艾律西昂岛的陆地。

而且在我以为龙卷终于结束的瞬间，我们被砸到了地上。

那是崖下的沙滩。

好不容易切换到手动姿势控制才没有大的损伤，一般人的话免不了因为剧烈冲击而当场死亡。

即使如此，我也在摇动中的驾驶舱内被猛击了后脑勺和下巴。

“好痛”

『不愧是迪奥君啊』

异常温柔的声音回荡在脑海。

『刚才是《七矮星》的黑【Schwarz】』

站在崖上的是穿着白色带头巾斗篷的《白雪公主》。

手上拿着大型弩弓，下一支箭已经搭了上去。

进行通信的是W教授。

看来是搭乘在那个《白雪公主》的驾驶舱里。

『那个是以《风》为特性，但在那个状态中你姿势控制的还真好啊』

这个男人的恐怖，在于与柔和表情相反所隐藏着的真正的敌意。

屏幕上显示出的碧色的眼神中毫无犹豫。

独特的火药味道，就是从这个男人温和的话把中感觉到的。

和这个家伙做对手时就糟了。

『下一个是《七矮星》的白【Weiss】躲也是没用的。因为这个威力范围比刚才的黑还要大』

“那个啊”

我决定先让他们听一下我至今为止的状况。

虽然不想说，但还是有必要说出来让他们明白。

“我可是一直战斗到现在啊都没有好好睡过的印象”

我扳着指头数着坐上搭档后所遇到的对手。

“维纳家大小姐操纵的马瓜那克四十机，拉纳格林的比尔格三机和次代，联邦军的轻量空战型五百机，还有『冷酷的妖精们』十二机和普罗米修斯！这些全部都是我敌人啊”

光想起来就觉得烦。

『全部五百五十七机吗也没什么大不了啊』

福波斯的声音从后面传来。

他不知何时走到我和搭档的背后。

这家伙身上没有味道。

『而且，与他们战斗的应该不止你一人』

后屏幕上显示出了《山鲁佐德》。

披着发出虹色光亮的透明斗篷，隙间忽隐忽现的装甲上露出着未完成的内部构造。

但令人毛骨悚然。

就算颜色是透明，但应该不会连味道都变成透明的。

虽然我只看过图纸，但毫无疑问那架机体是和搭档同系统的《高达机型》。

我对福波斯说到。

“要把别人的话听完我想说的是啊——”

不是让他听我唠叨。

只是争取时间罢了。

我迅速地操作着控制台的战斗模式并继续说道。

“——已经筋疲力尽了啊，说是到了极限也行但是啊，我可没有温柔到对你们手下留情哦！”

我从黑斗篷下面取出光束镰刀，突然回头向山鲁佐德进行攻击。

绝对要劈开你。

虽然这么想——

『似乎是真累了啊瞄准也好弱』

福波斯的声音出现在眼前。

山鲁佐德站在《魔法使》的正面。

『但是，你说不会手下留情只是装装样子吧』

“你个混蛋”

近身战中，我觉得应该没有能超过搭档的机体。

虽然是这么觉得，但福波斯驾驶的山鲁佐德躲过了搭档光束镰刀的刀锋。

那个机体毫无疑问是在光束镰刀的圆运动之内。

所能想到的，就是他逃向了刀刃前进的反方向。

那样的话——

我凭着愤怒将光束镰刀从下往上挥过去。

在横向上动作机灵，那在纵向上应该就无法对付了。

看上去这次真的将他一切二了。

虽然看见，但那个山鲁佐德只是残像。

他看清了圆运动的外周，往后跳了一步。

“开什么玩笑！”

我从斗篷后面拿出了另一把光束镰刀。

同时让搭档猛冲。

二刀流的话，横向和纵向上都逃不掉了吧。

而且还是这个速度。

我将右手的光束镰刀从上挥下，左手的光束镰刀水平挥出。

山鲁佐德取出了短剑般的东西。

那东西在十字交叉的两把光束镰刀中心点上刺进来，单手接住了两方面的力量。

噼里啪啦地闪着火花。

我眼皮底下能闻到烟火燃尽的味道。

『这把占比亚是《MG合金制》的』

好像屏幕上的福波斯用若无其事的表情在说明着这把短剑。

『比高达尼姆合金还要轻质还要坚固』

难以置信，我的搭档力不敌他。

没法反推过去。

但我也装着若无其事。

“嘿，这样啊那么这个《MG合金》的M是火星【MARS】的M吗？”

『不，是疯狂【MAD】的M』

虽然我也相当不正常了，但这家伙比我更厉害，真是个疯狂的家伙。

『接近战的话，是你机体最厉害了吧』

“那么，你的机体是怎么回事呢？”

这句话刚说完，搭档的右手腕就被切断，控制台上闪烁着『右机械臂异常』。

鼻子里感到一股开裂般的寒冷。

『山鲁佐德是擅长近接战——不，是密接战的机体』

我的后背发凉了。

这里就先暂且撤退。

虽然可以使用纳米机械靠幻觉玩弄他们，但周围比较明亮的话成功率就比较低。

而且搭档内藏的纳米机械数量也相当少了。

因为前面的战斗用得太过了。

话说回来，仔细想想的话对方既然也有纳米防御涂层斗篷的话，没法发挥期待的效果啊。

我和搭档使出全力，将山鲁佐德撞到一旁后，一溜烟地逃走。

那样下去的话搭档会被分解掉。

对，有着会被分解而不是被破坏的印象。

在我身上，有着和在暴风雪中迷路时同样的味道。

那是种发挥野性的直觉，无法言喻的颤栗感。

崖下的沙滩是南北延伸的。

不管如何先往北边走。

即使是从脱离《白雪公主》狙击的意义上，也是走岩壁侧最好。

记忆中山鲁佐德的机动性应该比搭档要差些。

终于到达了沙滩的北端。

能听到拍打的波浪声。

铁锈般的味道。

就在我以为逃到这里没问题而停下的时候——

『还真是能跑的家伙啊简直就像小狗一样』

福波斯的声音就在很近的地方。

雪的味道，不，是冰的味道。

回过头，果然，山鲁佐德站在那里。

我想起了臭老爹在我身后抽烟的时候。

怒气涌了上来。

我大声叫到。

“谁是小狗啊！”

我和搭档跳到南边。

合用了肩部喷射器，以刚才数倍的速度逃跑。

但是，真是个让人不爽的家伙。

竟然管我叫『狗』。

我可是《披着恶魔外衣的狼》啊。

对，是狼。

我背后长长的三股辫是高贵的草原狼的尾巴啊。

以前，娜伊娜姐也这样说过。

“好帅啊，迪奥！你跑步的身影从后面看，就像是神话里的『芬里厄』一样”

说我是什么小狗的家伙无法原谅。

我这样说给自己听。

看见了沙滩的南端。

但，那里站着捷足先登的人。

我们，放弃逃跑了。

吹拂着铁锈的海风。

在那里的，果然是——

『怎么了？已经是极限了吗，小狗？』

山鲁佐德和讨厌的家伙等待在那里。

总觉得全身力气没了。

『一定是迪奥君的肚子饿了吧？』

不知是何时从崖上下来，W教授的《白雪公主》就站在身旁。

为什么我这都没注意到。

火药的味道已经没有了。

但是——

为什么我搭档的机动力会比山鲁佐德差啊。

没法接受。

肚子饿了——一定是这样。

肯定就是这样。

这么说的话，自从吃了娜伊娜姐的三明治后，不是什么都没吃过嘛。

“明白了”

我放弃了自己的固执。

“我会协助你们的”

空腹和困意以及至今为止的疲劳一口气向我袭来。

之后，虽然好像唠唠叨叨地说了很多话，但记不太清了。

我不知道什么时候就在驾驶舱里睡着了。

梦到了小时候。

虽然是一直做过的梦，但却记得不是很清楚。

只是『味道的记忆』是在拉纳格林的港村，一定是这样。

也许说不定梦话说的是『芬里厄』或者是『娜伊娜姐』。

我在半睡状态中向天祈祷着不要被这些家伙听见。

等等，我在那时能好好地和上天祈祷吗？

虽然觉得不太可能，但我不会和臭老爹撒娇吧。

我常常会流露出那讨厌的不太像自己的意识。

披着恶魔外衣的狼的心底里，潜伏着被雨淋湿后无精打采的小野狗。

唯有这点我不想让人知道。

醒来的时候已经晚上了。

W教授已经结束了对搭档右手的修理。

想来，对这台机体进行组装作业的就是这个男人。

那种程度的故障早饭前肯定能完成。

虽然已经是晚饭时间了。

我从驾驶舱慢腾腾地出去，W教授对我说。

“呀，你醒了吗？”

飘着香喷喷的味道。

福波斯在沙滩上起了篝火。

“刚才福波斯君做好了美味的料理，一起来吃吧”

W教授把我带到篝火的地方。

“有两处修正”

福波斯取出在篝火中串烧的烤肉块说到。

“因为只是烤着就地取得的食材，并不算是『美味的料理』”

我无言的把肉塞进嘴里。

像是蟹的味道，但有着微妙的不同。

“哪，这个肉是什么啊？不是蟹啊。是虾吗？”

“哼哼哼不知道的话一定会觉得更美味哦”

W教授从口袋里取出什么胶囊吞了下去。

他似乎不准备吃我和福波斯吃的东西。

“另一个修正是？”

W教授将马克杯的水喝完后向福波斯问道。

“我已经不是特洛华•福波斯了。一定要叫的话叫我『无名氏』就行”

真是奇怪的家伙。

但是，能这样叫的话，我也想换个名字。

“啊，那么不好意思我也不叫迪奥了。我是芬里厄！芬里厄•麦克斯韦尔！披着恶魔外衣的狼！”

“叫小狗就好了”

无名氏插嘴到。

“狗狗•麦克斯韦尔非常适合啊”

W教授忍不住笑出来。

“两个人都没有及格啊。用原来的名字不是挺好吗。请对自己的名字多感到些骄傲”

我沉默了。

无名氏也不太满意的样子。

“哪，我们做个协定吧？”

我在无名氏的耳边悄悄说。

“就只在我们俩之间，互相叫芬里厄和无名氏”

“我会考虑的”

回应我的是冷淡的回答。

看来无论如何都准备把我当小狗对待。

真是讨厌的家伙。

夜晚很宁静。

海风从铁锈的味道变成了黑色油污的味道。

由于白天睡觉，换我晚上站岗。

他们两个人睡在各自的驾驶舱内。

真是无聊的站岗。

在艾律西昂岛的联邦军里，穿着带有隐匿机能纳米防御涂层斗篷的机体可是一架都没有。

听无名氏和W教授说，普罗米修斯的深绿色斗篷似乎已经被白雪公主的『七矮星』给烧掉了。

这样的话，如果联邦军接近，我们这边布下的索敌系统一定会有反应。

本来根本不需要什么站岗。

即便如此这也是我自愿的。

反正睡不着。

事到如今，我也没准备逃跑。

要是再单独行动的话，我觉得他们两个肯定会来碍事。

总之，我只想去救那个不说话不讨人喜欢的前辈。

不管怎么说，我认可那个叫希罗•尤尔的男人的技术。

他是我认识到现在的家伙中最厉害的那类。

在那个前辈身上，不知为何有种悲伤的味道。

我在有空的时候，会磨指甲。

虽然喜欢玩弄机械，但不管怎样油污和涂装会把指甲弄脏。

这我可受不了。

我周到地准备了常用的指甲剪和锉刀。

摩擦热的味道，和从宇宙突入大气层时的味道很像。

在臭老爹训练的时候，我体验过好几次。

虽然不喜欢，但也不是讨厌的味道。

几分钟磨完后，我的爪子出现了珍珠般的光泽。

话说在前头我可不会涂美甲液。

即使三股辫我好歹也是男生。

而且那涂料的味道完全不行。

绝对不会弄上去的。

因为搭档是叫《魔法使》这个奇怪的名字，所以我的兴趣也变成了变魔术。

所以，我会在意指甲。

终于得到令人满足的光泽后，我感觉到了悬崖上的气息。

不好的预感。

那是添加剂和化合物的味道。

索敌雷达上没有动作。

热源反应也没有变化。

也没有刮沙尘暴，所以也没有磁力异常。

说明索敌探知装置在正常发挥机能。

但是，我不好的预感从来没有出错过。

而且这紧张的空气，毫无疑问是迫近而来的危险信号。

我打开通信开关小声说道。

“无名氏还有教授快起来”

两个人马上就醒了。

“总感觉很奇怪”

我这么一说，W教授笑着回答道。

“看样子是出来迎接了呢”

“迎接？”

我回问到。

W教授的眼神虽然认真，但嘴角却笑道。

“恩我的妹妹和迪奥君的姐姐，还有福波思君的情敌”

虽然想问的话有太多太多，但我还是沉默了。

副屏幕上显示出来的无名氏的表情看来也是这种感觉。

悬崖上，出现了三架有人型火星战士的身影。

脸部的形状，象征着扑克牌的花色。

红心，黑桃和梅花。

每个都诡异地亮着。

机体的轮廓和很久以前的机动战士《里奥》很像。

虽然在火星的大地上没有做成那么坚固过。

不，如果对战对手是我们《高达机型》的话，即使那种装甲也会力不从心的。

如果与拉纳格林的《比尔格》以及《次代》战斗的话，当然就是那样了。

三机正中是红心女王。

见过面的娜伊娜姐的机体。

但是今晚则穿着红色的带帽披风。

下摆的边缘装饰着优雅的金色。

恐怕那是和带有隐匿机能的纳米防御涂层斗篷一样材质的物质。

没有索敌反应就是这个道理。

右侧的是黑桃国王。左边的是梅花杰克。

左右的火星战士各自随风飘曳着长长的红围巾——

====================================

[1]

彼得与狼是前苏联作曲家普罗柯菲耶夫为儿童写的一部交响童话，完成于1936年春。

[2]芬里厄，北欧神话中恐怖的巨狼，邪神洛基与女巨人安尔伯达之子，在“诸神的黄昏”中吞噬了北欧神话中“众神之父”──奥丁。




MC File 5 (下)
战场上只有两种人。

被干掉的家伙和活下来的家伙。

无论哪种都很痛苦。

被干掉的家伙，因为直接“The End”了所以肯定是不幸的。

没道理会幸福。

虽然我没死过，所以不太清楚。

然后就是虽然不在场但却是被干掉家伙的家人或朋友，也会很痛苦吧。

要是换成我，反正我死的话没人会替我悲伤所以怎么样都无所谓。

另一方面，活下来的人，因为不得不继承战场上死去家伙的灵魂活下去，所以肯定也很痛苦。

战争是无法适用漂亮话的互相残杀，因此，内心一定会承受非常大的负担。

没有这种觉悟的家伙就只能逃命了。

虽然我并不是被麻痹了，只是刻意不那么去在意灵魂和心理的负担罢了。

即使如此我也会带有觉悟。

恐怕在这里的无名氏和W教授也同样如此吧。

正面屏幕上显示出了夜视镜捕捉到的三架火星战士。

在那方向的夜空中忽隐忽现的星星散发着迟钝的光点。

“那么，我们接下去有三个选择”

副屏幕上的W教授对我们说道。

“一是，打倒那三架火星战士，然后强行突入莉莉娜城救出人质”

我对除此以外还有其他可以采取的行动感到疑问。

要救出前辈们就只有这个方法了吧。

“另一点是，维持中立立场在安全的地方围观拉纳格林共和国送来的比尔格登陆部队和她们战斗，随她们去。然后再是同第一选择”

我对能爽朗说出这些事情的W教授感到吃惊。

“你是说登陆部队？”

控制台的索敌雷达上没有任何反应。

夜空和黑色的海面都维持着寂静。

“到底在哪里？”

我诧异地问道。

“还在索敌范围外呢现在是在东南20公里左右的海上”

“你为什么会知道这些？”

W教授平静地回答道。

“我说是宇宙的心的话，你也不会认可吧”

他的嘴角突然上扬起来。

“只是单纯的推测而已。虽然我觉得如果是迪奥君的话会马上注意到”

尽管我并不是没看见W教授那看上去充满好意的微笑，但总觉得他是不是在嘲笑我。

“首先那些火星战士没有注意到我们在这里。对崖上来说这里是盲区所以看不见，她们也没有超过我们的探测手段”

“但是刚才你说的『迎接』是什么”

“啊，不好意思。我有说过是来迎接『我们』吗？”

“不，好像没有说过”

实际上，我只是偶然闻到了奇怪的味道而先发现了火星战士，娜伊娜姐她们应该没本事能发现穿着带有隐匿机能纳米防御斗篷的我们的位置。

“如果卡特琳在里面的话，不是有可能读取到『宇宙的心』来预测我们的行动吗？”

带着针织帽的无名氏从另一个副屏幕中插嘴进来。

“我认为是没有。如果她注意到的话，不会那样毫无防备地登场吧。她也有着相当的战术眼光，要出现的话，理论上会布置周到的包围网使我们无处可逃才对”

确实如此。

就算是娜伊娜姐，在迎击我和搭档的时候也周到地准备了『冷酷的妖精们』等候着我们。

“但是为什么会出现在这里呢——”

W教授继续着他的话题。

“基本上大部队最便于集结以及登陆的地点就是这里没错。因为采取在市中心直接下降的行动被击坠的可能性会很高。而且，这个海岸线的陡峭悬崖这个条件很适合作为迎击点。因为视野好可以先发制人。而且，从火星战士的装备来看，有好些个用来对付机动木偶的特征——”

似乎还有其他各种各样的理由，但无名氏打断了他的说明。

“也就是说虽然不打算和我们战斗，但她们出现在这里的这个事态可以理解为是对于拉纳格林的战斗准备”

“正是如此，不愧是福波斯君”

我是完全没明白。

接着W教授说明了最近拉纳格林共和国的政治情势动向以及比尔格军的进攻方向以及展开模式，再加上火星的气象条件，如果已经能做出确实的预测，那再默默听这些话也没有意义。

“问题是第三个选择啊！”

我选择了与其听取让我理解的说明不如优先我自己的兴趣。

“虽然觉得难道会——”

“好敏锐啊，迪奥君。正是这个难道”

喂喂从刚才开始不好的预感和迫近的危险信号都是我发出的好不好。

“第三个选择是，协助她们阻止拉纳格林的比尔格部队登陆。反正，解决她们之后还是要回到第一个选择，强行突入莉莉娜城救出人质”

我没话说了。

如我所料。

但是——

有可能到了这种时候去协助火星联邦吗。

从高唱完全和平主义来看，就能明白火星联邦处于不利状况，但这种事情是他们自己不好。

必须尽快干掉莉莉娜•匹斯克拉福特。

我觉得这是为了火星好。

“这时候，还是不要去考虑敌对势力或者战略优势为好”

虽然并没抱有怨恨，但帮忙的话也没有什么好处。

“哪，这是什么玩笑啊？为什么我们不得不帮助她们保卫国家”

我厌烦地如此说到，但W教授好像觉得很意外。

“这不像是迪奥君啊。助人为乐还需要理由吗？”

想当然地被他说了这些后我无语了。

但这种状况有轻松到能说出助人为乐吗，我想吐槽到。

“这个选择还是看战况的推移再决定吧？”

无名氏在我之前先确认到。

W教授微笑着点头到。

“恩我正准备这样”

“决定的时间和判断方法是？”

“任何时候多数表决怎么样？”

“好吧”

“我也同意”

我无法吐槽地点了头。

至少第一选择在我心中消失了。

虽然一开始认为只有这样，但拉纳格林比尔格部队出现的话情况就不同了。

将娜伊娜姐和什么机动木偶一起干掉我可做不到。

怎么说我的骄傲都不允许这么做。

这种时候，第二选择的『坐山观虎斗』就最合适了。

肯定无名氏也是这么想的没有错。

似乎只有这个年长的W教授在往别的方向思考着。

我们照W教授所说向海岸的北端移动。

他说明到，那是能看清战况推移的特等席。

但是，那地方等于占领了战术上非常重要的左翼，散发着相当危险的味道。

我突然想到——

真的娜伊娜姐没有注意到我们吗？

还只是我和无名氏被W教授的花言巧语给骗了？

这样的疑问闪过我的脑海。

我想起了总是骗我的臭老爹。

感觉他和那个骗人的假神父很像。

真是群可疑的家伙。

几分钟后——

出现了索敌反应。

五架拉纳格林共和国的大型MD运输飞行艇从东南接近而来。

这种类型的运输机，最多可以搭载十二架比尔格。

看来是准备以全部六十机的比尔格展开登陆作战。

对等候着的三架火星战士——红心女王、黑桃国王和梅花杰克来说是二十倍的战力。

会陷入苦战可想而知。

已经出现在崖上的三机，从那里消失了。

三架从中央海岸线附近早一步飞来的大型MD运输飞行艇投下了大量的比尔格。

娜伊娜姐的红星女王突然单机跳了出去。

看来似乎并非准备三机张开共同战线。

她一直线地往前冲。

真是大胆的攻击。

似乎目的是先行进行搅乱。

披着红色骑风帽的红心女王因为并没有反映在比尔格的索敌系统上，而能够冲入中央自由地进行行动。

进行迟钝防御的比尔格一瞬间就成了大型光束权杖的刀下鬼。

虽说是单体非常脆弱的比尔格，但一旦被编入集团后其力量就上升了几个层次。

新•行星防御系统的防御势如铁壁，光束步枪的波状攻击也充满效果。

娜伊娜姐的红心女王，正暴露在高出力光束步枪的集中炮火之下。

虽说如此，他们却无法对使用了纳米防御涂层红色骑风帽的红心女王发出致命一击。

因为那会使比尔格的传感器反应发生微妙的偏差，扰乱光束步枪的瞄准。

在站在我和我搭档右边的《白雪公主》中，W教授静静说到。

“比尔格化作集团的时候是最麻烦的，那是由唯一意志支配的会动的多头多手的巨大怪物在那狂躁的能量中，隐藏着阴湿邪恶的意志”

就算说成是多头多手的巨大怪物也没法马上涌现出形象来。

在我脑中想到了全是眼睛的蜘蛛或者是乌贼章鱼之类的东西，然后拼命和这些联系在一起。

不管怎么说，我对这类生物非常棘手。

站在左边的山鲁佐德中的无名氏说到。

“但这终究是无人兵器。没有觉悟也没有责任”

所以我才会觉得更麻烦。

我一个人和超过三十架叫马瓜那克的机动木偶作战时，真是痛苦的要命。

干掉和次代高达一起的三架比尔格也是相当累人。

就算是胆小怕事的火星联邦的轻量空战型，一旦大量袭来时也会是场硬仗。

虽然这么想，但我却什么都没说。

对没有体验过的家伙就算说了也是白费力。

前辈把实战这件事推给了我。

都没有说明就让我做。

虽然是件麻烦事，但多亏他我才能活到现在。

和以前战斗时一样，娜伊娜姐的红心女王采取了直线行动。

对此，将近二十机的比尔格以圆运动的波状攻击，阻断其退路将其围在中心。

但我马上明白了这是『诱饵』。

虽然看上去是被比尔格逼死，但实际上比尔格的行动是有模式的，总会有能抓住的机会。

比尔格部队形成螺旋状的攻击阵型后，结果就会打中自己人。

机动木偶打自己人时是不会犹豫的。

娜伊娜姐为的就是这点。

没多久三架比尔格就爆炸了。

“这是喜剧啊”

W教授顺口说出了奇怪的话。

“不是说发生过一次的事情再发生第二次是悲剧，第三次就是喜剧吗” 

虽然这么说，但他的脸上却没有笑容。

他以非常痛苦的语调继续说到。

“第一次是AC182年，马尔迪克斯•匹斯克拉福特王的桑克王国在地球圈统一联合军的攻击下而毁灭第二次是AC195年，继承完全和平主义的莉莉娜•匹斯克拉福特复兴桑克王国后，受到OZ的入侵而全面投降，被迫将国家解体”

我听腻了。

臭老爹也这个样，我对上了年纪的故事可听不下去。

好像察觉到了我的想法，W教授只补充了一句就结束了话题。

“实际上在第二次的时候，我也在那个战场上。和现在一样比尔格的大部队蜂拥到海岸上”

“哼，和平主义将国家毁灭这已经是第三次了吗”

“嘿真是笑不出来的喜剧啊”

由于火星联邦政府第二代总统莉莉娜•匹斯克拉福特的原因而使和平国家崩溃。

正是愚蠢的国民选择了这种笨蛋。

没有必要去同情。

W教授冷淡地说道。

“怎么样？要在这里『表决』吗？”

虽然我赞成这个提案，但无名氏似乎还无法决定。

“不，还太早先看剩下两机的动作再判断吧”

在奋战的娜伊娜姐的红心女王身下，长长的红色围巾留下闪耀的轨迹冲了出去。

那是火星战士《梅花杰克》。

他手中的光束长戟，尖端是枪型光束剑和斧型电热斧，拥有着巨大的破坏力。

那是把在直线和圆运动上都能攻击的武器。

但是那种类型的武器，和搭档的光束镰刀一样非常难以使用。

动作如果不非常敏捷的话马上就会被攻入内侧。

但是，梅花杰克却压制着比尔格。

从能充分发挥那种机动力这点来看，我想大概驾驶员是维纳家的大小姐吧，但W教授和无名氏却否定了我的观点。

无名氏说，卡特琳会更周密、细腻。那种大胆的战法，教授断言道一定是娜伊娜姐的双胞胎弟弟，米尔•匹斯克拉福特。

既然是比我更熟悉维纳家大小姐的两个人都这么说那就应该没错了吧。

让我意外的是，米尔•匹斯克拉福特使用的是和那个老师•张很像的战法。

节奏的呼吸，接近和脱离的时机都非常相似。

虽然我想过他会不会是在用映像复写，但还是觉得不太可能。

预防者王牌驾驶员的技术不可能如此简单地复写下来。

梅花杰克一边勇敢地进行攻击一边追逐着红心女王。

他同时进行着看似无谋的突进和看穿整个战局般的防御。

确实那种令人担心的战法是自我的老师•张不可能做到的。

而且维纳家的大小姐也不可能做到那种程度的合作。

果然，米尔是个虽然寡言但能演奏出饶舌的不和谐音的怪人。

在梅花杰克和红心女王的联合攻击下，新•行星防御系统的数量在徐徐减少，比尔格的总数也从六十机减到了五十机开始战力低下。

即使如此也是在和二十五倍力量的对手作战，我知道那还是完全劣势。

维纳家的大小姐乘坐的黑桃国王，挥舞着手上的武器——光束长枪开始了突击。

那是使用蛮力硬推到底的战法。

我想着到底哪里有周密细腻的攻击，但仔细看的话，会发现瞄准非常正确、防御也很完备，每一步的动作都毫无浪费。

黑桃国王将新•行星防御系统防御薄弱的最后一架比尔格一刀斩开，就这样扫平了集结在前方的三机。

真是灵活的大小姐，我感叹到。

我和她之前交手过两次。

操纵马瓜那克机动木偶的时候，她以高超的战术玩弄着我和前辈，以普罗米修斯战斗时，不顾一切地使用格林炮猛击。

但现在却在近身战时以目不暇接的速度将比尔格击破。

给人一种能在不同战场上立即选择最适合战法的印象。

不，是将技术融合到机体上这样说才对。

我根本做不到这点。

黑桃国王的新战法开始将比尔格集合体推至特定的地方。

俯瞰的话，绕到逆时针方向进行搅乱，再徐徐靠近到北北西侧。

北北西侧——海岸北端。

也就是说她的攻击在将敌人诱导到我们看戏的位置。

我心里啧了一下。

看来这样就得变成第三个选择了。

就在我这么想的时候。

比尔格切换了攻击方式。

它们将分散的目标锁定成一个，集中攻击这位于后方的黑桃国王。

“太灵活了，卡特琳”

无名氏低声说道。

“用那种作战方式吃亏的肯定是自己”

“恩，敌人的攻击模式转为先牵制国王再各个击破了”

“而且，那是支援米尔的杰克的位置啊”

是我的错觉吗，能听出无名氏带着生气的声音。

红心女王在前方太过于突出。

梅花杰克则在中央孤立。

从后方支援他们的则是黑桃国王。

但是比尔格的集合体，不停地在分散和集合中来回调整，形成以反击来对三架火星战士各个击破的阵形。我是这么判断的。

无名氏罕见地用快速语调说道。

“教授，多数表决吧”

是是，原来如此啊。

我从一开始就上当了。

没有立刻注意到这点的我真是可怜。

这个无名氏和装傻的W教授心里就是这么想的吧。

真没意义啊，多数表决。

“好麻烦，真是的！第三次是喜剧对吧？那就在这里结束吧！”

我大声叫到。

笑不出来的喜剧我绝对不要。

“我去照应娜伊娜姐！剩下就拜托了！”

我和搭档刚要起身，无名氏和山鲁佐德就先动了起来。

“剩余四十二机一人七架”

副屏幕上出现了无名氏的脸。

“轻而易举不是吗，芬里尔？”

虽然是处处让我不爽的家伙，但能管我叫『芬里尔』还真是让我高兴。

“恩！干就干吧！”

我将搭档的黑色斗篷朝左右展开，从两腕中取出了光束镰刀。

“哦啦哦啦，『披着恶魔外衣的狼』来了！”

这么一来我就豁出去了。

我和搭档以迎击的态势冲入了比尔格部队。

魔法师不是这样用的，臭老爹说过好几次。

但是，怎么用我的搭档由我说了算。

比尔格的新•行星防御系统已经无法形成防御体势了。

不断重复分散和结合终究是徒劳，出现了能给我们抓住的机会。

由于娜伊娜姐她们顽强的攻击，电磁出力已经相当弱化了。

轻松地一刀斩下去，连同比尔格本体一刀两断。

进入比尔格集合体内部后就任我鱼肉了。

接下来就是斩啊斩啊尽情斩。

只管横冲直撞就能一口气解决他们。

“来帮忙了吗，迪奥？”

通信机上传来了使用秘密线路的娜伊娜姐的声音。

使用这条线路，是不是我们的谈话就不会被人听到了。

但现在不是在意这种事情的时候。

搭档的边上，是毫不费力地挥舞着巨大光束权杖的红心女王在战斗。

“我看不下去了啊！”

我说道。

“这群渣滓总是那么难对付啊！”

“呵呵，谢谢”

山鲁佐德将包围住黑桃国王周围的比尔格一个个地分解了。

从我这里只能看见占比亚那光的轨迹。

『特洛华•福波斯，我不会感谢你的』

能听到同样使用秘密线路的维纳家大小姐的声音。

『不用担心我没有期待过』

无名氏毫无抑扬地说道。

『我也不再叫特洛华•福波斯了』

红心女王的光束权杖和魔法师的光束镰刀，在发挥着各自的特性进行攻击。

那是直线与圆的交互出击。

虽然是和梅花杰克拿的光束长戟同样的攻击路线，但他没法同时进行，所以我们这边能更有效地进行破坏。

比尔格已经被减至半数了。

新•行星防御系统已经全部被击落。

我这里是四架，娜伊娜姐干掉了三架。

无名氏和维纳家的大小姐，还有米尔•匹斯克拉福特一定也干掉了同样数量吧。

此时，W教授的声音响了起来。

『这里是《白雪公主》。各位，请离开海面我要发射《七矮星》的白【Weiss】了』

披着白色斗篷的白雪公主从北面的海岸，准备使用白天瞄准过我和搭档的弩弓。

照他所说，我们离开了比尔格集合体前往海岸。

“Stanceset”

白雪公主调整步伐，摆好了重心。

“Knockingset up”

然后，将一只箭搭上弓。

米尔的杰克和大小姐的国王还没有到达海岸，但W教授似乎并不准备等他们。

“Drawing”

将弓拉到底。

已经做好了瞄准。

“Full draw”

终于，杰克和国王站上沙地，离开了水面。

“Release！”

白雪公主射出了白色的箭。

那箭化作炫目的闪光，朝比尔格集合体射去。

白色的闪光，在途中化作无数纯白的小鸽子，在大范围的海面上扩散下落。

漆黑的海面变成了纯白色。

发生了剧烈的闪光。

强烈的电击从海面化作逆雷打向空中。

那是强大的等离子放电。

剩余的二十机左右的比尔格，受到其直击后，瞬间停止了机能。

W教授曾准备对我用那么危险的东西。

我打了个寒战。

果然是个危险的人。

那已经不是火药的味道了。

而是接近硝酸或者硝化甘油之类炸药的味道。

决出胜负了。

有那种武器的话，一开始用不就好了，但这也许是和我一样留作最后一手的东西。

“不是的哦”

W教授在副屏幕上笑着。

“我没准备将白色的箭留作最后一手使用”

看来是看透了我的想法。

“那东西拥有《雷》的特性，但电磁场和比尔格的新•行星防御系统相似，在有电磁立场的时候会形成电气饱和状态而没有效果”

所以在等我们将新•行星防御系统给击落吗。

虽然我也想要轻松获胜，这个W教授似乎也是这个类型。

不，该是说更有『效率』吗。

接下来不好好斟酌用词的话就麻烦了。

对危险人物最好留个心眼。

这时，监听到了米尔•匹斯克拉福特和维纳家大小姐之间的通信。

“卡特琳撤退的拉纳格林共和国MD运输飞行艇上发出了给你的通信”

“给我的？”

“我转给你”

“你还好吗，卡特琳”

我竖起了耳朵。

“自从圣·米涅瓦学院之来”

说话的声音，像是年轻的女性。

“史黛拉？你是史黛拉吗？”

维纳家的大小姐似乎非常动摇的样子。

“哼哼哼看来朋友多了不少呢。好羡慕啊”

那个年轻女性的声音，感觉到非常的盛气凌人。

“你为什么会在拉纳格林？”

“今天我先告辞了，下次可不会手下留情了”

通信就此中断。

虽然不知道名为史黛拉的女人和维纳家的大小姐有着怎样的关系，但是特地和敌人直接通信，想必一定是有什么因缘吧。

而且，比尔格集合体的战法让人感觉到有某种意志，莫非是刚才叫史黛拉的女人在操作着机动木偶的系统。

我准备将此事告诉维纳家的大小姐。

但是，现在并不是『做好朋友』的时候。

我对W教授说道。

“这样终于能三对三决胜了！开始第一个选择吧！”

W教授用一如既往的笑脸回答道。

“不，我们就到这里为止”

我完全不明白他话的意思。

W教授切换到外部扬声器，对着娜伊娜姐她们的火星战士大声叫到。

“我们放下武器准备投降！”

“喂，搞什么啊！？”

我慌了。

不，只有我慌了。

副屏幕上显示着做出当然表情的无名氏。

“冷静点”

饶了我吧。

我能冷静下来吗。

“这是作战。不到达莉莉娜城的话就无法救出Miss 凯瑟琳和Dr.T还有希罗•尤尔”

“虽然话是这么说”

“说不好，还能在莉莉娜城里见到面”

“但是啊，被抓住的话，暗杀可就难了吧？”

“是吗？”

无名氏做出一副对自己的可能性充满信心的表情。

“”

无名氏和W教授真是一丘之貉。

不，仔细想想在这些家伙中间，除了娜伊娜姐，其他尽是我不熟悉的人。

说不定是所有人串通好来骗我。

“明白。认可你们的投降”

从红心女王外部扬声器中传来了娜伊娜姐的声音。

“迪奥！你终于做出决心了啊！”

这可不是玩笑。

我可没同意。

一瞬间我有想过趁着夜色逃走，但还是放弃了。

我觉得这里不该是我表现的时候。

三股辫的尾巴上是茶色的发环。

能听见四年前圣诞节，将此作为礼物送给我的娜伊娜姐的声音。

“我，喜欢你哦”

“嘿，我俩真对头啊”

我拼了命的嘴硬道。

“我也喜欢我自己啊！”

没办法我只能同意成为俘虏了。

几小时后，我们就被铐着简易手铐，乘上气垫运输船，被送往莉莉娜城。

原来如此，这种手铐的话能轻易打开。

只剩下时机和武器的补充了。

被押送的时候，我又感到了饥饿。

话说回来，晚上吃的那个肉到底是什么。

我问了无名氏。

“哪，那个肉到底是什么？”

“火星菊石种”

“诶？菊、菊石？”

“这东西是几年前靠基因技术造出来的，进入乌托匹亚海后开始了繁殖，详细情况我也不知道”

地球上应该还残留着化石。

虽然我觉得古代生物应该早已灭绝但我不是很清楚。

我记得看见过海螺身上密密麻麻地长了乌贼般的触手那恐怖的画面。

确实有巨大到两米长的家伙存在。

话说回来，这种东西能在火星繁殖让我很惊讶。

莫非是古代地球海洋和现代的火星海洋很接近吗。

“这种东西吃了真的没关系吗？”

“撒”

人类——不，这世界上所有生物『吃东西』的行为，都是在夺取其他生物的生命。

人类要是有灵魂的话，那鸟、猪、牛什么的也有灵魂吧。

而且菊石种一定也有。

但是，狼要吃东西的话，小猪或者小山羊，退一万步说，至少也应该是可爱的小红帽才对。

尽管这样

感觉我背负着多余的东西。

饥饿一下子就消失了。

天亮的时候，到达了莉莉娜城。

我们三人和娜伊娜姐一起被带到了总统官邸。

在长长走廊终点的房间中，是总统的办公室。

从那里传来了烤得恰到好处的培根的香味。

那禁物，我肚子里的蛔虫开始咕咕叫了。

门里面是吃着优雅早饭的Dr.T和凯瑟琳。

纯白的桌布上是盛着培根煎蛋和色拉的碟子，边上的小碟子里是刚烤好的羊角面包。

透明的琥珀色洋葱汤在其旁边。

银色的食具非常耀眼。

令人吃惊的是，在正中的篮子里塞满了葡萄、苹果和香蕉等水果。

Dr.T放下食具，用纸巾轻轻擦了下嘴唇后说到。

“真晚啊”

W教授非常平静。

“不，让你们久等了”

凯瑟琳一脸笑容地说着。

“福波斯，这是特地给你留的香蕉哦”

无名氏不知为何露出干巴的笑容。

“啊，啊啊”

前辈不在这里。

娜伊娜姐和维纳家的大小姐还有米尔•匹斯克拉福特在我们面前吃起了准备好的早餐。

我准备发牢骚了。

在此之前W教授说道。

“请端正点。我们可是俘虏”

似乎我的表情又被看穿了。

但是，没有给可怜的俘虏们准备早餐吗。

这种差别能够容忍吗。

而且——

“Dr.T和凯瑟琳不也是俘虏吗？”

“是啊”

Dr.T将一撮羊角面包放入口中。

“我们是宾客”

似乎非常的美味。

就连这羊角面包被咬碎时散落的碎屑我都想吃。

“宾客？为什么是宾客啊？”

“因为是和作为国宾的希罗在一起”

Dr.T将视线转向里面的办公桌方向。

从大窗中，射入了微弱的朝阳。

在窗边放置的朴素办公桌边，有一个背朝这里的转椅。

椅子转向了这边，在那里坐着的是戴着黑色虚拟面罩的希罗•尤尔。

那是和在北极冠基地中臭老爹手上拿的同类的东西。

前辈将面罩取下后冰冷地说道。

“结束了，莉莉娜”

从隔壁房间出现了火星联邦第二代总统莉莉娜•匹斯克拉福特和辅佐官鲁克蕾齐亚?诺因。

两人似乎已经就餐完毕，拿着泡有红茶的蓝色花纹杯子。

从那里飘出了我至今都未闻到过的优雅香味。

莉莉娜总统将茶杯递给前辈说道。

“『Peacecraft File』看得如何？”

“”

前辈什么都没说。

也没有准备喝红茶。

这感觉就像虽然我们明明在这里，但却不存在一般。

并不是疏外感这种说不清的东西。

这气氛怎么说就好像那两人看不见我们一样。

“我应该看吗？”

在那里的莉莉娜不是总统而是少女。

在我眼中看上去就是这样。

莉莉娜小叹了一口气。

曾经，娜伊娜姐也经常那样叹气。

“我总觉得很犹豫”

她闭上了眼睛，放下了娇小的肩膀。

“如果是以前的你，不会这么犹豫吧”

红茶的表面微微摇动。

前辈的手上握着手枪。

然后，他将那枪口慢慢指向莉莉娜的眉间静静说道。

“看完之后我就杀了你”

莉莉娜深深地吸了一口气，睁开眼睛，露出她那漂亮澄清的苍色眼睛说到。

“好”

似乎已经不再犹豫了。

莉莉娜将黑色的虚拟面罩戴到头上——。




Peacecraft File 6
AC-147 SPRING

塞布丽娜?匹斯克拉福特恋爱了。

对象是去年六月结婚的丈夫埃里克。

但是她还没有将她的内心化作诚实的言语。

正因为求婚时说过『也许爱还不够』，她对从自己口中说出这件事感到相当的害羞。

塞布丽娜在双亲亡故之后，以『卡特里娜』之名成为了继承匹斯克拉福特王家的女王。

在加冕典礼的同时还公布了与埃里克?谢尔高德结婚的消息。

多数人认为这是政略上的考量。

桑克王国虽然付清了对地球圈统一联合军的赔偿金，但对于国内的战災补偿以及战后复兴费等只能向国外寻求经济援助。

但却没有国家回应。

暴利的债务在增加。

这个国家的财政已经到了几乎破产的状态。

因此，谁都会认为这次的婚姻是企图获得罗姆菲勒财团中枢谢尔高德家的救助。

但实际上谢尔高德家的资产并没有因桑克王国而动用。

埃里克继承的巨额财产只有当他入籍在谢尔高德家时才有效，这是亡父的遗言。

在入赘桑克王国后，全部财产唯有转让给唯一的血亲，比尔?麦克斯韦尔。

这个比尔，虽然是谢尔高德的远亲，但却在宇宙殖民卫星上运营教会并在为穷人进行志愿者活动。

而且还是在多民族移居程度最甚、蔓延着贫穷的L-2殖民卫星群的『V-0874』上。

恐怕谢尔高德的总资产在虔诚的志愿者精神以及殖民卫星风潮『财富再分配』之下已经烟消云散了吧。

当然，埃里克在结婚前就已经说了这件事情。

听完这些的塞布丽娜以笑容回答道。

“如果是为了穷人，那真是非常让人开心啊。今后请不要再有金钱上的担心。我喜欢的是埃里克的人品”

两人的婚礼以王家和原富豪来说实在是太过于简朴。

先王的葬礼说不定还更盛大一些。

出席者也仅限于相关者，是个连宴会都没有，仅在教堂举行的婚礼。

但是这番朴素的景象，凸显出女王夫妇虽然贫穷但却能互相扶持的坚强姿态。

国民也接受了这种简约的作风。

两人的婚后生活也是为公务忙得不可开交。

塞布丽娜充满诚意和热情，逐渐和桑克王国周边国家恢复了外交，也修复了与地球圈统一联合国家的关系。

埃里克则充分利用至今为止所锻炼出的经济手腕，重整了匹斯克拉福特家的财政。

在两人的奔走努力下，桑克王国在不到一年的时间完成了作为独立国家的复兴。

当然，巨额的贷款还没有还清。

但只要不铺张浪费而是继续过着安定的日子，不卷入灾害及战争的话，也是能见到还清贷款的那一天。

自然贫富差距也没有了。

『幸福』的尺度会因个人的感觉而不同。

所以，对于第一受害者的桑克王国国民来说，这种状态也可以称之为『幸福』。

即使如此，也没有人对匹斯克拉福特的塞布丽娜和埃里克透露出不满。

看着拼命工作的两人，也只能认同她们了吧。

数个『幸福』造访了桑克王国。

至今为止只停留在书面上的与地球圈统一联合军缔结的停战条约终于出现了效果，国境线上展开的联合军前线部队已经完成了撤退。

同时期，地球上的纷争在某种程度上迎来了停滞，维持着暂时性的和平。

因此，『雪伍德森林』以西斯?马其斯为首的法外者们也从长期的防卫战中解放了出来。

西斯取下假面、脱下军服，带着假眼镜或者墨镜，虽然不能露面，但还是回到了卡特里娜?多利安这个少女。

她偶尔也去桑克王国的街上买东西。

回来时必定会造访桑克王国城堡。

当然并不会进去。

卡特里娜在花束中——

<女王?卡特里娜 感谢你拯救了我们 《西斯》>

——留下这些信息后交给了门卫。

对于用自己的名字来承受女王这一残酷使命的姐姐，她充满了感激之情。

之后，从贴身侍女手上收到花束的塞布丽娜留下了眼泪。

“不，应该感谢的是我才对……”

哽咽的同时，她向为了保护国家而奔赴战场的妹妹表示感谢。

“救了桑克王国的明明是你……谢谢，西斯?马其斯”

此时，塞布丽娜的肚子里孕育出了新的生命。她已经怀孕三个月了。

照诊断医生的话来说，似乎成长得很顺利。

塞布丽娜虽然想尽早告诉埃里克，但亲爱的丈夫忙于沉重的工作，总是没有机会。

那一夜，好不容易两人在房间内独处，埃里克一倒在床上就睡着了。

塞布丽娜喜欢埃里克的睡脸。

充满着平和。

睡着的时候有种让人感觉不到十五岁年龄差的纯真。

塞布丽娜露出微笑，一直注视着丈夫的睡脸。

他脚下的挪威森林猫萨姆也卷着身子在睡觉。

此时的萨姆，比起塞布丽娜来还是更粘埃里克。

不知过了多久，埃里克突然醒了。

他注意到塞布丽娜温暖的视线。

“……睡不着吗？”

“不，是不想睡”

“怎么了？”

“我想感受这永远的幸福”

埃里克带着惺忪的睡眼，抬起上半身抱住塞布丽娜那娇小的肩膀。

“请放心。陛下的幸福，就算睡着也会永远持续下去”

塞布丽娜点了点头，将自己怀孕的事情告诉了丈夫。

埃里克睁大眼睛，露出满面的笑容。

“怪不得最近觉得事情都很顺利。原来是Maternity lucky【怀孕幸运】啊”

“诶？”

“年轻的时候，农村的赌徒们经常会说，『怀孕会带来幸运』。恐怕是这世上最需要认真对待的存在才造成了这种故事吧”

“哦”

“但是，两人份的幸运在同一地点同一时期发生的话，也没什么不可思议呢”

塞布丽娜点头道。

而且这句话的措辞让她感到难以言喻的安心。

萨姆打了个大哈欠，喵地叫了一下。

在这里的所有人都感到了各自的幸福。

但是塞布丽娜还没有将自己的爱恋之心告诉埃里克——  亲，转载注明出处没？<a href="http://blog.yeshj.com/ntcace" target="_blank">http://blog.yeshj.com/ntcace</a>

*

能看见的只有无尽的废墟。

由于殖民卫星气候系统的故障，雨一直在下。

在这冰冷的雨中，他——希罗?尤尔被无法拯救的绝望所包围。

虽然穿着雨衣但身体和内心都已湿透。

从头发上滴下的水珠帮他省去了擦拭眼泪的麻烦。

“这种事究竟还要持续多久”

他并不是在问别人，而是自言自语。

他没法找到答案。

尽管他还是个青年，但青春已经结束。即使如此，他讨厌自己总是还不够成熟。

“老师……”

高中的学生，康兹?卡兰特在瓦砾中困难地走了过来。

“使节团穿梭机的坠落现场还无法靠近”

“是吗”

希罗和康兹来到这里的时候，虽然居民的避难已经结束，但要复兴这个成为废墟的殖民卫星，肯定是需要令人望而生畏的时间。

受灾规模就是如此之大。

由于第二次地球使节团的穿梭机坠落到这个殖民卫星的宇宙港支柱部分，在猛烈的爆炸后，周围发生了连锁反应的大地震，成了惨不忍睹的废墟。

当然，穿梭机坠落中心部分的破坏更是毁灭性的。

康兹咂嘴说到。

“可恶，地球上的家伙们会把这些捏造成全是我们的所为吧”

“恩……多数是”

希罗整了一下衣领准备离开废墟。

“抱歉，康兹。剩下的就交给你了”

“你到哪里去？”

“去宪兵队”

“请等一下！你不是知道他们的做法吗。无论我们怎么澄清事实，他们都会随意地捏造证据和证言啊”

“我知道啊。但是，光是逃避的话什么都解决不了”

实际上，希罗?尤尔是希望向第二次地球使节团诉说殖民卫星的贫穷现状。

不走应有的程序。而是突然出现在使节团欢迎仪式上，想让他们承认殖民卫星人民的『对于自立个人的尊重』

“无论结果如何，我只希望传达出拥有价值的动机”

此时的他如此想到。

“必须得在这些事情成为过去前做完——”

作为所谓『普遍主义的道德理论』的实践，会有很强的『探究』『证明』自身学问的动机吧。

在L-1殖民卫星上，希罗?尤尔的战斗才刚开始——

AC-147 NOVEMBER

这个月的二十七日，匹斯克拉福特家诞生了一位公主。

令人意外的平安分娩。

塞布丽娜给爱女起名为<卡蒂丽娜 >。

希望她能继承她想要感谢的妹妹的名字。

而且这个生日，正是两年前卡特里娜突入大气圈，向着被反乱军占据的桑克王国号召王政复古的日子。

*

同日，有一架脱离大气圈，离开地球飞向宇宙的穿梭机。

搭乘穿梭机的是卡特里娜和马尔迪克斯。

“虽然前往宇宙这应该是第二次，但第一次是婴儿什么都记不得了。所以像第一次一样”

曾经梦想穿着宇航服的卡特里娜在久久品味的无重力中向邻座的马尔迪克斯说到。

“但是，从重力中解放的感觉太棒了”

“虽然我在训练中体验过好几次，但还是不习惯”

青着脸的马尔迪克斯总算是克服住呕吐回答道。

“果然我还是适合地球工作。我觉得把斯贝德带来顶替我会更有用些”

卡特里娜侧眼看着快要哭出来的马尔迪克斯偷笑着。

两人前往的是连接着地球及殖民卫星的资源运输用中继站。

在那里等候着他们的是曾经『雪伍德森林』的伙伴们。

他们这群法外者离开了迎来暂时性和平的『地球』，将据点转移到了迟早会成为纷争之地的『宇宙』。

——地球的火种已经飞往宇宙——

这是『AI?萨姆』根据现在的数据进行综合判断后做出的未来预测。

他是以特殊目的被编写的。

『终结纷争』及『根绝战争』。

其中受到热爱和平的塞布丽娜很大的影响。

而且也反映出了希望和平但已死去的开发者托马斯?卡兰特的意志。

当然，虽然可以无视这种目的，但法外者们赞同了『AI?萨姆』的和平志向而飞向宇宙。

西斯?马其斯取下假面后，将Wyvern交给了法外者们。

『AI?萨姆』祈祷着卡特里娜的作为少女的幸福，却并不认可她的同行。

虽然也许他很寂寞，但卡特里娜更为寂寞。

“萨姆还好吗？”

“是啊，技术者们可喜欢他了”

麦克?哈瓦德，D?D<diamond desperado>，索尔谢三人，已经不再将Wyvern作为单纯的战斗机对待，也不将『AI?萨姆』作为程序上的『猫』处理，而是将其作为对等立场上难得的良友。

将Wyvern改回宇宙用的话，他们希望能够进一步将之改良，如果『AI?萨姆』觉得必须长距离移动，那就必须耗费精力建造运输艇了。

而且在接下来前往的中继宇宙站中，不仅待机着改良后的Wyvern、还建造有搭载Wyvern的长距离移动用巡洋舰级宇宙巡航艇。

卡特里娜就是为了这次测试航行被叫过来。

“其实比起我他更喜欢他们吧”

马尔迪克斯看着不安的卡特里娜揶揄道。

“说不定是呢。有句话说『猫过三天就会忘记主人的长相』[1]”

“是吗？我第一次听说呢”

“这是东洋岛国的故事。似乎不太靠谱”

“太坏啦，马尔迪克斯”

“前面看到我发青的脸偷笑了对吧。这是刚才的回礼”

卡特里娜又是一脸不满的表情。

“萨姆的话肯定没问题的”

在操纵Wyvern这件事上，无论是多么优秀的驾驶员都无法超过卡特里娜。

因为他们无论如何都无法发挥出原本的机体性能。

虽然常有名机挑驾驶员。

但想必是『AI?萨姆』自身的感情对其他驾驶员产生了过度的限制。

无法光用怕生来形容，这会产生明显的逻辑矛盾。

明明希望这个少女远离战场，但却需要作为优秀驾驶员的卡特里娜这种心理。

萨姆似乎就是这般喜欢她。

其实本来只要改写程序就行了。

但是，技术者们尊重『AI?萨姆』的个性，而没有强行替换。

他们犹豫着，将卡特里娜叫到宇宙来，选择她作为测试飞行的驾驶员。

*

中继宇宙站就在穿梭机的眼前，突然，前方出现了巨大的舰影。

打开通讯回路后，果然那是法外者所乘坐的名为《雪伍德》的宇宙巡洋舰。

这艘船是麦克?哈瓦德和D?D设计开发的反乱军首艘宇宙巡洋舰。

他们是受到了桑肯特?克修雷纳达的资金援助，在罗姆菲勒财团名下资源开发卫星的秘密工厂里完成的。

“事态紧急！必须马上出发！”

才刚出现在屏幕上，副驾驶帕冈如此叫道。

“穿梭机请于后部舱门着舰！直接前往L-1殖民卫星！”

马尔迪克斯他们照做着在后部舱门着舰，赶往舰桥。

接着，从麦克等技术者口中听说了所谓的『紧急事态』。

最近几年，殖民卫星居住者们处于恐怖政治的支配体制下。

特别是L-1殖民卫星群由于受到地球圈统一联合的报道管制和言论统治，禁止集会、游行等思想压制下，劳动者阶级被完全压制了。

约半年前，发生了第二次地球使节团的穿梭机在到达L-1殖民卫星群前爆炸，坠落到C-03388殖民卫星的事件。

这起事件被断定为是恐怖行为，因为首谋者的露面而将其紧急逮捕。

首谋者的名字是『希罗?尤尔』。

基于正当的法律手续，包含他在内的数十名政治犯被决定公开处刑，于统一联合军月面基地内的某处强制劳动工厂实施。

执行时间是AC147年十二月一日，殖民卫星标准时间下午0点。

但是，这件事由于报道管制而没有被外部所知道。

于是，直到现在才由于『AI?萨姆』的状况预测能力和技术者们的入侵而明了。

“希罗老师”

卡特里娜不假思索地叫道。

马尔迪克斯和技术者们，都知道和匹斯克拉福特一起行动的希罗?尤尔。

这艘巡洋舰去往月球需要两天。

必须赶快。

“马上开始救出作战吧”

马尔迪克斯冷静地说道。

“这是只有我们能办到的事”

AC-147 DECEMBER 01

位于月面『宁静之海』的地球圈统一联合军宇宙基地，是从AC133年开始运营的。

之前只是旧世纪宇宙飞船阿波罗11号着陆的纪念碑而已。

但是在殖民卫星建造开始之后，该处从密集着各种生产工厂的军事要所，变成了前线防卫基地。在133年联合军设立的同时被接收，现在则成为了宇宙最大的军事基地。

对联合宇宙军来说，这是监视、警戒L-1和L-2殖民卫星群的重要据点。

但是，对于基本没有军事力量的殖民卫星来说拥有过度的武装也是不可否认的事实。

这一天被处刑的政治犯，除了希罗?尤尔，还有杰伊?努尔，亨利?菲尔，吴王龙等十二名。

虽说是公开处刑，但实际计划是编辑录像后再交给大众媒体。

卫星直播这点从一开始就没有考虑过。

万一要是在处刑前呼喊什么的话，这样就没有宣传意义了。

联合军宣传一般都会用这种篡改。通过这种方式抑制恐怖活动。

虽说是政治犯，但除了希罗以外几乎都是在殖民卫星内部开发兵器的技术人员，有着其他罪行和逮捕记录。

特别是杰伊的反联合意志特别强烈，他还制造了遥控操作型的宇宙战斗机准备攻击联合军基地。

宇宙战斗机全部一共十机，拥有着和以前杰伊设计开发的Wyvern同样的基本性能、是以强化攻击的红色机体《阿波罗<太阳神>》和强化防御的蓝色机体《赫利奥波利斯?九柱神<太阳神殿的九柱>》编成的高速机动部队。

杰伊的失败在于被探测到了遥控操作的出发地点，宪兵队闯入后，除了没收装置外还逮捕了他。

结果还招致了《阿波罗》和《赫利奥波利斯》成为联合宇宙军主力战斗机的讽刺事态。

现在已经彻底明白主张无罪是完全没用的。

希罗他们被拷着手铐带到了处刑场。

被扔进各自牢狱的希罗和杰伊此时再度相会了。

明明马上要迎来人生的闭幕，但杰伊还是偷偷地笑着。

“哎呀哎呀，虽然和你不是同日生，但却是同日死……我可不记得我们是命运共同体啊”

“……同感”

“在天国见到托马斯的话，代我向他问好啊”

“为什么你自己不说？”

“我进的肯定是地狱嘛”

曾经的朋友还是老样子。

“但是，那种地方肯定不会存在嘛，哈哈哈哈……!”

卫兵拿着枪顶着杰伊说到“闭嘴，继续走！”

“我知道！”

杰伊毫不客气地骂道。

“我只想给因为死亡而紧张的年轻人开个轻松的玩笑放松一下而已”

*

宇宙巡洋舰雪伍德接近了月球的周回轨道。

格纳库中，搭载了宇宙用推进器的Wyvern正在待机。

穿着宇航服的卡特里娜戴上了假面，再次成为『西斯?马其斯』

进入驾驶舱的西斯对着主屏幕上『AI?萨姆』的头部抚摸着，说到“请多指教”

“喵”，萨姆开心地叫道。

与此同时Wyvern启动了各个部分。

主翼以闭合的状态收纳着。

担任管制官的索尔谢发来信息。

『Wyvern，安装到弹射板……出发准备OK？』

西斯默默地竖起了大拇指。

『西斯?马其斯，变回少女也要把爱情拿回来哦』

跑道前方的信号从红色变成绿色。

“明白，索尔谢……西斯?马其斯《Wyvern》出发!”

被磁力驱动式弹射板以高速弹出后，Wyvern从雪伍德的甲板起飞了。

在虚空的黑暗中，白银的机体逐渐展开双翼。

改良后的推进器能更流畅地进行驱动。

这部分推进驱动控制，被应用在了之后提升多鲁基斯机动性能的推进组件上。这些都是迈克?哈瓦德开发的。

“等着我，希罗老师！”

机翼全开后，Wyvern以最大出力开始飞翔。

闪光的轨迹一直延伸到了遥远的月面——

*

联合军月面基地南侧的强制劳动工厂紧邻着资源采掘场。

而且死刑执行就在质量加速器轨道铁桥下方的枪杀刑场执行。

那是个被半球的圆顶覆盖，头上能看见地球的地方。

枪杀虽然是近前代的处决方法，但可以认为与斩首和绞首相比残酷性少了很多。

到了执行的预定时间，希罗等十二人被排成一排。

报道用的自动摄像机在对他们进行摄影。

虽然期待着他们因为恐惧而颤抖的姿态，但几乎所有人都似乎接受了命运而表现得无所畏惧。

执行操作也是由自动瞄准的射杀装置进行。这是为了减轻执行士兵的心理负担。

希罗被遮住了眼睛。

最后见到的地球，对他而言成了救赎。

从月面看到的地球，是地球看到的月亮的四倍大。

美丽的蓝色地球，让人联想到卡特里娜和塞布丽娜的眼睛。

不久听到了门关上的声音。

恐怕是士兵们离开处刑场了吧。

他做好了终于结束的觉悟。

但是，枪声始终都没有到来。

是发生了什么吗，不，他对什么都没有发生而感到不安。

又是几十秒、几分钟的时间逝去了。

他有种风吹过来的错觉。

他觉得远处有空气在流动。

鼓膜的内部感受到了无声的压迫。

“喂！要让我们等到什么时候啊！要杀快杀！”

能听到身边杰伊的怒吼。

“干什么，你们是？”

这次变成了惊讶的声音。

突然，眼罩被取下了。

回顾四周一片漆黑。

连声音都听不到。

但是，能看见头上发出蓝色光芒的地球。

拘束希罗他们的手铐被取下，绑着的绳子也被切断了。

令人惊讶的是，这一连串的救助活动是穿着小号宇航服的人所为。

从苗条的体型来判断应该还是个少女。

“你是？”

希罗问道。

但是，耳鸣让他都听不到自己的声音。

呼吸好困难。

少女将另一件宇航服递给他并做出了穿上的姿势。

是想说『赶快！』吗，她连跑步的姿势都做了出来。

希罗照着将宇航服穿上了。

此时，终于可以通过通信回路进行通话了。耳鸣也消失了。

“马上离开。圆顶内的空气残量不多了”

他记得听过这个声音。

虽然四周黑暗看不清面部，但应该不会错的。

“你是卡特里娜吗？”

『不，我是西斯?马其斯』

西斯用清楚的声音回答道。

逐渐眼睛习惯了黑暗，他确认到穿着宇航服的杰伊等人离开了圆顶。

仔细看的话，出口是在圆顶一个被破坏的地方，虽然装上了粘着式的简易逃出口，似乎是用修复宇宙船外壁的物品改造的。

虽然通过一个人后会马上关闭，但即使如此空气还是以惊人的速度向外泄露。

『你们两个，赶快！马上预备电源的电力就要恢复了！』

大个的男人指示到。

之后才知道那个人是雪伍德的赛迪其军曹。

*

几小时前，西斯驾驶着Wyvern在联合军基地上空如同嘲笑般的在盘旋。

联合军方马上派出了进行迎击的《阿波罗》和《赫利奥波利斯》。

Wyvern马上以推进器撤退了。

联合军基地的索敌系统全部集中在了Wyvern上。

趁这段时间，五辆南瓜战车接近到联合军基地，法外者的士兵们潜入了基地内部。

赛迪其他们从连接器末端入侵主电脑，将各个关联部分的主电源设成了OFF。

这样一来阿波罗和赫利奥波利斯的遥控操作就失效了，从战斗机变成了只能在月球上空盘旋的人造物。

同时，处刑场的电源也被切断，摄影装置及射杀装置，照明及其他各处都无法动作。

乘着黑暗，赛迪其他们潜入进去，将所有人救了出来。

Wyvern的西斯也以绝妙的时机在附近着陆，赶上了参加救助活动。

但是救出希罗费了点时间，在氧气变稀薄之前还没能离开这个处刑场。

*

希罗和西斯好不容易到达了在基地外火山口待机的南瓜战车。

希罗安全地进去后，少女的声音回响在头盔内部。

『希罗?尤尔……请更珍视自己的生命』

回过头来，西斯的身影已经不见了。

她似乎回到了自己操纵的战斗机里。

虽然看不见，但希罗觉得通信应该依然连接着，自言自语说道。

“你也是啊，西斯?马其斯”

没有回音。

杰伊也坐在这辆战车里。

他从背后搭话过来。

『哟，我们的贼运还不错嘛』

“啊……”

『好久不见了啊，多利安家的小姑娘……我可是两年没见了』

“但她本人对此否定了”

『怎么可能会搞错！证据不就是她坐在我造的Wyvern里吗！』

*

在月球周回轨道上的Wyvern受到了执着的追击。

电波回路恢复后，复苏的阿波罗和赫利奥波利斯与Wyvern的宇宙战又开始了。

虽然速度上Wyvern有着明显优势，但是连续使出集团化编队战的九架赫利奥波利斯的包围网却使她无法进行预判。

经过索尔谢设置的Wyvern机枪和跟踪导弹都无法命中，逃跑的空间越来越窄。

本来是可以一口气加速甩掉的，但因为已经对阵过一次，所以行动已经被预料到了。

每当加速时，前方就会有数机的赫利奥波利斯阻挡。

而且阿波罗的光束炮非常猛烈，要是没有『AI-萨姆』的预测系统和扰乱瞄准的ECM装置，肯定已经被击坠了吧。

阿波罗的第二发攻击烧焦了右翼，第三发则破坏了推进系统。

要是就这样被追击到月面背后的话，会给作为母舰的巡洋舰雪伍德带来危险。

“萨姆，回旋！”

西斯叫道。

“逼到这步的话只能使出绝招了”

Wyvern的双头部分出现了收纳着的能量炮。

这也是索尔谢开发出的东西。

将主引擎的出力直接和机头的反应炉同步，发射出大容量的能量。

当然发射的话就会失去机动力。

而且射击后原来的速度会减半。

射偏就逃不掉了。

要做好同归于尽的觉悟。

能量炮发射的倒数计时开始了。

不知是否察觉到了，阿波罗也在准备发射光束炮。

西斯不由自主地闭上了眼睛。

（对不起，萨姆……这次估计是不行了）

『不要粗暴对待自己的生命。这么说的可是你啊』，她仿佛觉得希罗的声音出现在脑海。

但是，现在也没有用了。

就在此时——

『等等！』

发来信息的是杰伊?努尔。

『这次是我输了……告诉萨姆阿波罗和赫利奥波利斯的解除周波数——XXXG的WDHSRS』

“喵”，萨姆可爱地进行了回应。

『解除代码是《Z?E?R?O》』

“喵喵”

萨姆刚输完代码，阿波罗和赫利奥波利斯的战斗模式就被解除了。

『这下那十机就从联合军手上解放了，他们会成为萨姆的手足』

杰伊沉默至此，也许是想考验自己的力量吧。

西斯感谢到。

『谢谢，杰伊……果然，最喜欢你了』

杰伊偷偷地笑着说道。

『哦？我应该和你是初次见面啊，西斯?马其斯』

西斯咳嗽了一下，用掩饰的口吻重新说道。

“感谢你的协助，杰伊?努尔博士……”

*

杰伊切断通信后，对南瓜战车的操作员说到。

“话说回来，你们好像在干些很有趣的事情啊”

操作员是奇克?帕冈。

他没有作声也丝毫没有回头的样子。

杰伊将左腕的义手咔嚓咔嚓地发出声音笑道。

“怎么样，让我也加入吧？一定会帮上忙的”

“…………”

希罗看着这样的杰伊只能发愣。

南瓜战车所前往的月球背面，停泊着宇宙巡洋舰雪伍德——

AC-147 DECEMBER 24

耶稣基督降临的圣诞节这个宗教概念已经在AC时代蔓延开了。

但是，在桑克王国还是在庆祝作为北欧古老习俗的『Yule（冬至节）』[2] 。

城镇里到处装饰着用稻草做成的被称为冬至山羊【yule goat】的巨大山羊。

刚出生的卡蒂丽娜，白色的婴儿服上绑着红色的背带。

在北欧诸国中，家中最小的女孩穿这身衣服是惯例。

萨姆也被装上了冬至山羊的角作为装饰，但似乎是太碍事了，他马上自己把它解了下来。

埃里克和塞布丽娜吃着作为传统料理的圣诞餐桌【julbord】和带有番红花的黄色长条面包，度过这宁静的夜晚。

这对两人来说都是久违的休假。

深夜后，他们看起了黑白电影。

那是乔治?西顿的『34街奇迹』[3]和法兰克?卡普拉的『风云人物』[4]。

两个人都很喜欢以前的好莱坞电影。

这是她们为数不多的共同点之一。

看完电影后，塞布丽娜靠在身边埃里克的肩膀上。

“埃里克……在我和卡特里娜面前”

——祈祷，能带来幸运——

“就不要叫『陛下』了……”

闭上的双眼上没有涂眼影。

——已经不需要在这个人面前化妆了——

“恩……”埃里克回答道。

然后他以充满温柔的口吻继续说到。

“我知道了，塞布丽娜”

“好开心……”

塞布丽娜在深深的安逸中贴在埃里克身上小声说到。

“……我爱你，埃里克”

终于说完这句话后，她伴随着安睡的呼吸睡着了。

希望永远继续的幸福的睡脸就在这里——

待续…——

[1]隅泽原文 “猫は三日過ぎると飼い主の顔を忘れる”

[2] Yule，古代欧洲日耳曼民族在冬至期间举行的节日。后来和基督教的活动一起举行。现在一般译作圣诞。

[3] 1947年获三项奥斯卡奖的黑白影片《34街的奇迹》（Miracle on 34th Street）是著名的圣诞电影

[4]（It's a Wonderful Life）1946年法兰克·卡普拉导演的美国电影




Peacecraft File 7
AC-148 MARCH

罗姆菲勒财团的桑肯特?克修雷纳达公爵告别了他那漫长的单身生活，与列支敦士登贵族的女儿结了婚。

也许是受到密友埃里克在桑克王国幸福的家庭生活影响吧。

桑肯特邀请了匹斯克拉福特家的塞布丽娜和埃里克参加宴会。

在卢森堡的传统古城中，举行了庄严的结婚典礼。

宴会中还包括了在这个城堡大厅举行的舞会，绚烂夺目。

塞布丽娜将出生五个月的爱女卡蒂丽娜抱在怀中，注视着这豪华的派对。

“看哦，卡蒂丽娜……大家都好华丽啊”

久别重逢的桑克特和埃里克则高兴地在进行畅谈。

“恭喜，克修雷纳达公爵”

“谢谢，匹斯克拉福特卿”

两人的关系已经无法回到从前，称呼自然也变得形式化。

但随着时间经过，他们又回到了曾经的语气。

“这下你作为罗姆菲勒财团代表的地位是稳固了”

“失去了你，财团的运营可不顺利。真是累死我了”

“原来如此，那么……”

埃里克扫了一眼会场小声说道。

“怎么了？”

“看来客人里有相当多的联合军人。想把他们拉拢到财团里吗”

“嘛……本来战争就不应该交给民间。必须由我们、有责任立场的人来管理和运营才是”

“如果能迎来和平的话我也不反对”

“哼哼哼……你也完全成为匹斯克拉福特家的人了呢。本来，罗姆菲勒财团的权益就是因为军需产业而壮大的。今后这点也不会改变啊”

埃里克直到此时才感受到他已经走上了和桑肯特不同的道路。

“这样吗。那我就祈祷你们王侯贵族那古老优秀的骑士道精神复活吧”

“这个我交给弟弟基利亚了。他也是个怪人，拒绝了入赘卡塔罗尼亚家的亲事，而进入了联合军的士官学校”

穿着军服的年轻人在远处向他们点头。

“他的论点是战斗中必要有美德”

这个基利亚之后进入了卡塔罗尼亚家，拥有了财团作为后盾，他登上了地球圈统一联合军的统辖元帅的位置，于此同时确立了《机动战士》的必要性，对托雷斯统率的『Specials』或阴或阳地进行着支持。

*

悲伤突然而至。

他的出现像是一定要穿过这幸福的瞬间。

在造访卢森堡的王侯贵族之中，匹斯克拉福特王家在欧洲国民中尤其受到欢迎。

给桑克王国悲惨的战后生活顺利带来复兴的塞布丽娜和埃里克，被成为战争牺牲品的绝大多数弱者作为希望的象征而受到欢迎。

欧洲各国建议举行欢迎仪式游行。

虽然平时作风简朴的塞布丽娜当然进行了拒绝，但费用其实是受访的各国来出。

“这也许更能促进对我国的经济支援”

埃里克向塞布丽娜如此建议到。

“你只要笑着挥挥手就行了……这比我来请求可有效率多了”

“但，卡蒂丽娜怎么办”

卡蒂丽娜似乎由于旅途的疲劳，最近持续着微热。

即使如此，作为桑克王国的女王也无法不考虑穷困的财政，她只好将卡蒂丽娜交给作为乳母的侍女，答应了游行。

那是白天发生的事情。

三月三十日下午三点。

到达日内瓦的塞布丽娜和埃里克乘坐的高级轿车突然发生了爆炸。

是车的下部被安装了遥控炸弹。

炸弹袭击。

一瞬间高级轿车随着黑烟熊熊燃烧了起来。

埃里克当场死亡。

塞布丽娜虽然被埃里克保护，没有当场死亡，但在送到医院进行手术后，还是没有恢复意识，断了气。

年仅十八岁的年轻生命。

数日后，实施恐怖袭击的犯人被逮捕了。

“只要是蚕食欧洲的王侯贵族就行”，这个男人如此狂叫道。

但是随着调查犯罪手法的深入，就会明白他所说的动机完全是捏造的。

恐怖分子在塞布丽娜她们的高级轿车穿越国境时，买通了用镜子检查车下部的警备员并安装了炸弹。

因为像是高度军事组织的行动，再调查之后，恐怖分子的本来面目终于明朗了。

这个男人曾经是地球圈统一联合军第九十九战车大队09部队，别名《修德拉部队》的队长。

他在桑克王国撤退时进行了超出常规的行动，之后由于部下的报告而受到了除队处分。

他因此而怨恨，和曾经的部下一起合作犯下了这次的罪行。

桑克王国的国民沉浸在悲痛之中。

他们看着失去国主被寂寥所笼罩的城堡哭泣。

继承王位的卡蒂丽娜还过于年幼。

这个国家的未来笼罩在黑暗之中。

AC-148 APRIL

匹斯克拉福特女王的噩耗，传到了反乱军宇宙巡洋舰雪伍德。

“还是马上回去好吧”

舰长马尔迪克斯?雷克斯对西斯?马其斯说到。

“你不回去的话，桑克王国会被邻国分割领土，或者吸收合并吧”

现在，法外者们的巡洋舰雪伍德，正前往朝向地球的轨道。

他们为了宇宙住民的和平而和地球圈统一联合军进行战斗。

西斯——卡特里娜对不幸的姐姐的死讯无法马上接受。

报道上不会有『塞布丽娜』的名字、终究是『女王?卡特里娜』死于非命。

在这种时候，她还在被让姐姐用自己名字的罪恶感所折磨。

犯下罪行的《修德拉部队》队长所憎恨的，是驾驶着Wyvern进行反击的自己，一想到这点，她就陷入了无法自拔的深深自责之中。

但即使如此她还是必须克服塞布丽娜的死亡。

就算为了刚出生的侄女，她也必须承受祖国的命运。

“嘛，结果只是失去了王牌驾驶员的我舰会承受很大的损失呢”

马尔迪克斯看懂了她僵硬的表情，故意调侃到。

西斯敬礼说到。

“马尔迪克斯舰长……我能获得退舰许可吗？”

“我许可。送你到地球附近吧。虽然我希望Wyvern能留下来”

马尔迪克斯遗憾地说道。

“没有萨姆的话Doctor他们可是会寂寞的”

“没关系。桑克王国也有萨姆”

但是，真正的猫萨姆却并不怎么亲近卡特里娜。

“那么，请使用赫利奥波利斯作为大气圈突入用穿梭机吧”

“马尔迪克斯，你知道吗？匹斯克拉福特家有很多习俗”

“双胞胎不能一起带大这种吗”

“还有一点，虽然可以离婚但却不允许再婚”

“哈……”

马尔迪克斯暧昧地回答道。

他无法理解为什么这时候她说这种话。

“我去和大家说再见”

去年十二月成为伙伴的杰伊?努尔立即开始了Wyvern的修复作业。

同时将无人战斗机阿波罗和赫利奥波利斯改造成了有人机。

“不要用遥控操作进行战争！将生命交付给机械这可不是人该做的事情！”

开发者本人如此怒气冲冲地说道。

一起加入的新法外者成员亨利?菲尔作为驾驶舱系统的研究者，在阿波罗和赫利奥波利斯的有人化上也帮了大忙。

他是之后开发《沙漠高达》的H教授。

机体驱动系统由同样是月面基地死刑囚中入伙的吴王龙担当。

这个男人就是之后完成《神龙高达》和《二头龙高达》的老师O。

宇宙巡洋舰雪伍德上神奇地聚集了和首个机动战士《多鲁基斯》开发相关的六名技术者。

卡特里娜向这六人爽朗地打了招呼。

“感谢你们至今为止的照顾！我过得非常开心！”

本来就沉默寡言的技术者们都只会“啊啊”“这样啊”“加油啊”等含糊回答。

卡特里娜离开后，D?D说到。

“……有点寂寞啊”

“喂，大鼻子！你是不是对那个大小姐有意思？”

杰伊开玩笑地说道。

“开什么玩笑！”

“话说在前头，和她交往时间最长的可是我”

“哼！虽然认识是你比较早，但在一起时间最长的可是我和哈瓦德，还有索尔谢！”

“真是无意义的辩论”

不怎么说话的吴王龙插话到。

“她对你没有好意的话，时间的概念毫无意义”

索尔谢冷冷地说道。

总是偷笑的亨利?菲尔也同意这句话。

“是啊。把她认为是镜中花水中月在心理卫生上是最好的”

“大家都没在干活啊！要是遇上联合军怎么办，真是的！”

年长、有着领袖气质的麦克?哈瓦德怒吼道。

比别人更有职人气质的这个男人，虽然没有说出来，但他却是比任何人都担心卡特里娜的未来。

此外，这艘船上还有一个不合时宜的异邦人在。

希罗?尤尔。

因为到目前为止还没有能靠岸的宇宙港，所以虽然并非本意，他还是和法外者们一起行动。

而且，曾经的学生卡特里娜成为反乱军一员又是战斗驾驶员，他没道理不担心。

即便如此，卡特里娜在希罗面前仍然继续扮演着西斯?马其斯。

但是，她今天却想起了离开假面舞会舞台的时候。

“还有和希罗老师的旧约……”

那是卡特里娜还是作为希罗学生时的约定。

在夜晚的多利安家庭院里，两人在草丛中舞蹈着华尔兹。

离别之际，卡特里娜曾说过自己内心有着『痛苦的感觉』

不久后在卡特里娜阻止向桑克王国投下核弹时，曾被希罗问过。

“告诉我你的痛苦感觉是什么”

“任务成功的话就告诉你”，卡特里娜当时答道。

那是两年半前的约定。

也许希罗已经忘记了。

如今的卡特里娜带着比当初更为痛苦的心情即将降落地球。

匹斯克拉福特不能再婚。

在户籍上卡特里娜?匹斯克拉福特已经和埃里克这名男性结婚了。

希罗穿着宇航服，在帮忙做着船外检查整备和清扫的工作。

因为开始了殖民卫星的开发，地球圈漂浮着相当数量的宇宙垃圾，整个船体附着了一层毫米单位的粒子尘埃。

放任不管的话新装备隐匿装置那敏感的『ECM发生器』会产生误操作。而且能进行大范围索敌的高性能雷达也免不了机能低下。

虽然这对雪伍德来说是非常重要的工作，但也同时伴随着危险。

虽然有着磁力靴和救命绳，但仍然是在与死亡相伴。

希罗主动申请进行这残酷的劳动。

既然从月面基地上被救助后给他们生活带来麻烦，那作为报答做出相应的劳动也是当然的。

与谁都不相欠是他生来的品质。

而且静寂的宇宙空间很合他的口味。

外面的景色是漫天的繁星。

遥远的地球看上去也相当近。

希罗遥望着远处的景色放松了心情。也许这象征着充满希望的未来。

“老师，你在努力工作吗？”

突然在头盔中响起了少女的声音。

往背后看去，站在那里的是穿着宇航服的卡特里娜。

她没有戴假面而展现着面罩下的素颜。

希罗看着卡特里娜不但没有惊呆，还不带调侃地老实说到。

“现在是休息中”

“……明明好久不见还真是冷淡啊”

虽然在同一舰内，但两人这样进行对话也是月面基地以来的第一次。

那是因为卡特里娜有意避免了对话。

“听说你要去地球了？”

“恩……”

“塞布丽娜的事情实在太遗憾了”

“和老师一起这样看着星空，让我想起了初次见到塞布丽娜的时候呢”

“…………”

“那时救出从穿梭机中离开的塞布丽娜的是老师呢”

“她诚实地活着。而且给予我这种生活方式的就是她”

现在希罗的耳边仍然回响着塞布丽娜说的『希望老师还是老师』的愿望。

“啊，塞布丽娜为什么要把老师甩掉？”

明明好不容易让给她……她没有继续说下去。

希罗从这些话和强装的笑脸中感觉到卡特里娜是在勉强自己。

“你还好吗？”

“没事”

她很快回答道。

“也许吧……”，又补充了一句。

似乎还不太有自信的样子。

“我必须得战斗。作为桑克王国的女王，作为创造和平的匹斯克拉福特……”

“不去战斗只会逃避的人没有资格谈和平。而你有着充分的资格”

“但也许会输”

“做好觉悟就行了……但是，只要有觉悟，无论在什么样的失败中都能见到未来”

“未来？”

“接下来会横行着不可理喻的暴力和各种非正义吧。即使如此，就算世界变得如何混乱，也不能以愤怒和憎恶活着。被打倒多少次都要站起来，脚踏着大地好好找到未来。看见的未来一定是充满希望的”

“被打倒多少次都要站起来……”

卡特里娜咀嚼着这句话。

“先静静地闭上眼，将内心放空。就算被打被轻视也不能有遗憾和悲伤”

希罗无论在什么残酷的状况下都很淡泊。

因为他给自己下达了这种精神训练。

“将心放空之后，睁开眼睛。周遭所见应该已经变成了价值观完全不同的景色”

“变成这种状况后我试试”

“使用这种方法一定能克服『痛苦的感觉』和『艰难的状况』”

“你不想听我说吗？”

“恩？”

“我的『痛苦的感觉』”

也许此时对她来说这是不得不说的约定。

“告诉你了方法……这点就足够了”

这方法能用在爱情上吗。

但是，希罗在这方面不太懂。

宇航服的氧气余量不足后发出了警报。

希罗从头盔内部的计算机网络中下载了古典音乐。

“卡特里娜，虽然还剩下几分钟，能和我跳支舞吗？”

“恩，我很乐意”

曲子是约翰施特劳斯II世的名曲《蓝色多瑙河》。

“很遗憾，这里不是舞会会场”

“没有，现在和那时一样头上是满天的繁星。我很光荣，这次能由老师邀请”

两人将磁力靴的磁力关闭。

在无重力宇宙的游泳状态，卡特里娜和希罗跳起了华尔兹。

但他们很快就被救命绳缠住，没法很好旋转。

卡特里娜看着希罗的眼睛，坏坏地笑了一下。

她突然将自己和希罗的绳子的带扣解开。

他们逐渐远离了巡洋舰雪伍德。

“你还是喜欢干些乱来的事情呢……”

“萨姆会来接我们的”

两个人跳着华尔兹在宇宙空间中漂流。

“真的没问题吗？”

“老师你真容易紧张啊”

“不是这个。你真的能一个人背负起桑克王国的命运吗？我想问的是这个”

“恩……因为我有和老师一起的回忆”

“哼……是『卡萨布兰卡』里Bogie的台词呢” 

“把曲子换成『As Time goes by』吧”

“啊，好啊……”

“『Play it once,Sam』”

从远处接近而来的Wyvern萨姆的通信机传来了『喵』的回答。

卡特里娜将自己的头盔咚地一下敲在希罗的头盔上，难过地说道。

“为老师的眼睛干杯……” 

*

在前往地球的路线上，地球圈统一联合宇宙军正在待机。

宇宙巡洋舰雪伍德对于联合宇宙军，与其用『法外者』，说是『通缉者』【dead or alive no ask】更合适些。

之前无论如何追踪总是被他们强大的推进力给逃走，而且又有特殊的隐匿机能，连搜索都没法展开。

但现在完全捕捉到了。

布满地球圈的监视卫星，察觉到了在没有航路的宙域出现了大质量的移动。

联合宇宙军连忙组织舰队进行迎击。

作为旗舰的战舰名为《维尔索（水瓶座）》。【法语Verseau】

指挥官是年轻有为的克拉朗斯?塞布迪姆少佐，辅佐官是米利昂?利戴尔哈特准尉。

“他们为什么知道会被逮到还来地球？”

克拉朗斯少佐一直对此充满疑问。

“无论如何现在正是洗刷月面基地污名的时候……”

血气正旺的米利昂对自己所属的基地被雪伍德的南瓜战车队攻击一直怀恨在心。

“阿波罗和赫利奥波利斯的数据怎么样了？”

“已经分析完毕。以我们新型宇宙战斗机《鹫宫（天枰座）》【古希腊语Zygon】能完全将之击坠！”

鹫宫组成了和Wyvern同形态，四机编成的六个编队，合计二十四机的态势进行迎击。

没有搭乘驾驶员。

按照杰伊?努尔设计的图纸进行遥控操作进行战斗。

当时，在宇宙进行战斗的行为直接和『死亡』相连。

联合军中没有一名宇宙战斗机驾驶员也是当然的。

“但是，要当心Wyvern的萨姆……仅仅一机就在波罗的海摧毁了我军舰队”

“就算这样，敌人的势力也只有十一机！而且Wyvern的EMP装置只在地面有效，在广大宇宙太阳耀斑的放射线下毫无威力。”

*

通常情况下二十四对十一，联合军是压倒性的有利。

但是，除了Wyvern外，阿波罗和赫利奥波利斯都被改造成了有人驾驶。

而且搭乘其中的都是法外者中有名的王牌机师。

搭乘Wyvern的王牌是奇克?帕冈。搭乘阿波罗的是赛迪其。赫利奥波利斯里也集结着八名精锐。

而且，第十一人是卡特里娜。恐怕在全员中是她最为优秀吧。

虽然有点不谨慎，但将战斗比喻成体育活动的话更容易理解。

这种情况就和足球比较相似。

我方球门的雪伍德由九架赫利奥波利斯守护，双雄Wyvern和阿波罗担当攻击。

相对二十四机的鹫宫，左右各分成三队，意图断绝敌人退路逼到中心，创造出与炮击态势的舰队相连的路线。

战斗开始了——

Wyvern和阿波罗笔直地朝旗舰《维尔索》驶去。

迎击的鹫宫，前卫两编队（八机）按照计划，开始波状攻击宛如闭上双翼般逼入中央路线。

同时中卫的两编队更进一步深入。

后卫的鹫宫八机，为了使其不能回避舰队炮击而如文字描述般在四面八方展开以阻断其退路。

从战术上来看和教科书说的一样，合作地很好。

如果能排除特化了攻击的Wyvern和阿波罗的话，以剩余的赫利奥波利斯的防御力，随着时间经过可以获得确实的胜利。

但是——

反乱军和联合军作为目的的球门是不同的。

联合军的目的是歼灭雪伍德，而反乱军的目的则是让卡特里娜归还地球。

球门的大小差异太大。

Wyvern和阿波罗终究只是阳动。

敌人的目标越来越集中在那两机上，卡特里娜驾驶的赫利奥波利斯轻松地进入前往地球大气圈的轨道。

“赫利奥波利斯9，开始下降！”

卡特里娜充满感激地向同伴们说着。

“多谢你们能送我……”

『保重啊，西斯?马其斯』

粗旷的声音是乘坐着阿波罗的赛迪其发出的。

『当心别乱来啊』

『喵喵』

温柔的语气是奇克?帕冈，叫声当然是《AI?萨姆》

“All roger！各位，保重啊！”

『荣光与桑克王国同在！』

能听见一齐呼喊的法外者男人们的声音。

卡特里娜唱起了以前降下大气圈时唱过的歌『彩虹那一边』。

“Somewhere over the rainbow——彩虹的彼方——”

听着歌声，反乱军继续在战斗。

当然，已经达到目的的他们开始了轻松的撤退战。

轻松地躲过几倍数量的鹫宫，启动强力的ECM，躲过旗舰《维尔索》的炮击，回到雪伍德。

曾经的『EMP装置』是对舰队全体产生电磁脉冲，这个ECM装置则是将机器单体隐匿化的《高能干扰器》。

*

希罗难得地出现在了雪伍德的舰桥上。

进行指挥的马尔迪克斯对他的突然造访感到意外。

“哎呀哎呀……”

“卡特里娜平安地到达地球了吗？”

“果然你很担心啊，作为老师”

“马尔迪克斯……我有点对你估计过高了呢”

“怎么说？”

“我要是你的话，就不会让卡特里娜去地球……”

“我可不想被你说这话……阻止卡特里娜不应该是你做的事情吗？”

“…………”

“嘛，算了。对我们来说，匹斯克拉福特的责任实在太重了”

这是之后在地球和宇宙各自高喊着『完全和平主义』的两人最初的对话。

“都被甩掉的人，还是做好朋友吧……”

希罗突然用蹩脚的英语小声说道。

“——I think this is the beginning of a beautiful friendship——”

“这是什么？”

“你知道『卡萨布兰卡』这部电影吗？”

“恩，很久以前看的。听说卡特里娜也很喜欢”

“这是结尾时的台词……『这是我们美好友情的开始』”

“那，你是在模仿Bogie的声音吗？完全不像啊！”

“……你真不好……”

两人的相遇并没有对对方有太多的好感。

AC-148 APRIL 25

在此说一下卡特里娜造访桑克王国城的经过。

当初亲近谁都不相信，但作为证人的威利基侯爵对此进行了说明，而且DNA鉴定的结果也证明了她是卡特里娜?匹斯克拉福特本人，大家终于认可了。

她看着在王座间什么都不知道的摇篮中的卡蒂丽娜。

卡特里娜的眼泪流了下来。

之前无论什么痛苦的时候她都没流过眼泪。

她以坚强开朗为信条。

但，唯有此时她呜咽了。

一个接一个涌出的想法，想传达给作为塞布丽娜遗孤的卡蒂丽娜。

王宫中很冷清。

今后自己和侄女必须要重整这个王国。

她被快要窒息的感觉所压迫。

感到了要被击溃的重压。

突然，她想起希罗说过的话。

『先静静地闭上眼，将自己的内心放空』

卡特里娜慢慢地闭上眼听着周围的声音。

远处能听到小鸟的鸣叫。

能听到卡蒂丽娜安静的呼吸。

还有萨姆在隔壁房间抓着玻璃窗咔嚓咔嚓的声音。

周围蕾丝窗帘摇曳互相摩擦的声音。

恐怕是萨姆在窗外抓鸟吧。

外面的森林中，小鸟起飞拍着翅膀的声音。

萨姆安静了。

能听到寂静的声音。

但这不是『寂寥』。

卡特里娜睁开眼。

慢慢看了周围。

能看见缓慢的时间在透明的空气中流动。

她感觉接下来做什么已经知道了。

不是该悲伤的时候。

她做出了一个觉悟。

“我要活下去。将爱与悲伤全部接受……”

她对安然睡着的卡蒂丽娜微笑道。

“你好，卡蒂丽娜……我是你的新妈妈哦”

在她心中，不知何时犹豫和迷茫已经不见了。

“在天国看着我们，塞布丽娜……我一定会把这个孩子养大成出色的女王”

从窗外射入的阳光总是那么温柔，总是那么温暖——

MC-0022 NEXT WINTER

莉莉娜?匹斯克拉福特慢慢取下了黑色的虚拟面罩。

青色眼睛的光辉，有着和以往所不同的印象。

“如何？”

前辈向火星联邦的总统发出声音。

“还希望我杀了你吗？”

“不，希罗……我知道那不是『现在』”

我的手腕上还拷着简易手铐，也没搞到饭吃。

这真是比拙劣的拷问更残忍的对待。

“怎么样？有反省吗，迪奥”

在背后拿着茶杯的娜伊娜姐靠近过来。

“反省？为什么我一定要反省呢？我又没有输给你们，也没什么后悔的！”

“但你不是想杀了莉莉娜大人吗？”

“那是前辈好不好！本来就是说什么『完全和平』这种梦话的人有不对！”

我坦率地说道。

而且一想到有那么多人为了什么和平死去，一想到这里我就想发牢骚。

但就在这时，米尔和维纳家的大小姐冲了进来。

“姐姐！父亲的多鲁基斯?天堂!!”

“朝这座莉莉娜城接近了”

说起娜伊娜姐的老爸，现在应该是自称为『昔兰尼的风』的浪人。

“机体损伤似乎相当严重！谁能够去接一下吗”

维纳家的大小姐，操作着身边的通信机说道。

“打开回路了”

屏幕上出现了带着太阳镜的金色短发男人。

『这里是“wind of cyrene”……抱歉，我的力量还不够……拉纳格林共和国的本队接近了！』

光看影像，驾驶舱到处闪烁着红灯，好几个损伤处散落着火花。

那个大叔似乎也是受了很严重的伤。

他断断续续地像是呻吟般报告到。

『“巴贝尔”……移动要塞“巴贝尔”过来了！』

听到了讨厌的名字。

移动要塞『巴贝尔』 。【Babel】

那是比起和平来让我更不想听到的名字。

话说回来，拉纳格林的塞克斯?马其斯上级特佐也是一样。

都因为那家伙，几千几万的人被杀害了。

那对可怜的兄弟们也是……

我绝对无法原谅那个塞克斯——

——————以下内容是我愚人节瞎掰内容，请勿当真XD——————

昔兰尼大叔话音刚落，屏幕上出现一阵干扰。画面一转，出现了一个带着面具的男人身影。没有错，他就是那个叫塞克斯的男人。

“立即交出女王·莉莉娜。否则我军会攻下莉莉娜城“

塞克斯毫无抑扬地进行着宣战。

娜伊娜姐马上调出了作战屏幕，雷达上一个光点高速地在要塞周围移动。莉莉娜城外围的防御部队的数量在急剧减少。

光学屏幕上只能看见一个白色的机体。

“我不会交出莉莉娜”

这次发出声音的竟然是前辈，声音中让人感到了他的愤怒。

“白雪公主的『魔镜』可以用了么？&quot;

前辈说着我一次都没听说过的单词。

&quot;当然，但没想到会那么早用上&quot;

进行回答的是W教授。

这些家伙，到底有多少事情瞒着我啊！

&quot;任务…了解…&quot;

待续……




MC File 6 (前篇)
　　MC File 6 (前篇)
　　MC-0022 NEXT WINTER
　　——决战的时刻临近了——
　　拉纳格林共和国的移动要塞『巴贝尔』在隔着艾律西昂海对岸的伊希地平原【Isidis Planitia】上停下来展开阵型。
　　这个『巴贝尔』的形态并非是作为其名称由来的《混乱之塔》。要塞虽然高度只有十层建筑的程度，但面积确有小型城市那么大。
　　从上方俯瞰，移动要塞是由边长为300米的正五角形、从A到L的十二辆无限轨道式装轨车辆连接而成，像是正十二面体展开图一样在大地上展开。
<center>
</center>
　　这个要塞本来并不是因为军事用途而建造。而是为了在火星的干涸河道上铺装道路用的移动式整地建设机械。
　　将其改造成要塞的想法也许是出于过去地球圈内的『移动宇宙要塞巴鲁吉』或者是『宇宙战舰利布拉』吧。
　　每台车辆上都搭载了各种火炮武装，还有机动木偶格纳库和兵器工厂，简直就是可以移动的最前线。
　　再补充一点，这个正十二面体的布局虽然呈现密集形态，但如果在战术上有需要的话，可以排列成称为鹤翼之阵或者是雁行的斜线阵型。也就是说，这是个可以即刻应对所有战况局面的可变型城塞。
　　*
　　我进入了父亲给我的《天堂》的狭小驾驶舱。
　　座椅的感觉很不好。
　　感觉对我来说太硬了。
　　打开操作台的小型屏幕，输入密码。
　　那是父亲设定的异常长的一段文字，也是伊曼努尔•康德的名言。
　　『永远的和平，不是空虚的理念，而是我们必须完成的使命』
　　一想到父亲每次输入这段文字做出觉悟前往战场，我就感慨万千。
　　在黑暗中，主电脑启动了，各仪器开始点亮。
　　明明虚拟3D显示已经是最近几十年的标准配置，但这台机体的显示简直像是AC时代的古董一样采用了直接点灯式。
　　但我习惯了这种旧式的显示方式。
　　因为这段时间我搭乘的《梅花杰克》也是如此。
　　那台火星战士，是曾经被称为幻之名机的《里奥IV型》的复原品，确实是台硬派的经典机体。
　　整个驾驶舱变亮了。各处仪表报告了当前状态。没有异常。
　　上次战斗所受到的损伤似乎已经完全修理完毕了。
　　我快速地结束了启动检查，连接到主动力部。这下终于能出击了。
　　主屏幕显示出了机体正面所看见的景象。
　　那是还不太熟悉的战舰《北斗七星》【Grand Chariot】的火星战士格纳库。
　　视野比想象中还要狭窄。
　　在战斗中，比起目视，敏锐的听觉、嗅觉、皮肤感觉更为重要。
　　副屏幕上显示出了站在这台机体边上的《红心女王》。
　　『米尔，你真的已经掌握这台机体了吗?』
　　能听见娜伊娜的声音。
　　那是从红心女王驾驶舱内传来的通讯信息。
　　这语气与其说是在担心，不如说更像是调侃的感觉。
　　“这里是多鲁基斯•天堂。米尔•匹斯克拉福特，检查完毕”
　　我无视姐姐，向《北斗七星》的舰桥报告已经完成出击准备。
　　『明白......离出击还有六十秒哦』
　　管制室操作员凯瑟琳•布鲁姆开始了倒计时。我看到和她在一起的还有指挥官W教授。
　　『米尔君。有超过一百机的《比尔格IV》从巴贝尔上出发。阵型是Delta。从机动速度来看，也许这是你最先遭遇到的敌军先行部队』
　　“明白，W教授”
　　『虽然会很激烈，但战局会因你的奋战而朝着有利的方向前进。请一定撑过去』
　　“明白......”
　　要说不紧张那是假话，但我的内心不可思议地平静了下来。
　　W教授的指示没有错。只要服从就行了。
　　“宇宙的心说了什么吗?”
　　『和往常一样，<1.161803398>』
　　“这是黄金比例吗”
　　『是斐波纳契数列。宇宙在任何情况下都追求着这个数值』
　　无限的宇宙描绘着螺旋而不断展开。
　　自然界的花朵的排列方式和树叶的连接方式，菊石贝和海螺的螺旋也服从着斐波纳契数列。
　　肉眼所不能见的透明的方程式就在那里。
　　能感受到他们的只有W教授和他妹妹卡特琳而已。我决定相信他们的未来预测。
　　基于宇宙的心的战略，会远远凌驾于从移动要塞巴贝尔对《比尔格IV》发出命令的《ZERO系统》。
　　拉纳格林共和国的领导人塞克斯•马其斯上级特佐这个残留意识的光学影像既然能和《ZERO系统》联动，那我们只能向宇宙的心来寻求胜机。
　　『舱门打开』
　　凯瑟琳的声音从驾驶舱中响起。
　　眼前的出发舱门打开了。
　　能看见外面的景色。
　　火星已经是夜晚了。
　　遥远的冬日云缝间微弱地闪烁着『Frozen Teardrop』。
　　这个『次冬』结束后，MC23年的『前春』会到来。
　　即便如此可能什么都不会变。
　　也可能会变。
　　如今我们正在被考验。
　　连接着出发舱门的侧壁灯全变成了绿色。
　　我和天堂踩上出发弹射板，从《北斗七星》中高速飞出。
　　“多鲁基斯天堂，出发!”
　　多鲁基斯展开白色的巨大机翼。
　　『降临的奇迹』【多鲁基斯天堂】全身散发着炫目的光芒飞向了战场。
　　后方是从艾律西昂海前往伊希地湾的《北斗七星》。
　　在更遥远的后方能看见在艾律西昂岛的欧伯山【Albor Tholus】中的莉莉娜城。
　　为了预防这种紧急事态，已经启动了覆盖整个城市的巨大白亚壳罩。
　　那形状让人联想到维纳斯诞生时的《Scallop》。【贝壳】
　　这可以将居民的受害减小到最低程度吧。
　　有点悲伤，我觉得已经感受到了『完全和平主义』的极限。
　　天堂与光芒一起在高速飞行。
　　虽然无法从驾驶舱中确认，但天使的羽翼应该在优雅地挥动吧。
　　这架机体是我父亲回收了AC195年被破坏的《多鲁基斯II》的零件，自行组装，加以最新技术改良的成品。
　　那是过去的那个托雷斯•克修雷纳达作为爱机所搭乘的机体。
　　我搭乘后第一件注意到的事情，就是这台机体有着『左撇子』的特点。
　　既然是由人搭乘，那机动战士也有擅长的手。
　　神经传达回路会直接将驾驶员的身体能力向机体反映。
　　在回避敌人攻击时是“右转”还是“左转”，这瞬间的判断能够决定生死。
　　这种动作的积累会创造出机体独自的个性。
　　因为我自己是左撇子所以很清楚。
　　特别是这个多鲁基斯系统的驾驶舱里印刻着驾驶员的个性。
　　父亲不是左撇子。我推测也许那个托雷斯•克修雷纳达是左撇子吧。
　　将装备在左臂的圆形盾牌变更到右臂，操纵性提升的程度令人惊讶，推进器拉杆也能感觉到很适合我的手掌。
　　感觉到反应速度也变得灵敏了。
　　托雷斯使用右手规格的机体装备来战斗不会感到难受吗。
　　也许是他刻意保持传统，但我不明其中深意。
　　拉纳格林共和国的塞克斯•马其斯上级特佐对火星联邦发出独立宣言和宣战布告是在MC21年的『前冬』。
　　在那个时间上，没有人能阻止他的暴走。
　　那时自称为米利亚尔特•匹斯克拉福特的第一任总统被暗杀才不到一周，联邦政府完全没有对策。
　　之后马上开始了局地战，火星南半球各地都在被塞克斯特佐蹂躏。
　　拉纳格林的国民可不认为他是光学影像。
　　他在各种报道影像中让自己登场，使人相信他实际存在。
　　包括在第一任总统葬礼的时候，他站在我们背后表现地像参与者一样的影像，都是通过影像处理捏造的。
　　联邦军虽然一开始以火星战士进行对抗，但在塞克斯特佐驾驶的次代高达下被彻底击垮。
　　战线一路后退，被逼急的指挥官大量投入了秘密持有的比尔格IV。
　　但，这是致命的错误。
　　比尔格IV的指挥系统被次代的《ZERO》入侵，所有的机体都被夺走。
　　战力差一口气被缩小，几个月后被反超。
　　对于塞克斯上级特佐投入无人兵器，只会增加敌人的战力。
　　比尔格从联邦军的最前线消失，军方再次配备了有人机型的火星战士。
　　但此时兵员是压倒性的不足。
　　联邦军内没有志愿加入驾驶员的人员。就算强制征用，也会马上逃亡。
　　拥有正常神经的人都不会有勇气去面对庞大数量的无人机。
　　毫无办法之下军方准备了搭载反入侵程序的无人机，暂时性地维持了战线。
　　但《ZERO系统》马上改写了程序，以超越反入侵程序的演算处理逐个将配备这些程序的兵器夺走。
　　将近一年的时间内，这种改写软件的重复行为在不断进行。
　　结果毫无变化。
　　几百台无损的无人兵器成为了拉纳格林共和国所有。
　　简直是毫无意义的努力。
　　就算在这种状态下，联邦军上层中仍有过于相信无人兵器的指挥官，还在不断重复着大量投入然后被塞克斯特佐夺走的愚蠢行为。
　　父亲使用了能使无人兵器机能停止的纳米防御系统。
　　那是曾经托雷斯•克修雷纳达委托研究者设计开发的技术，但这直到最近才终于进入实用阶段。
　　这下终于能够阻止拉纳格林共和国的战力增加。
　　但联邦军上层部似乎对此感到不快，而将『昔兰尼的风』视为敌人。
　　父亲一直进行着不属于联邦势力的个人战斗。
　　在这点上预防者也是一样。
　　在火星的大地上拥有觉悟的驾驶员太少了。
<center>
</center>
　　我和天堂飞过了海洋。
　　在马尔斯大陆前方的伊希地平原上，展开着比尔格IV的大部队。
　　他们离要塞巴贝尔相当远。
　　从空中看往战场的视角，是对战机动木偶时最重要的关键。
　　“那种数量还算是先行部队?”
　　令人惊呆的数量。
　　之前战斗时，是以六架机动战士打倒了十倍的敌人——六十机的机动木偶。
　　这次是约一百机的比尔格IV——数量级加了一位而且还是百倍的敌人。
<center>
</center>
　　阵型正如W教授所说。
　　他所说的『Delta』，就是正三角形的阵型，机体以正四面体展开图的形状进行配置。【我其实很想说这是Zelda阵型......】
　　从阵型来看，似乎是准备避免战力分散，将火炮集中在前端，强行突破艾律西昂岛。
　　要说弱点的话，就是无法防备后方的偷袭。
　　但考虑到我们的战力，应该不会有这种担心。
　　火星联邦军的战力只有《北斗七星》上搭载的十二架火星战士而已。
　　偷袭作战根本是在做梦。
　　“面对那种数量的敌人，没有笨蛋会从正面单刀直入的啊”
　　我自己也会这么说。
　　“但，我会去......因为我就是笨蛋”
　　我将推进器全开，急速下降。
　　与此同时，开始散布装备在天使之翼上的《纳米防御系统》。
　　金色的微粒子撒向从索敌反应转变为攻击态势的比尔格IV。
　　就在此时，机动木偶的累积数据一瞬间被清零。
　　位于头部的传感器屏幕一起变暗。
　　浮游着的新行星防御系统逐个开始下落。
　　在Delta前方布阵的二十机到三十机的比尔格陷入了动作停止状态。
　　如果这时没有管理系统的人在，那就可以一口气歼灭了，但估计会有人反馈累计数据后再次启动吧。
　　这个时差是胜负的关键。
　　“在这里尽可能打倒他们”
　　我右手用杜宾枪射击，几乎同时用左手挥舞着光束军刀。
　　以这个势头打倒了大概五机后，向内部突击。
　　本来比尔格就不擅长格斗战。
　　我连续砍倒了六、七架敌机。
　　从后卫部队中慢吞吞出来的四机，被我用杜宾枪的能量弹命中了。
　　虽然瞄准了更内部的机体，但子弹被新行星防御系统弹了回来。
　　“过于深入了吗”
　　还未受到纳米防御系统影响的机体虽然想要移动到前卫的位置，但却被前面停止的机体挡住而动弹不得。
　　“这样的话!”
　　心情的转换很重要。
　　我将天堂向左旋转。
　　把光束剑插入位于右侧处于停止状态的比尔格。
　　将其他机体的腰部一字斩开，再将相邻的机体从头顶一切为二。
　　现在是十二机。
　　突然发现，眼前的比尔格开始了再次启动。传感器屏幕伴随着电子声开始了喀嚓咔嚓的闪烁。
　　总算将这台机体斜肩一刀斩断后，我一口气向空中垂直上升。
　　“全部十三机吗......”
　　作为天堂的初战成果已经很好了。
　　本来是准备击破二十机，但妄想是没有尽头的。
　　上升到超高度之后，我再次俯瞰战场。
　　也许是战斗后的原因，感觉刚才都很狭窄的视野变得更为宽广了。
　　有种我的感觉存在于机体之中的印象。
　　“这就是多鲁基斯的特点吗”
　　我第一次体验到与机体相融合的实感。
　　在以梅花杰克的《里奥IV型》战斗时，都不曾过有这种一体感。
　　天堂已经是我的机体了。
　　不会让给任何人。
　　也许机体的优秀让我产生了这种想法。
　　再次启动的比尔格IV部队，漂浮起庞大数量的新行星防御系统，建立起了不受任何攻击、圆顶状的铁壁防御护盾。
　　内部打乱的阵型已经回到了正三角形的Delta。
　　真是认真的性格啊。
　　也许是机械的特性，不能将空位放着不管。
　　他们漂亮地重新排列成等间距同面积的正三角形。
　　虽然我想说，他们从刚才的战斗中什么都没学到。
　　我将操纵杆向左倾斜。
　　天堂呼应了我的操作，开始大幅向左回旋。
　　这次我瞄准了三角形左侧的顶点。
　　作为重力环境地上战用机动木偶的特征，他们最初的动作是踏出右脚。
　　那也许是开发设计者的编程设定。
　　因为要把握周围环境开始动作，在演算处理上太花费时间。
　　所以如果没有太多异常的话，这是程序的标准动作。
　　本来机动木偶是作为在没有障碍物的宇宙空间中战斗的兵器而开发的。
　　当然会走捷径。
　　但从踏出第一步的脚尖方向能预测出下一步，分析出接下来的动作。
　　被预测到行动对于机动兵器来说是致命的。
　　“所以没什么好怕的!”
　　我的脑海里响起了火星联邦政府特别军事顾问的声音。
　　他是教授我机动战士战斗方法的教师。
　　四年前的MC18年，他作为私人教练出现在我面前，将战斗的基本要素全部灌输给我。
　　机动木偶的行动预测也是他教授的。
　　虽然后来才知道，这个特别军事顾问教师名叫『张五飞』，是地球圈统一国家预防者火星支局长，也是原高达驾驶员。
　　我有种命运般的感觉。
　　听说我的母亲在籍于OZ的时候，在非洲的维多利亚湖基地中和作为少年兵的他交战过。
　　而且，将作为这个天堂本体的《多鲁基斯II》驾驶员托雷斯•克修雷纳达打倒的也是这个人。
　　这个人为什么会成为我的老师，详细情况我不太清楚。
　　虽然他真正的任务肯定是对火星联邦进行内部调查，但为什么在指导我的时候却毫无保留。
　　『米尔......你不会表达自己』
　　这句话是那时才回到莉莉娜城的娜伊娜说的。
　　『不会表达?还是不会说?』
　　我刻意回避着将《感情》用确定的《语言》表达出来。
　　因为我觉得无法正确的表达不安定的内心。
　　我活到今天一直觉得有『什么』不足。
　　而且我不知道这个欠缺的『什么』是什么。
　　对于近在眼前的世间矛盾，我只是像是和自己毫无关系般旁观而已。
　　“用自己的双脚站起来!”
　　能听见特别军事顾问教师的怒吼。
　　那时我所不擅长的，也许就是无法面对世界。
　　我只是擅长躲避各种场面。
　　觉得老实一点自己就会安全。
　　“攻击才是最好的防御!光是防守只会动弹不得!”
　　“不要进行无用的爱惜!兵器被破坏是当然的!”
　　这些话如今深深印刻在我心中。
　　那时我战斗时会有犹豫。
　　会被内心的软弱摆布。
　　我对于旧式机动兵器有着特殊的感情，不希望他们成为单纯的『杀人道具』。
　　我只是自作主张地寻找着他们比自己存在更久的意义。
　　因为这种迷茫而导致了很多人的死亡。
　　全都是我的责任。
　　现在我也在反省，反省着对于天堂的这相似的感情。
　　我不是一个人。
　　张五飞，你在和我一起战斗。
　　现在的我已经没有犹豫。
　　比起什么都不做的后悔，还是做出行动等待结果为好。
　　我感觉到战场独特的直觉在我心中觉醒了。
　　我一直是慢热型。
　　心情的引擎还没热起来。
　　视野更加宽广了。
　　皮肤上能感觉到高度、风向和气压。
　　已经可以不用看驾驶舱仪表的数值而战斗了。
　　宇宙的心是<1.61803398>。
　　真正的数值当然是会永远持续下去。
　　斐波纳契数列描述的是向左旋转的螺旋。
　　我向Delta阵型的左顶点攻击。
　　在急速下降的同时从天使之翼中散布了《纳米防御系统》。
　　但同样的手段第二次使用不会有效果。
　　比尔格IV没有停止。
　　被反馈累计数据的那些机体是以反纳米机械的程序再次启动的吧。
　　无数的光束步枪一齐向我射击。
　　为了躲避这些光束，我将过剩的推进器全力喷射，加速到最高速度。
　　剧烈的重力向我袭来。
　　完全无视搭乘驾驶员的肉体。
　　多亏了张五飞的训练，我总算是承受住了这个加速度。
　　我感觉我明白了座椅过硬的原因。
　　要保持操纵姿势又要耐震动，这个硬度刚刚好。
　　要是过软或是过硬，都会在G力的重压下导致背骨或者肋骨骨折吧。
　　天堂在向左迂回。
　　正如所料，比尔格预测目标的迂回路线是右边。
　　反应慢了零点几秒。
　　在向左瞄准的时候，我已经转成向右了。
　　马上反应速度又慢了下来。
　　这样就能一直躲过光束步枪的光束。
　　战斗的主导权在我这边。
　　此时如果比尔格IV里有驾驶员搭乘的话，回到向右时反而反应速度会提升吧。
　　因为习惯了右转。
　　但是对机械的判断来说这是至难的课题。
　　逐个连射的光束步枪波状攻击有很大的空隙。
　　我在这些缝隙中穿梭飞行，慢慢降低高度。
　　然后尝试发射了一发杜宾枪。
　　果然，被新行星防御系统弹开了。
　　从攻击到防御的转变反应真是快。
　　但是，我真正的目的是行星防御系统密集的空中。
　　那里慢慢飘落着刚才散布的纳米防御系统。
　　其中混杂着和上次不同的其他种类的纳米机械。
　　虽然不会影响机动木偶本身，但有着和电磁立场反应的机能，会产生电磁饱和的状态。
　　就是应用在白雪公主的《白箭》上的东西。
　　金色的微粒子附着在新行星防御系统上，将防御机能完全封杀。
　　电磁立场消失后，连漂浮的机能都无法实现。
　　比尔格IV头上的圆顶状护盾顶端出现了一个大范围的口子。
　　无力化的新行星防御系统落向了地面。
　　我随即使用最大出力发射了杜宾枪。
　　闪光的同时发生了大爆炸。
　　刚才的一击，至少也破坏了五、六架比尔格IV。
　　不给他们犹豫，我和天堂飞向洞中，飞到蠢蠢欲动的比尔格IV正中。
　　杜宾枪的能量已经没有了。
　　将其固定在肩部，我用左手从圆形盾牌的内部拔出光束剑。
　　“第二轮格斗战”
　　手起刀落。
　　密集的比尔格IV几乎没有反击地在减少着数量。
　　Delta 的阵型就是个悲剧。
　　不擅长近身战的比尔格，在攻击友军时会毫不犹豫使用光束步枪射击。
　　我回避着炮击，连续进行着左旋向的圆运动，画出一道螺旋。
　　在这一连串的动作中，十机到二十机的比尔格陷入了战斗不能状态。
　　“差不多了......”
　　随着战场的扩大，会变得对机动木偶更有利。
　　我和天堂再次垂直上升，飞到超高度。
　　这次的战斗能赢取多少时间呢。
　　不管减少了多少数量但还有三分之二的比尔格IV完好无损。
　　而且这只是先行部队，要塞巴贝尔上还温存着七百机的本队。
　　就在这时。
　　正三角形的右侧顶点上出现了大火柱。
　　屏幕放大后，那是手持地狱镰刀的黑色披风魔法师，以及肩扛着巨大十字架型重机关炮、披着深绿色斗篷的普罗米休斯在攻击比尔格IV。
　　搭乘的驾驶员是迪奥•麦克斯韦尔和『无名氏』特洛华•福波斯。
　　『哦啦哦啦!芬里尔大人来了!』
　　迪奥说着这些俏皮话，发动了猛然的攻击。
　　虽然娜伊娜认可，但他的实力我很难判断。
　　以为是在有勇无谋地直线进行攻击时，他会以巧妙的圆运动来玩弄对手。
　　总之是个随心所欲做出无法预测行动的少年。
　　另一方面的无名氏福波斯倒是可以评论。
　　我觉得他是个厉害的男人。
　　虽然从不讲述内心，但他以冷酷的战略思考将预想外的事项逐一排除，确实地提升着战果。
　　现在他也进行着猛烈的攻击但仍然一言不发。
　　同样被称为沉默寡言的我在战斗中至少会说上两三句话。
　　虽然卡特琳似乎也很在意他，但她的真心我无法判断。
　　魔法师和普罗米修斯的战斗，使得比尔格IV被击破了将近十机。
　　看上去近身战和炮击战的合体攻击发挥了很好的作用。
　　独特的缓急节奏，攻击的恰到好处。
　　他们成为我方之后战力立刻倍增了。
　　必须要向说服他们的W教授和Doctor T表示感谢。
　　还有，要向对Doctor T说的那句『大叔』表示道歉。
　　在那之后他一句话都没和我说过。
　　我想前往迪奥他们战斗的位置进行援助。
　　但，不能在这次前哨战中集中战力。
　　为W教授他们搭乘的战舰《北斗七星》进入伊希地湾争取时间，这是我们被给予的使命。
　　尽可能的在大范围内进行攻击，将敌人的注意力集中在我们身上。
　　Delta阵型正三角形的顶点再次开始了战斗。
　　位置是最初我攻击的地方。
　　进行战斗的是山鲁佐德和红心女王。
　　驾驶员是卡特琳和娜伊娜。
　　红色的骑风帽和虹色透明斗篷就像是舞蹈着圆舞曲般进行着战斗。
　　娜伊娜的红心女王将几个比尔格IV引出，山鲁佐德绕到背后，挥舞着MG合金制的占比亚，将机体分解。
　　重复了几次之后，圆舞曲的节奏开始加速。
　　两人合体攻击的默契，已经在之前的战斗中被证明了。
　　各自的机体重复切换着攻击与防御，玩弄着比尔格IV。
　　在我看来，比起驾驶普罗米修斯和黑桃国王，卡特琳驾驶山鲁佐德战斗看上去更漂亮。
　　纤细华丽的动作，像是第一次见面时的小提琴演奏。
　　由于她们的活跃，比尔格IV的数量从最初的百机减到了半数，还剩下五十机。
　　以这种势头的话也许可以将先行部队全数歼灭。
　　我和天堂准备继续在Delta的左侧顶点战斗。
　　果然这是单人作战的极限，没法有效地降低敌人的数量。
　　我回避着比尔格IV放出的光束步枪光束，等待着应该马上前来汇合的白雪公主的到来。
　　那个希罗•尤尔加入战线的话，可以期待战力进一步倍增。
　　我并不着急地做好了这会是场持久战的觉悟。
　　我确信前哨战的胜利近在眼前。
　　但却并不顺利——
　　传来了战舰《北斗七星》上W教授的通讯信息。
　　『已经进入了伊希地湾......但是』
　　声音感觉非常消沉。
　　『发生了紧急事态......白雪公主和希罗并没有前往你们这边』
　　“这是怎么回事?”
　　『不知道。他的行动就连《宇宙的心》也无法预测』
　　会发生这种事情吗。
　　『恐怕是去追莉莉娜总统了』
　　W教授困惑地说着他的猜测。
　　去追莉莉娜总统?
　　似乎是发生了我无法想象的事态。
　　『此外还有一个......最坏的事态……』
　　天堂的索敌反应告知了危险。
　　从移动要塞巴贝尔上，出现了一架超高速接近中的机体。
　　在屏幕上看见，是红与黑的双头龙。
　　没有错。
　　那是飞龙形态飞行的《次代高达》。
　　在这里心情的转换也很重要。
　　现在比起考虑莉莉娜总统和希罗•尤尔，不如先决定如何应对眼前的危机。
　　如果剩下的五十机比尔格IV和次代高达的《ZERO系统》合作的话，获胜几率会相当低。
　　刚才的左转伪装会被马上识破。
　　我打开了通信回路。
　　“各位，听我说。马上塞克斯特佐的次代高达要来了”
　　『嘿嘿，突然大将要出场了吗』
　　迪奥的声音从无线机传来。
　　『不是很令人高兴吗!』
　　这时的迪奥还是说着俏皮话。
　　『那接下来是一人十机』
　　无名氏福波斯聪明地说道。
　　我觉得以这五机也不是不可能。
　　但问题并不是比尔格IV。
　　『问题是塞克斯的次代高达由谁做他对手。』
　　卡特琳先提出了这个问题。
　　『交给我吧，交给我!』
　　迪奥自信满满地大声说道，
　　『这只有卡特琳，你可以』
　　无名氏冰冷的说到。
　　就算她能读取『宇宙的心』，但也不能让她一个人去。
　　『王子大人会高兴的进行协助吧』
　　无名氏在这样叫我。
　　有种说不清的感觉。
　　当然，我对协助会不遗余力，但以这种形式将搭档让出去我不太能接受。
　　“这个角色，无名氏担当不了吗?”
　　『不是......我并不准备担当候补』
　　『塞克斯的对手，由米尔的师傅来担当』
　　娜伊娜说出了令人意外的一句话。
　　能被称为我师傅的人只有一个。
　　预防者火星支局长——张五飞。
　　从北方乌托比亚海来到伊希地平原的长距离高速气垫艇『VOYAGE』已经登陆了。
　　在机动战士格纳库的出发大门中，纯白的机体交叉着双手站立着。
　　《次代高达白》。
　　我是第一次见到那机体。
　　一想到是张五飞在搭乘，我就热血沸腾起来——
 




MC File 6（中篇）
《次代高达白》。

我是第一次见到那机体。

一想到是张五飞在搭乘，我就热血沸腾起来。

他似乎称那机体为《哪吒》。好像这是他所爱的亡妻的名字，但具体情况我没有听说。

但这下伊希地平原上的前哨战迎来了新的局面。

在大地上呼啸、冻结的冷风让紧绷的空气更加紧张起来。

副操作台出现了来自『VOYAGE』使用了秘密回线的暗号信息。

发送者显示为预防者的《凯茜》。

我将最顶级的安全措施解除后解读暗号——

《全机撤退。作战中的拉纳格林残存兵力全部由火星支局长歼灭》

——内容如上。

“诶……?”

连我也震惊了。

也就是说，这个战场上塞克斯上级特佐搭乘的《次代》和残余五十机的《比尔格IV》由『老师·张』仅仅一个人做他们的对手。

我不禁觉得他还是一如既往的自信啊。

“不要做多余的干预。我可不想被连累啊”

感觉好像能听到张五飞那知性并且平静的声音。

我听说次代这部机体是格斗用的机动战士。

也知道次代可以同时进行大量破坏。

而且我很清楚他兼具执行这些任务的技术和斗志。只能作罢。

他似乎准备将除自己以外的所有存在都视为敌人将其歼灭。

“是，是”，我在心中做出了掺杂叹息的回答。我的老习惯。

于是脑海里感觉又听到了曾经师傅的怒吼，“『是』说一次就够了！”。要是那个人想这样做，最好不要随便违抗他。

紧接着传来了来自W教授的通讯。

『这里是《北斗七星》……我们服从预防者火星支局长的指示』

集合点显示在了小的导航画面上。

“这里是《天堂》……明白”

战果已经很充分了。

不能在这里急功近利。

我脱离了战场。

娜伊娜和卡特琳，和我同样马上开始了撤退，但只有迪奥一个人在负隅顽抗。

『开什么玩笑！为什么把大将首级让给那个老头啊！』

『我先走了，小狗』

无名氏说完后就启动了《普罗米修斯》。

『连你都，怎么回事啊。我们都没好好地流过汗呢』

『哦～……我是不知道你偷懒了。但我可是充分劳动过了』

『切，就你这风凉脸还真敢说……我还能打下去！』

但是，在看见《哪吒》迅速地变形成『三头翼龙』，高速回旋到Delta阵型的比尔格部队上空后。他似乎明白了张五飞根本不会听进去，他抱怨着也开始了后退。

就算是迪奥也被那勇猛劲给折服了吧。

在三角形顶点各自布阵的比尔格部队，自然对脱离的我们进行了追击。

因为撤退的时机分散，所以阵型很乱。

在Delta中央的上空，密集的新行星防御系统中出现了少量间隔，《次代白》没有放过这个空隙。

『三头翼龙』在新行星防御系统的缝隙间如同穿行般飞入，笔直降下。

他降下后开始了变形，在变成机动战士形态的同时，大幅挥动三叉之矛《光束三叉戟》。

没有及时逃开的比尔格被切开。

《次代白》在降落到大地的瞬间，周围的平原就真红般燃烧了起来。

发生了剧烈的震动。

地面也扩散着数根龟裂。

发出了轰隆作响的巨声，无数巨大的岩石漂浮起来。

看上去简直就像是斗神《哪吒》降临。

漂浮的瓦砾和岩石，吸引着几个新行星防御系统靠近，带着他们一起落下。

不清楚是以什么作用变成这种状态。

也许是利用了脚部安装的超电磁共振波，但这终究只是我的猜测。

地裂进一步延伸，比尔格部队的落脚点不再稳定。

机动木偶的自动平衡机能全速运转，攻防的反应变慢了。

结果比尔格各自开始了后退，要维持Delta阵形已经很困难了。

仅有的间隙以《次代白》为中心在进一步扩大。

紧接着，从右臂上装备的龙头中连射出好几发强烈的能量弹。

位于前方的比尔格中弹后逐个被爆炸的火焰吞噬。

那是连展开自己新行星防御系统的时间都不给予他们的速度。

这压倒性的猛攻以及目力无法捕捉的速攻，我可是在任何战场上都没见到过。

“单骑突入时，飞入敌方部队正中后驱散周围部队……这种战法最有效果”

曾经张五飞这样教我，而他自己也进行实践。虽然我刚才施展的战法应该和他一样，但破坏力、速度、破敌数还有规模都完全不同。果然无法匹敌师傅。我都还没有得到及格分吧。

《次代白》简直就像龙卷般以猛烈的右旋转粉碎着周围的比尔格。

数量已经到了十几机了吧。

中央部转瞬间就成了宽广的决战场。

龙头上光束加农的闪光断断续续地向四面八方飞射。

张五飞准备将塞克斯特佐引到这里。

在这残酷的战场上，『决斗』这种概念感觉稍微有点孩子气。

但无论在什么战斗中都赌上『自己的存在意义』，这种大时代的感觉还真是像他。

塞克斯特佐的次代似乎也回应了这种想法，降落到中央的决战场。

对峙的距离是机动战士之间独特的间距。

那是防御或者攻击都能转换对应的空间。

但是对峙的时间我感觉稍微长了些。

屏幕画面中映出的红白两机次代在互相对视。

虽然从我脱离后已经经过了三百秒以上，但两机还是没有交火。

而且散开在周围的比尔格部队也处于静止状态。

真是奇妙的景象。

在周围士兵的正中，敌我方的大将互相对视，简直就像是古罗马时代的剑士或者中世纪的骑士。

在我觉得奇怪的时候，通信机上听见了娜伊娜的声音。

『那是ZERO系统在互相争夺机动木偶的指挥权……』

比尔格IV的遥控操作和自动操作系统如果被『ZERO』入侵的话指挥权就会被夺走。

恐怕是预防者独自开发的反入侵用软件搭载在了《次代白》上吧。

而且察觉到这些，塞克斯的《次代》瞬间开发出了更高级的软件进行对抗。

这和火星联邦与拉纳格林共和国将近一年的替换程序的过度竞争是一样的。

这就是张五飞和塞克斯特佐在这里几分钟内做的事情。

剩下的比尔格三十机。加上各自的次代一共三十二机。

是一对三十一，还是十六对十六，无论怎样战局都会受到很大影响。比尔格IV面部的识别信号重复着眼花缭乱的闪烁。

现在的状态以国际象棋来说就是开局的棋子配置阶段。

如果是十六机的话那正好和国际象棋的棋子数相同。

但是会以何种程度妥协，我不确定。

比起这些，那个张五飞从一开始就使用起『ZERO』对我来说甚是惊讶。也许是一段时间不见，他的心境发生了变化吧。以前的话，他是个在任何情况下都只以自己力量战斗的人。

不，将之看作他认可了和机体一体化的『ZERO』的能力更自然些。

放下无聊的观感和坚持，冷静判断眼前的战斗，保持均衡战力差的姿态反而更像师傅啊。

曾经他教导过我，“兵器只有战斗才算是兵器。不能发挥其能力就只有死”。

我自己觉得这是他在演示给我看怎么实践这些内容。

从战场脱离几分钟后，战斗开始了。

在《多鲁基斯天堂》的屏幕画面上，已经分不清是谁属于哪个阵营以及哪方优势了。

夜深了，远距离的夜视镜也有极限。

即使这样还是能确认到红白两机的次代还在互相对视没有移动。

看那样子如果要动真格的话，要等比尔格IV的数量进一步减少吧。

如果是的话，那我们将比尔格部队的战力削减半数并不是徒劳。如果以百机为对手的话，这种战法会适得其反。

陷入不必要的长期战后，与塞克斯特佐相比，我很清楚肉身的人类张五飞会显得不利。

也就是说，可以判断当初我们的任务，对敌军先行部队的搅乱作战成功了。

我赶往集合点。

集合点是停泊在伊希地湾的战舰北斗七星。

我在前往那里的途中，有种奇怪的感觉。

现在这个战场被某人支配着。

我感到了有意图的某种东西。

突然这么想到。

那不是拉纳格林共和国的塞克斯特佐，也不是预防者火星支局长的张五飞。

也不是感受到『宇宙的心』的卡特琳和W教授。

虽然想不到是谁，但还是一直有这种感觉。

有一瞬间我怀疑是不是我多心了。

但是同样在归还途中的卡特琳说的一句话使我从迷茫变成了确信。

『好奇怪啊……从刚才开始就有种被人盯着的感觉』

“是宇宙的心吗？”，我问道，卡特琳说『感觉和那个不一样』。

如果她也这么感觉的话那就不会错了。

也许那是住在火星的所谓《战神》也说不定。

也可能是充满恶意的历史。

我和《多鲁基斯天堂》在《北斗七星》上着陆的时候，娜伊娜的《红心女王》和卡特琳的《山鲁佐德》已经到了，正在往格纳库移动。

几分钟后，迪奥的《魔法师》和无名氏的《普罗米修斯》到达了。

这些机体中损耗最为严重的是我的《多鲁基斯天堂》。

杜宾枪的剩余能量为零，纳米防御系统也几乎使用殆尽。

机动战士格纳库中有一个空席。

希罗·尤尔搭乘的《白雪公主》还没有回来。

说是没有流汗的迪奥和无名氏走向了淋浴室。

两人还在互相说着什么。

能听到的都是迪奥的声音。

我和娜伊娜还有卡特琳，一起走向舰桥。

凯瑟琳在那里笑脸相迎。

“能平安回来真是太好了”

“恩，总算是……”

我将视线朝向舰长席，抱着双手坐着的T博士的背影出现在视界里。

“…………”

他还是一副不愉快的样子，并不准备转向我们。

从背后都能感受到他愤然的样子。

正面的大画面屏幕上是监视卫星的影像。

显示的是伊希地平原上奋战的《哪吒》。

听不到声音。

T博士一直在进行观战。

张五飞将多少架敌机加入了我方。

有没有向着有利的战局前进。

但这不是我所要担心的。

那个人无论在何等苦境中都能站起来，获得胜利。

他一定会怒吼道“我可没落魄到要你们来担心！”

我看了一会那个屏幕上的影像。

但是在那混杂着噪声的画面上，而且相当昏暗，没法确认发生了什么。

我斜眼看着T博士。

看见他的视线在细微地变动，佩服他完全把握了这场战斗。

但是——

“……”

我沉默了。

有点窘。

虽然有着向T博士道歉的想法，但旧话重提就是自掘坟墓，所以我没有说话。

无言的离开了舰长席。

我考虑着自己感觉到的视线。

被人看着的感觉，是这个监视卫星的影像吗。

虽然不是很清楚，但感觉不是这样。

感觉像是来自几千万公里外的观察。

舰桥的深处，W教授在和谁说话。

对方是金色及腰长发的年轻女性。

她穿着红色夹克的女校制服。

我在旧照片中看过这衣服。

那是桑克王国匹斯克拉福特学园的制服。

“你错了，卡特尔·维纳”

“错的是你啊，多洛西”

被称为新泰坦尼姆之女的多洛西·T·卡塔罗尼亚总统应该年龄更大才对。

也就说——

“就算我是立体影像，但你的称呼还真是失礼啊……”

“对不起总统阁下。但是，你能放下这种架子吗……用以前那种方式对话”

“在什么样的时代选择什么样的姿态是我的自由”

W教授也许感觉到我们的存在，他操作着手上的小型遥控器将《多洛西》暂停，头朝我们转过来。

“呀……好快啊”

“教授，这是？不，这个人是？”

该说是停止的影像，还是说有气度的少女，我很难判断。

“这是地球圈送来的立体影像程序。刚才预防者火星支局的凯茜·波给我的”

如果是立体影像的话，那就是和拉纳格林共和国的塞克斯特佐是同种程序吧。

虚拟面罩也是如此，最近地球圈的科技发展真是令人瞠目结舌啊。

“预防者从组织性格上，光靠传达指令无法明白上层的意图和政治判断……但这样就无法处理时刻变化的状况”

W教授淡然地继续着说明。

“而且你看，火星和地球的距离太过遥远。在紧急事态下一步一步等着地球圈的指示，那就无法行动了。而且又不能把这所有的判断交给火星支局长《老师·张》啊”

无法和地球圈实时对话。

我能理解。

从远处被观察的感觉。

近时有5千600万公里到1亿公里，最远时有4亿公里。

这就是沿着椭圆轨道公转的地球和火星的距离。

如果我的直感正确，支配着这个战场的就是地球圈。

“所以送来这个对多洛西总统人格进行映像追踪的《AI》立体影像”

重新转向停止的《多洛西》，教授苦笑道。

“但是，从思考到性格都和她一个样，沟通起来非常困难……”

教授挠着头，操作着小型遥控器解除了她的暂停状态。

再次活动起来的《多洛西》看着我的脸，虽然有点惊讶的表情，但马上就明白了过来，露出温柔的微笑。

但是在这威慑的视线下，明明是少女的脸庞却有种威严。

“即使如此因为现在的状况、政治分析是最新的，我知道地球圈现在在想什么……嘛，和『ZERO』系统相比也没什么大不了”

“卡特尔·维纳……”

立体影像程序的《多洛西》露出了不满的表情。

“我的演算系统远远超过『ZERO』。希望你不要和那种东西比较”

这高贵的自尊心，真想不到是《AI》。

“看吧……”

W教授注意到从身后过来的卡特琳和娜伊娜继续说到。

“比如说，我们预防者火星支局员在没有收到地球圈本部的命令下而支援了联邦军方，我知道总统多洛西会怎么想”

“会怎么想？”

卡特琳问道。

“请一定说给我们听听”

娜伊娜似乎也带有兴趣。

“让本人来说吧”

W教授向《多洛西》问道。

“总统阁下……刚才问过了，我们现在支援联邦军方——”

“这是不得了的事情！你们把中立公正的地球圈统一国家当成什么了。地球圈的预防者不能介入到纷争中去。更何况支援任何一方都是绝对不允许的”

“这只是表面上的发言吧”

W教授如此确认到，《多洛西》不在乎地肯定了他。

“是啊”

我们都屏住了呼吸。

感觉她的表情变得冷淡了。《多洛西》子弹般的视线射向了卡特琳和W教授说道。

“可以由我来提问吗？”

“请便”

“为什么，你们要支援联邦军方？”

“因为我们认为火星联邦总统莉莉娜是正确的”

卡特琳这么回答后马上被《多洛西》否定了。

“是不是正确在这个关头已经无关紧要了。换个问题吧。我想听听预防者本来的使命和活动内容是什么”

卡特琳似乎已经理解了问题的意图。

“进行将战争防患于未然的谍报活动以及根绝武装势力”

“正是如此。这次发动的『神话作战』的目的应该是早期终结这场火星南北战争”

我现在第一次知道地球圈将这个战争称为『火星南北战争』

联邦内部的报道称其为『火星内战（Mars Civil War）』,或者单单称为『拉纳格林纷争』。

曾经我对T博士说过“你们什么都不懂”。

但是什么都不懂的也许是我们。

《多洛西》只是对于这里的两名预防者，卡特琳和W教授在说话。

“莉莉娜·匹斯克拉福特第二代总统在表明非武装·非暴力时已经决定了火星联邦政府的命运。没有你们擅自行动的话，这场战争应该已经结束了”

“但是这样莉莉娜就会被杀掉”

“是的，这样就够了啊！我亲爱的朋友莉莉娜作为『和平』的殉道者，应该纯洁、美丽像白玫瑰一般消散。民众看着她的身影会从心底祈祷『和平』吧”

“你，竟然……”

我不假思索的说出了这句话。

我觉得这是谬论。

真正的多洛西总统也是这么思考的吧。

《多洛西》似乎读懂了我的表情，改变了语气开始说话。

“那么，如果战争这样继续下去会变得怎样你知道吧？要模拟的，不是胜负的走向，而是对于环境和人命的影响”

“会有很多受害者”

她逼我说出了十分清楚的回答。

《多洛西》以像是演讲的语气开始讲述。

“在以无人兵器为主流的火星南北战争中，也许士兵的生命损失会激减。但毫无疑问环境会被破坏。而且这不仅限于火星。随着战争的延长，武器的需求会增加，好不容易衰弱的地球圈军需产业又会死灰复燃。火星自身的军需产业也会逐渐发展。经济以需求和供给才能成立，这是常识。这么一来人类就会再次重复战争的历史。这数十年来我们的努力全都会化作泡沫，就因为你们！”

我和卡特琳无话可说。

不，是《多洛西》没给我们回嘴的余地。

“战争的早期结束是最优先事项。哪一方是『正义』并不是我们所决定的。如果一定要说大义的话，那就必须拥有长期性的视野。为了将来回避全人类进入战争的结果，可以说暗杀莉莉娜·匹斯克拉福特，消灭北部火星联邦才更为『正义』”

卡特琳斟酌着发言说到。

“就是说，我们预防者应该支援的是——”

“当然是代表拉纳格林共和国的火星南部联合国。塞克斯·马其斯特佐虽然当初宣传要『打破地球圈支配』，但现在却寻求『回归地球圈』，几个月前，我们统一国家政府已经承认了这点。另一方面，北部火星联邦政府还在要求『从地球圈独立』。这么一来，谁是地球圈的敌对势力就不言自明了。战后新的火星总统选举以及火星重建（《Mars Reconstruction》）我们会负责任地进行。所以请放心——”

这次是娜伊娜忍耐不住说到。

“但是，那个塞克斯是立体影像”

“现在我也是立体影像，有错误的主张吗？”

“他没有灵魂”

“虽然我不觉得要在这里讨论宗教和哲学，但如果要只以『灵魂』的存在作为判断基准的话，比起塞克斯特佐，偷渡进入火星的犯罪者才更为可恶”

虽然是极端的比喻，但要成为政治家的话还是高级程序更为合适。

“如果要否定作为肉身人类的话，卡特琳，你怎么想？就算是有机体，那也是『试管』诞生，就人工存在这方面你和塞克斯特佐没有太大差异”

《多洛西》似乎故意在挑衅我们。

这种时候必须冷静。

从旁边看，卡特琳低着头。

她的小肩膀在颤抖。

我想大声叫到『不是这样的！』。

但是娜伊娜制止了我说到。

“塞克斯特佐如果是残留在次代和利布拉上的意念的话，他的思考非常危险。利布拉曾经尝试过要将人类肃清”

“这是你们的父亲米利亚尔特·匹斯克拉福特要做的事情。还要说的话，曾经我也同意这样的行动”

娜伊娜没法接下口。

她在父亲的名字被搬出来后，会不知为何就怯弱起来。

《多洛西》说着。

“曾经也许是危险存在的我，现在却在维持地球圈的和平。连我在成长后也会变化。人工智能同样会学习，能成为更好的存在。AI可能比你们想像地更有『感情』”

听到这些，娜伊娜悲伤的反驳道。

她已经失去了刚才的冷静。

“我们如果失败的话，就失去了一切。莉莉娜大人的理想会被塞克斯·马其斯的独裁政治给践踏”

“你们心中如果有『完全和平』的理想，总有一天会实现的吧。我觉得这已经够了。相信一下塞克斯特佐怎么样？”

卡特琳和娜伊娜沉默了。

可以认为是不负责任。可以认为是诡辩。

如果只是可能性的话，不管怎样都能说下去不是吗。

而且，我——

和平是靠自己的力量争取。

未来是由自己决定。

——张五飞是这么教我的。

《多洛西》再次恢复微笑的表情，掺杂着叹息说道。

“而且，这个莉莉娜的『完全和平』的理想真是她所期望的吗？”

令人意外的一句话。

我觉得她是不是会把迄今为止的一切都一笔勾销。

“莉莉娜就任火星联邦第二代总统时，她对我说过。『快让希罗来杀我』……这种想法看上去不像是骗人。但是，不觉得奇怪吗？对人民高举理想，但另一方面却期望自己的死亡。如果真是理想的话，为什么不坚持到最后呢？她也许在心中已经注意到了『完全和平』的极限了吧？”

“这，这个”

我插嘴说。

“因为那是莉莉娜总统看过『PEACECRAFT FILE』之前。现在她不会这样了”

“为什么能如此断言？听说现在莉莉娜还是行踪不明”

“……”

人的感情不是这么简单能解释清楚的。

会迷茫也会动摇。

我还是相信莉莉娜总统。

但是我没法将之立即化作语言。

“所以前辈去找她了嘛”

突然背后发出了声音。

回头一看，嘴里塞着番茄三明治的迪奥站在那里。

“无名氏，这个大妈真是什么都不懂呢”

在他的身边，是咬着苹果的无名氏。

“不要勉强了……反正是个机械”

《多洛西》瞪了他们一眼说道。

“请闭嘴。如果你们也是预防者一员的话应该对我致以敬意”

“嘿，真好笑啊……”

“你怎么能断言你不是被塞克斯的『ZERO』入侵的伪造程序”

《多洛西》没能马上反驳。

因为没有能肯定自己存在的《灵魂》。

“塞克斯什么的不能相信啊……他能平静地杀人，当然也能骗人”

是的。

那个塞克斯用捏造的影像来让拉纳格林共和国的人们相信他确实存在。

“本来塞克斯就是个不会死的人啊……你说连死都不明白的人怎么让人相信啊！”

“这边这个随口说话的女人也死不了”

无名氏将吃完的苹果核像飞镖一样扔出去。

苹果核穿过《多洛西》的额头，在墙壁上留下污渍后滚到了地板上。

“真正的地球圈统一国家总统只是也在安全的地方发出指示”

《多洛西》沉默了。

“我们在进行着战争。我们不会听取没有死亡觉悟的人的意见”

无名氏对卡特琳温柔地说道。

“别在意，卡特琳。从经验者来说，暗杀不了的总统对于恐怖分子来说真是无比麻烦的存在”

虽然觉得这不像是安慰，但卡特琳还是听话地点了头。

“嗯，嗯”

真是意外。

如此饶舌的无名氏我是第一次见到。而且这么软弱的卡特琳我也是第一次见到。

我做不到那种安慰方式。

迪奥大口舔着指尖的蛋黄酱和黄芥末说着。

“如果被塞克斯独裁统治的话，可是有永远继续下去的可能哦”

塞克斯可能拥有感情会发生变化，但不改变是十分可能的。不，是后者的可能性更高才对。

“而且，你说的偷渡进入火星的犯罪者我可是想到一个人……”

他露出了可爱的笑容。

“如果要再选举火星总统，我会给比起塞克斯更不正经的臭老爹一票”

法外者神父·麦克斯韦尔。

娜伊娜偷偷笑了。我听说过神父是她少女时仰慕的人。

如果他是候补的话我也会投他一票。

刚才飘荡的沉闷气氛一下子变了。

W教授确认到这点后露出了满足的微笑，他停止了《多洛西》，她的影像消失了。

“度过了一段有意义的时间。卡特琳，这下我决定了我们的方向”

“怎么说，哥哥？”

“我们和地球圈告别，退出预防者，独自进行战斗”

一直坐在舰长席默不作声的T博士站了起来。

似乎在正面屏幕上战斗仍然在持续。

“我也同意。但，五飞会同意吗？”

“本来我们就是临时成员所以我觉得没有问题”

凯瑟琳说着。

“我从一开始就是自由人。是吧，无名氏”

“嗯……”

“不管怎样都行，接下来要把苹果核还有墙上的污渍清扫干净哦”

“……知道了”

我觉得无名氏就是被驯养的野兽。

我没法去笑他。

看准了时机，我对T博士说道。

“那，那个……博士”

我鼓足了勇气。

“过去我失言了。请作废掉那句话”

“哼，是那件事吗……别在意，我可没有你想得那么软弱”

他看着我的视线在说，不要有第二次。

这是和张五飞所不同的迫力。

我看了一眼显示器问道。

“怎么样了？”

“五飞劣势……最初是十六对十六打平，但现在是八对十三。而且，差不多药效也到了”

“那不派援军的话”

“我们已经不是预防者了。刚才应该是这么说的”

“但是……”

“接下来传达新的任务”

大家注视着W教授。

“接下来战舰《北斗七星》会强行突入要塞『巴贝尔』。破坏比尔格IV的指挥系统和塞克斯·马其斯上级特佐的《ZERO系统》”

“终于到大戏了，上吧！”

迪奥弹着他长长的三股辫说到。

无名氏边用拖把清扫地板边说着。

“没有异议”

从结果来说，如果作战成功的话也就帮了张五飞。

娜伊娜也和我是同样的想法，马上同意了。

“明白了”

“哥哥，希罗·尤尔和莉莉娜他们……”

卡特琳似乎感受到了『宇宙的心』，将其判断说给W教授。

“嗯，没有错……两个人已经在『巴贝尔』里了”

——希罗在黑暗中奔跑着——

时刻是深夜plus三十七分三十五秒。

我们的下一个作战开始了。




MC File 6（后篇）
深夜plus 47 minutes

——火星的夜在哭泣——

被称为冰结的泪滴的火星第二月《德摩斯》从空中落下消失在西方的地平线上。

逆向横穿的第一月《福波斯》被重重云雾所遮挡而无法看见。

在战舰北斗七星的格纳库中对《多鲁基斯天堂》进行最终整备的我，从身边的小窗中注视着这幅景象。

没过多久雪花就从夜空中飘落下来。

次回作战自开始起，已经过了足够的时间。

出击前W教授说到。

“这次的战斗会成为火星上的『盖茨堡战役』吧”

盖茨堡战役是美国南北战争中战斗最为激烈的场所，也是场决定胜败转折的战斗。

“《多洛西》的言论在某种意义上的确是对的。这场战争必须尽快结束。这是不让军需产业复苏的最佳方法”

战争的早日结束，如果是因为胜利解决则最好不过。不，应该说我们不能允许失败。

当然这并非易事。

必须要有觉悟。

但如果我们在这里不坚持到最后，人类的未来就会沦为由『支配』所带来的『安易的和平』。

无名氏坐进《普罗米修斯》的驾驶舱中说到。

“那么就不要说什么『盖茨堡』了”

“是啊……”

W教授马上就同意并作出了修正。

“不能把『火星南北战争』这种夸张的称呼写进火星历史啊”

站在我身后的娜伊娜和卡特琳无精打采地互相说到。

“多余的武器弹药，纳米粒子的余量所剩无几。这次的出击会把所有都用完”

“那个要塞中收纳的机动木偶在预期范围内有二百五十机以上。但是我们这边的物量却是压倒性的不足。这次一定也是场艰苦的战斗”

这么说话的卡特琳她眼镜背后的美丽瞳孔看上去在动摇。

她也少见的没有隐藏起自己的不安。

但每个人的心里都是这样想的。

W教授发起的作战是以战舰北斗七星对要塞巴贝尔进行特攻，从内部进行破坏。

如果变成要塞内部的战斗，那作为少数的我们也是能够压制的。

问题是将机动木偶指挥系统和『ZERO系统』进行联动的主电脑位于何处尚未明确。

我们只能一边战斗，一边找到这个位置再切断回路。

也许确实是个太过于无谋的作战。

这里的几个人，有多少人可以活下来呢。

失败了就是会被后世嘲笑的暴走行为。

“不能就因为这样而逃走啊！”

迪奥在《魔法师》的驾驶舱内进行着检查作业，大声叫出来。

“不是因为辛苦就逃走。而是因为逃走才会变得辛苦啊！”

虽然是奇怪的措辞，但却感觉到现场沉闷的氛围被一扫而空。

“正是如此”

我笑着点头道。

有获得了勇气的感觉。

不能对史无前例地站出来感到丢人。

必须自豪地抬起头对着耸立着的高墙撞过去——

深夜minus 33 minutes

能够一直欺骗自己的内心吗。

希罗?尤尔把这个问题扔给自己。曾经他被教导过『随着感情而活』。但实践起来是少之又少。

装备着披风的《白雪公主》，展开身后的白色羽翼，飞翔到超高度的成层圈。

希罗知道这是《Counter Strike》。 就是所谓的『反抗作战』。

在昏暗的驾驶舱中，他在控制面板的键盘上设定着破坏者来复枪的瞄准目标数值。

《白雪公主》的『ZERO系统』判断，在移动要塞巴贝尔为了攻占艾律西昂岛而进攻到伊希地平原时，对要塞进行直接攻击最为有效。

希罗采用了这个提案。

但他没有和任何人说。

他并不相信包括W教授在内的大部分预防者。当然也不可能告诉更不值得信赖的火星联邦，他终究只是决定单独进行『反抗作战』。

但在坐进《白雪公主》前他只对在医疗设施的病房内处于昏迷状态的米利亚尔特?匹斯克拉福特说到。

“……出击……”

米利亚尔特凭借《多鲁基斯天堂》单单一机向要塞巴贝尔发起攻击，并身负重伤回到莉莉娜城，这是一周前的事情。

他从那时起就不曾恢复过意识，也没有和人说过话。

对于希罗来说，和作为曾经宿敌的米利亚尔特再会可谓意义深长。

“为什么你还在战斗？”

应该死掉的这个男人，以个人的意志介入到了火星的纷争中。

操纵着《多鲁基斯天堂》的既然是『昔兰尼的风』，那乘上这个驾驶舱的又是『谁』呢？

希罗展开了思绪。

换句话可以说是，『他』有着什么样的动机呢。在他心底的『行动原理』到底是什么。

是利用了自己名字成为火星联邦初代总统的那个男人带来的屈辱吗。

是曾经自己的残留意识，以另一个名字『塞克斯?马其斯』自称，作为拉纳格林共和国代表进行宣战，将火星化作战争星球而感到的责任吗。

还是说只是为了保护家人莉莉娜和诺因还有娜伊娜以及米尔呢。

“不对……”

希罗想着自己与『和平』格格不入的立场低声说着。

“只有战场才是我你的去处”

仅此而已。

希罗离开了米利亚尔特的病房，进行出击。

《白雪公主》将破坏者来复枪的瞄准目标设定成了要塞巴贝尔。

展开着巨大的白色羽翼，如果是在这个接近成层圈的高度进行狙击，那被敌人察觉的可能性相当低。

目标是和正十二面体各区块相连的核心的两个融合炉发电部。

如果攻击那里，要塞巴贝尔就会停止前进，《比尔格IV》和《次代高达》的支援机能应该会被破坏。

“Taget lock on…”

希罗毫不犹豫地扣下了扳机。

随着猛烈的闪光，破坏者来复枪的光束发射了。

光束贯穿了要塞巴贝尔核心区块。

第一发能量弹夹从弹仓弹出，第二发弹夹被装入。

希罗在驾驶舱中，用狙击屏幕选择着下一个目标并预测着敌人的反击。

“……来了……”

从要塞巴尔射出了对空炮火的光束。

也许是靠第一次的发射确定了他的位置。

“比我想的还要正确……”

无数的闪光幕朝着停滞空中的《白雪公主》集中而来。

希罗根本不予回避，而是设定了破坏者来复枪的瞄准目标。

只要破坏要塞巴贝尔另一个融合炉发电部就行了。

纳米防御系统的披风和高达尼姆装甲多少能防御住光束。

就当他集中于瞄准目标准备扣下扳机时。

巴贝尔的炮击突然结束了。

几乎与此同时驾驶舱的通信屏幕上出现了少女的脸庞。

『请终止攻击，希罗?尤尔』

少女说到。

『莉莉娜?匹斯克拉福特在这座要塞中』

希罗扣在扳机上的指尖停住了。

『我的名字是史黛拉?诺本塔……听说你和我的曾祖父有着不解之缘』

曾经希罗在地球的马赛遇见过名叫希尔维亚?诺本塔的少女。

屏幕上出现的自称史黛拉的少女脸上，有着希尔维亚的影子。

『你曾经遇见的希尔维亚?诺本塔是我的伯母。她现在就任于地球圈统一国家火星驻留大使之位』

“说莉莉娜的事情”

『我们一问和平交涉的事情她就马上过来了』

能够想像出她们利用了希尔维亚?诺本塔的名字。如果不是这样，要让身为火星联邦总统这一要职地位的莉莉娜独自一人出来应该是不可能的。

『现在她已经作为俘虏被控制在这座要塞中。你如果继续攻击，我们就无法保证她的生命。考虑到对『P?P?P』的影响，你只有一个选择。请放下武器投降』

“……了解”

希罗轻易地就接受了史黛拉的要求。

“废弃白雪公主。我也投降吧”

他淡然地串起几个单词，最后提出了自己的要求。

“但是，不准碰莉莉娜一根指头”

希罗继续低声说到。

“而且，现在立刻解放她……如若不然，我就让你们全都去死”

『我不是很清楚你说的意思』

“我警告你。接下来我会倾注我拥有的所有技术来找出你们……无论你们躲在要塞的哪里我就一定会找到你们把你们逼得走投无路”

平时不说话的他，偏偏这时话却多了起来。

“我是受过特殊训练的杀人兵器。杀死你曾祖父的人也是我。你明白了吧……我不会手软的”

希罗停顿了一下，像是让史黛拉明白般慢慢说到。

“歼灭你们”

『还真是会说出危险话的人呢』

屏幕画面中的史黛拉看上去平静，但瞳孔中却有着些微的动摇。

“这不是恫吓，这是宣告。我再给你一次机会……解放莉莉娜”

『这可不行啊。你说不准碰一根手指——』

史黛拉的声音发抖着。

『——这我可不能保证。要确定她是不是真正的莉莉娜总统，接下来还必须要做身体检查』

“是吗……通信结束”

希罗切断了通信屏幕。

他迅速地切换着面板操作，将破坏者来复枪收纳到披风中。

同时合上了肩部上的白色羽翼，让《白雪公主》急速下降到伊希地湾。

他用全身感受着只有地球三分之一的火星重力。

希罗按照对史黛拉的通告，准备将自己搭乘的机体废弃到海底。

数秒后，《白雪公主》冲入了伊希地湾的海面，激起巨大水柱后沉了下去。

这种程度的冲击希罗可以轻松承受。

接下来只有以从驾驶舱脱出“投降”之名的“潜入”而已。

但是，希罗又一次欺骗了自己的内心。

深夜minus 13 minutes

在移动要塞巴贝尔内部没有窗的贵宾室中，莉莉娜?匹斯克拉福特对于十几分钟前的骚动像云烟般回到寂静而感到惊讶。

炮击的猛烈振动已然消失，从房间外听到的警报和士兵们来来回回的脚步声也没有了。

这个房间从外部被上了锁。

很明显自己是俘虏和人质而不是贵宾。莉莉娜自己很清楚这件事情。

但是她在这时还在相信和平交涉是可能的。

如果火星联邦政府提出让步的话，和平是有可能恢复的。

莉莉娜坐在房间一角的椅子上，眺望着挂在对面墙壁上的少年的肖像画。

这个少年穿着稳重的红褐色燕尾服。

“我认识这个孩子……”

她不假思索地从椅子上站起来，凝视着这副肖像画。

在十四十五岁左右的端正脸庞上，美丽的银发柔和地盖住右眼。清澈、翠色的眼睛在注视着远方。

莉莉娜慢慢靠近，在自己的记忆中寻找着，但是却想不起他是谁。

肯定是不曾谋面不曾对话过的少年。

虽然如此但她却有着『认识』的直感。

“啊……发色不一样”

她的脑海里一瞬间闪过和少年一致的影像。

穿着红褐色燕尾服的金发少年，用左手和拿着玩具的少年在握手。

莉莉娜想不起来是什么时候见到的这幅场景。

好像是遥远的过去，又像是最近……

简直就像是梦中见到的景象充满着既视感再次出现。

就在她感觉差一点就能想起来的时候，有声音从她背后发出。

“这是『V的肖像』，总统阁下”

莉莉娜回过头，沉重的入口前站着史黛拉?诺本塔和手持机关枪的两个卫兵。

“这位是我们所信奉的人。塞克斯上级特佐也是遵循着这位大人的遗志而进行行动”

史黛拉沉着地说到。

莉莉娜认为这幅肖像画是这个人少年时所画，现在应该已经成年了。而且，这个人现在正在推动着现在的拉纳格林共和国。

“那么，请介绍一下这位『V』大人。我作为火星联邦总统，请务必将会谈场所”

“这无法实现……这位大人已经不在了”

“……是吗”

莉莉娜对把“遗志”听成“意志”而感到沮丧。

史黛拉笑着。

“我有个好消息给总统阁下”

但是，她的眼睛却没笑。

“希罗?尤尔似乎潜入了这座要塞，为了救出阁下您——”

“希罗他……”

“并且他还宣称要将我们歼灭。他似乎对我们的和平交涉相当不爽呢”

“歼灭？希罗的确是这么说的吗？”

“嗯，没有错。明明一个人是不可能做到这种事的”

莉莉娜感到不寒而栗。

就她所知，希罗是个只要这么说，就会这么做的人。

直到因为什么事情而无法实现，否则他就是个能将不可能化为可能的男人。

“史黛拉，你们现在能马上回到拉纳格林共和国吗？”

对于莉莉娜说的话，史黛拉惊讶地回瞪了她。

“怎么说？”

“我自己怎么样无所谓。如果我被希罗杀死的话，恐怕『P?P?P』是不会发动的。但如果把你们都连累进来那就非常抱歉了”

“阁下你是不是哪里搞错了”

莉莉娜作为拉纳格林共和国的俘虏之身，终究没有对周围人发号施令的立场。

这点莉莉娜也应该很清楚才对。

“我们正在进行战争。战争中出现牺牲者是当然的”

这么说话的史黛拉的表情中流露出轻蔑。

“直到火星联邦政府正式发出败北宣言为止，战争就在继续。我不知道希罗?尤尔拥有着何种超人般的力量，但要我们撤退是不可能的”

卫兵们的枪口对准了莉莉娜。曾经的她并不会对这些感到畏惧。但是考虑到『P?P?P』的影响，她有些退缩。

“也许确是这样”

“现在塞克斯上级特佐已经出击了，他说过作战结束后会马上回来。总统阁下请在这里等到在停战条约上签字的时候。”

“不，也许会来不及”

史黛拉将一个小装置和小型遥控器递给莉莉娜。

“这是对地球圈统一国家总统进行映像复写的光学影像发生装置。如果感到无聊可以和她进行会谈”

说完这些后史黛拉和卫兵们就一起离开了。

房间似乎被严密地上了锁。

留下来的莉莉娜发出了悲叹。

“又让希罗为了我有了痛苦的回忆”

她当然担心史黛拉她们的将来，但一想到让希罗背负这些的沉重的罪孽，她就坐立不安起来。

原因正是因为自己的行动。

莉莉娜被和平的祈愿以及对希罗的赎罪意识两者所不断折磨着——

深夜 plus 55 minutes

——雪花在黑暗中舞动着——

我待机在《天堂》的驾驶舱后收到了通信。那是对各机同时发送的影像，在堆着薄薄积雪的伊希地平原上能看见和比尔格IV进行战斗的《哪吒》。

“五飞还在战斗”

声音来自舰桥上的T博士。

“真是令人惊叹的精神力……已经坚持快一小时了”

在这毫无抑扬的平静声音中，并没有听出惊讶的感觉。

如果战斗再继续下去，那也许还能救张五飞。

画面切换后，凯瑟琳出现了。

“距离突入还有二百四十秒……”

“出击准备完成。随时可以出发”

“了解……首发就交给你了”

凯瑟琳消失后显示屏又回到了寂静。

W教授没有出现在画面中。

虽然我很想知道宇宙的心说了什么，但这次还是不知道为好——

深夜 plus 37 minutes

希罗在黑暗中奔跑着。

他几乎不到一小时就成功潜入了要塞巴贝尔。

他在夺取完对巴贝尔进行巡逻的陆上气垫船后，就剥下了拉纳格林士兵的军服，完全换装成了敌兵。用假装不知道的表情登上要塞的接舷处后，进入了内部。

严密的安全代码和DNA扫描被他用伪造程序和黑客手段通过了。短时间内完成这些正是希罗所擅长的。

模仿正十二面体展开图的要塞巴贝尔，其构造特征是将重要据点设置在各区块的中心部分。

希罗虽然没有到达主电脑，但通过末端的电脑也可以收集情报。

“五飞正在战斗吗…”

他知道伊希地平原上前线部队正展开着激战。

他也察觉到了战舰北斗七星正进入了攻击态势。

也许是要进行特攻吧，希罗想到。

光靠读取的数值是无法做出这般预测的。这是只有熟知W教授和T博士的希罗才能做出的预测。

“……稍微给你们帮下忙”

希罗从末端电脑中输入了几乎毫无意义的伪造数据给主电脑。

这样次代的『ZERO系统』就无法做出正确的战况判断。

在确定情报正误上演算处理会发生延迟。

这同时也等于告知了希罗已经潜入了巴贝尔。

救出莉莉娜的信息也流出了。

要塞内部响彻着警报。

这样毫无疑问，塞克斯?马其斯上级特佐就无法集中于和五飞的战斗上了。

如果还留存着曾经在立布拉上的记忆，那么对那个男人来说，希罗?尤尔是最为忌讳的存在。现在『ZERO系统』应该发出了对要塞巴贝尔的严密警戒。

把这里的位置散布出去，就能把握到卫兵的配置。

如他所料，卫兵们在往监禁着莉莉娜的贵宾室集结。

“位置确定了”

希罗前往向那里。

他不断跑过细长的走廊。

在途中好几个重要地点设置了定时炸弹。

对于开枪的卫兵也进行应战。

因为弹幕在前进发生困难时就扔手榴弹来一口气突破。

他毫无犹豫。

定时炸弹、机关枪、还有手榴弹都是现场获取的。

希罗确实地在向莉莉娜的房间靠近。

“这就是我的去处吗……”

他向自己的内心发问。

他也了解巴贝尔的士兵们会被杀。

既然发出了警告那希罗就没有必要负罪。

但即使如此，希罗心理上的赎罪意识还是在膨胀。

在零散的枪响中，希罗低声说道。

“我在为什么而战斗？”

定时炸弹将提供电力的配电室给爆破了。

“我在为谁而战斗？”

走廊的电灯在远处爆炸声的同时熄灭了。

“操纵着我的是谁？”

各种脸庞闪过他的脑海。

母亲葵?克拉克，将他养育成杀人兵器的阿迪恩?罗，戴着白色帽子不知道名字的少女，将他采纳为高达驾驶员的J博士，还有，莉莉娜?匹斯克拉福特。

“无论是谁我都不会有意见”

因为选择这个命运的是希罗自己——

深夜plus 43 minutes

从五分钟前开始就一直在停电。

莉莉娜必须在漆黑的黑暗中忍受着孤独。

在灰暗的脚边她踩到了什么东西。

微亮的光线在她面前升起。

出现了立体影像的《多洛西》。

看来是她按到了史黛拉放着的光学影像发生装置的启动按钮。

莉莉娜对这身影感到了违和感。

因为《多洛西》是穿着曾经桑克王国学院制服的少女姿态。

她看了一会莉莉娜，也许是把握了情况，露出笑容亲切地说起话来。

“你可安好……好久不见，莉莉娜大人”

她优雅的举止和从前一样。

莉莉娜很想确认。

“多洛西，你还记得以前和我会谈的事吗”

既然外表是过去的样子，那她不认为现在地球圈统一国家总统的人格会被复写。

“当然了。那是火星历22年，次春。你就任了第二代总统的时候。”

没有错。

《多洛西》回顾着周围说道。

“话说莉莉娜大人你在做什么。这里应该是移动要塞巴贝尔内部……难道说你准备在投降条约上签字？”

“不，我并没有投降。我是为了和塞克斯特佐进行和平交涉才来到这里的”

“哎呀……还是原来那个不完全的完全和平主义呢”

《多洛西》哧哧地笑着。

“你的主义并不是《不去战斗》而是《无法战斗》。你所说的什么『和平』只是单纯的愿望。这种唤起机能不全的主义和主张究竟动摇了多少人的心？”

莉莉娜无法回答。

《多洛西》继续说到。

“因为『P?P?P』的缘故，你的手中掌握着几亿人的生命。你是不是应该利用一下这点。通过绝对支配来实现和平该有多好。康德应该也说过，和平不是理想而应该去实现。这不就是匹斯克拉福特家的人的使命吗”

莉莉娜断断续续的说道。

“我不允许建立在杀戮上的和平”

“但你却没有否定希罗?尤尔”

强硬的语气。

“为了和平那就请把预防者和火星联邦军全部拒绝”

莉莉娜无言以对继续说道。

“我知道。为此我才进行的和平交涉”

“不，你什么都不明白。你这个行为是对所有相信你的人的背叛。光靠表面上的什么和平交涉是不会终结战斗的！”

如果和平交涉无效的话，那就只有投降这一个选项了。

她面前的命运充满了苦涩。

要塞外在下着雪。

火星的夜在哭泣。

仿佛与莉莉娜的内心同步一般的悲伤——

深夜plus 59 minutes

——漆黑的羽翼在拍打着翅膀——

战舰北斗七星在风雪中前进着。

格纳库的大门打开了。

我和《天堂》出击了。

移动要塞巴贝尔就在眼下。

连接着正十二面体各区块的两处核心之一仍然残留着被攻击的痕迹。

不可思议的是没有来自巴贝尔的对空炮火。

如果继续下降，是不是可以一口气进行压制。这一切让我有着这般无防备的感觉。

突然，驾驶舱内鸣响了索敌反应的警报。

确认到从要塞巴贝尔中出现了急速上升的黑色的圆锥螺旋状导弹。

我连射了迎击用的杜宾枪。

但第一发没有命中，第二第三发命中后也被弹开了。

那种外装强度不可能是导弹。

高速接近的那玩意，是个以螺旋状裹着巨大黑翼的机动战士。

黑翼慢慢展开，中心出现了双手持有破坏者来复枪的《高达》。

飞翼高达零式。

在火星夜空的飞雪中，传说中的机体苏醒了。

但是，其全貌和曾经的那台机体却有不同。

漆黑的翅膀有着不详的印象。

这时，飞翼零式传来了通讯。

显示屏上出现了银发的少年。

清澄翠色的眼睛，盯了我一段时间，马上就落下了视线，用蓝色的纸做了一只纸鹤。

我发愣地看着这个少年。

他的嘴角在笑。

少年有着天使般的容貌，却让人感觉到其内心也许是恶魔。

他向显示屏递出纸鹤说到。

『我的名字是范?克修雷纳达』

银色的恶魔说道。

『我是OZ创立者』

在下个瞬间，飞翼零式发射了破坏者来复枪。

我和《天堂》在闪光中被吞没了——

深夜 plus 60 minutes

几分钟前停电恢复了。

与此同时史黛拉和武装的五个士兵一拥而入到莉莉娜的房间中。

从她们慌乱的样子看，莉莉娜意识到希罗已经就在附近了。

史黛拉举着手枪对准她说道。

“总统阁下，请告诉希罗?尤尔。让他放弃无益的抵抗而投降”

莉莉娜看向打开着的门的方向，希罗就站在那里。

看上去是经历了相当多的战斗才来到了这里，身上各处散布着枪伤，全身浸浴在敌人的鲜血中。

“希罗！”

莉莉娜叫到。

“莉莉娜……”

希罗的眼中出现了疲劳之色。

“到此为止！”

史黛拉用尖锐的声音说道。

“不要动！再动我就杀了总统！”

“那就省力了……我也是来杀莉莉娜的”

士兵们一起用机关枪开火。

希罗迅速做出反应穿过了弹幕，用枪射击了附近一个士兵的手腕和脚部。那是唯一没有防弹的部位。

紧接着希罗滚到地板上，从椅子下捡起最初士兵落下的机关枪，对剩下四人的大腿进行射击。

士兵们当场倒下，因为剧痛而扭曲了表情。

史黛拉和莉莉娜都硬直瞠目。

“莉莉娜，这是战争……漂亮话是没用的。”

希罗将枪身对准史黛拉。

“史黛拉?诺本塔……这是最后的警告。解放莉莉娜”

史黛拉因为恐怖而在颤抖。

“不可能这样的……”

希罗说着“是吗”，准备扣下扳机。

但是莉莉娜先行动了。

她从史黛拉手上夺过手枪。

一发枪声响彻房间。

希罗的胸口被子弹贯穿。

带着硝烟的手枪从莉莉娜颤抖的手中落下。

希罗无力地蹲下用手捂住胸口。

鲜血不住了流了出来。

“莉莉娜……我还……”

他向前倒下了。

“……没有见到你灵魂闪耀……”

他的脸被自己流出的血海给淹没了。

灵魂的闪耀——那是曾经莉莉娜对希罗说过的话。

“希罗——”

莉莉娜悲痛地叫道，但却不知道有没有传到希罗的意识中。

夜深了，雪还在下。

漆黑的羽翼在优雅地拍打着。

一切都融入进混沌之中——

to be continued…




螺旋的小夜曲
希洛·唯档案

在寒冷得使人冻僵的命运之中，连梦都冰结了。

灰色的天空中，只盘旋着绝望。

孤独的旅人在名为「记忆」的荒凉大地持续流浪。

在寒风呼啸的空虚内心，没有喜悦或悲伤，甚至没有愤怒。

尽管如此，他无法停下脚步。

因为任务尚未完成。

那个旅人名为「希洛·唯」。

MC-0022 NEXT WINTER

可以听见远处传来机关枪连续发射的声音。

希洛·唯由于这阵声音而恢复意识。熟悉的黑衣神父正背着他，此时他便已掌握了自身的状况。

四周是要塞巴别的走廊。

天花板的紧急照明灯接二连三地向后流逝。

虽然震动不大，但无疑正以快步在移动。

「……是迪欧吗……」

「嗨，你清醒啦？」

神父单手握着冲锋枪，回头瞥了他一眼。

嘴角浮现着笑意。

「你正要去哪里？」

「没有目标。」

「莉莉娜怎么了？」

「你别说太多话……伤口会扩大。」

麦斯威尔神父大概替希洛的枪伤做了急救，目前已经止血了。

「我没办法再去顾及总统阁下。」

神父停下脚步说：

「光是你一个人就费尽工夫了。」

他朝着埋伏在走廊前方的士兵们开枪。

似乎一下子就突围了。他再次起跑。

「不过我这边或许也落空了。」

「为什么救我？」

「你意识一下自己的呼吸……不管你再怎么想死，你的身体却主张想活下去，这我可是很清楚。」

神父气也不喘地持续奔跑。

真是个多话的男人，希洛心想。

同时将意识集中于自己的呼吸。

身体确实在吸收氧气，呼出二氧化碳。心脏持续脉动着，无关乎他自身意志地求生。

「你还不是最佳状况吧？明明都还不习惯火星的重力。」

希洛很是不满。

自己过去明明救过这个男人好几次，现在却像这样接受他的帮助。

而且还被他轻而易举地背着，以不对希洛的体重造成负担的速度持续奔驰。

若在以前，两人的身高差距还在可以搀扶对方肩膀的范围之内。

神父的背影与年轻时代不同，已经没有辫子了。

他什么时候把头发剪掉了？希洛不知道。

「你剪头发了吗？」

他们在北极冠基地重逢时，希洛没去留意这件事。

「人家都说幸运女神背后的头发很短喔。」

丢弃子弹告罄的冲锋枪，从衣服底下掏出散弹枪，神父说道：

「这句谚语的意思是：女神一出现就要马上抓住她的浏海，不然的话，幸运一下子就会溜掉。相反地，死神留的头发就异常地长了，就像以前的我一样。」

「你什么时候退休不当死神了？」

神父「哈！」地嗤笑一声，发射手里的散弹枪，回答希洛的问话。

「那就要看你了啊……但不管怎样，我也不可能变成女神啦。」

听这回答，麦斯威尔神父看来是还打算继续当死神吧。

这男人铁定正甩着看不见的辫子表示：「你若想死的话，那还来得及」。

神父用着与昔日无异的口吻说：

「只要是我能力范围所及，我随时都能送你下地狱喔。」

要是手能动的话，希洛还真想这么做。

可惜他全身都麻痹了。

「算了啦，总之你就好好睡一觉吧……放心，就凭我和你的交情，没什么好担心啦。

还是一如往昔的爱装熟。

希洛没有选择的余地。

只能默默地被人搬运。

他静静阖上眼皮。

就算活下来，他也没有执著之事。

万一死了，也不会后悔。

正当希洛如此心想，脑中突然掠过「灵魂的光辉」这个名词。

若他的精神状态处于平时，大概也不会回想起这个字眼。

——我还没让你看见我的灵魂光辉。

被莉莉娜枪击倒地时，为何自己说了那种话？

是感受到以胸前中弹的部位为中心呈放射状扩散、灼烧溃烂的剧痛，以及炽热的灵魂光辉吗？

是在怦通怦通的脉动节奏下流出的自身鲜血，让自己吐露出了内心最深处的真心话吗？

无论理由为何，现在的希洛并不责怪莉莉娜。

神父背上的他虽然一点也不打算放松戒心，还是自觉到意识正逐渐远去——

AC-150 SUMMER

L-1C-01422殖民卫星。

温和的风吹拂着眼前的草原，名为天空的蓝色天花板上流动着人工云。

希洛·唯坐在山丘上，眺望清澈的人工湖景色。

阳光在湖面涟漪的漫反射下，呈现着几近无限的闪耀光辉。

风吹来一张报纸。

报纸勾到希洛的脚，于是他随手摊开看了一下刊载些什么。

上头写着：「殖民地治安维持军内乱！强硬派失控！」「统一联合军垮台的前兆？」「一七十四名殖民地市民身亡！」「无法统合内部的联合宇宙军面临分裂危机！」等字眼。

现今世情动荡。

不过今年夏天，各个拉格朗日点的新建殖民地已陆续完工，许多人都移民来到了新天地。

希洛也跟着那些移民一起来到此地定居。

对于跟着宇宙巡洋舰夏伍德一起对抗地球圈统一联合军的战斗日子，他实在难以适应。

他本来很想在战争之前进行协议。

「要是光用谈的就能解决事情，教人怎么服气啊？」友人杰伊·努尔如此告诉池。

「所谓的协议，就是要自己和对方向彼此的要求妥协。要让对方妥协，首先就必须让双方见识到『彼此的力量』，所以才要战斗。只有交战之后才会有协议，没听过在开战之前协议的。这就是人类。」

希洛本人虽然对此论点抱有反对意见，但既然坐在这艘战舰里，也就不过只是单纯的理想罢了。

因此他才想离开夏伍德，然而这依然改变不了自己无能为力的事实。

纸张的角落刊登了一则地球的区域新闻。

——卡蒂莉娜女王向联合政府内部宣告永世中立。山克王国拒绝尽军备义务。

昔日的学生正在战斗。

联合军政府对于不赞同他们主张的国家绝不宽容。不仅不允许中立，也绝不认同一国的独立意识和骄傲。

若考虑到山克王国的独立性，那么就必须要有最低程度的军备。可是——

「她打算再次走上战斗之路吗？」

就算如此，至少还能够发表主张的卡蒂莉娜已算是幸运的了。

殖民地的人们向来都很恭顺。

地球上的环球企业都不肯释放各殖民地的所有权，不断榨取居民们生产出的利益。

怀着希望来到宇宙定居，但等待在前往的未来却没有自由。名为功利主义的沉重枷锁仍扣在他们的脚踝上。

希洛主张的「尊重殖民地的自立个体」要想获得认同，根本是痴人说梦话。

现况与上一个时代的奴隶制度根本毫无差别。

理想与现实的差距实在太大了。

希洛一想到殖民地人们的不幸，就感到揪心般的痛苦。

他深深叹一口气，将报纸铺在草地上，躺在上头眺望着蓝天。

「回想起来，我总是在逃。」

不管是大学的第三讲堂被炸掉时，或者在月面即将被当作叛乱分子处刑时，还有像现在这样逃出巡洋舰夏伍德都是。

自己的栖身之处在哪里，他毫无头绪。

过去桑肯特·克修里纳达公爵曾经问他：「你的战斗何时才要开始？」

现在他试着再问自己一次相同的问题。

「我什么时候才要开始战斗？」

不可能有人回答。

就在这时，一位戴着一顶白色大帽子的女孩凑到希洛面前看他。

「大哥哥，你迷路了吗？」

女孩带着一只小狗。

希洛不禁怀疑这是不是在作梦。

女孩一身白衣，像个天使般散发着耀眼光辉。夏季的天空和草原，将她衬托得相当美丽。

女孩大概才七岁左右吧。

她带着可爱的笑容，目不转睛地盯着希洛。

「你迷路了吗？」

希洛没办法立刻做出回答。

迷失在人生当中的自己，现在或许可说是迷途之子吧。

「是啊……我找不到路。」

「是吗，好可怜喔……」

小狗很开心似的跑跑跳跳，一直摇着尾巴。

「我没有迷路喔……我是在带玛丽散步。」

女孩说完，就在希洛的面前和名叫「玛丽」的小狗开始玩起来。

希洛没有进一步动作，只是望着这副景象。

或许还稍微露出了笑容也说不定。

女孩伸出手，将一朵小花递到他面前。

「来，这个给你……」

大概是在鼓励他「就算迷路了，也要打起精神来」。

在他收下之前，女孩似乎不打算收回手。

希洛接过那朵小花

那是宇宙专用的改良品种，被称为宇宙花，外观与玛格丽特菊相似的黄色花朵。雌蕊包围着中心的雄蕊，描绘着费氏数列状的螺旋向外排列扩展。

他注视着那朵花好一段时间。

（我从来没有收过别人送的花。）

小狗开始往山丘下跑，硬拖着牵着它的女孩。

「等等，玛丽……等一下啦！」

女孩边跑边回头，挥着她那细瘦的小手向希洛道别。

小小的花朵虽然不会对希洛说话，不知为何却让他的心情柔和起来。

希洛再重新看一次垫在屁股下的报纸。

背面刊登着一则报导，这座C01422殖民卫星的中央都市翡翠市的市议员选举，已开放登记参选了。

希洛看着那篇消息，同时意识着手里的小花。

「市议员……」

他感受到命运般的启示。

「……我该前进的道路啊……」

静静地阖上眼皮。

确认自己是否已放空内心。

缓缓睁开眼，眺望四周的景色。这一连串的动作，是他以前也教过卡蒂莉娜的克服内心的方法。

希洛站起身。

将报纸折叠起来收进裤袋，小花则插在胸前口袋。

「开始吧，我的战争——」

*

宇宙巡洋舰夏伍德正航行在L-1殖民地群的宙域。

站在舰桥的麦克·霍华双手抱胸，瞪着控制架的小型监视器。

画面上映出的是希洛·唯踏着扎实有力的步伐，走下山丘的背影。

「那家伙没有察觉到这是刻意安排的『偶然』吧？」

设计推了希洛背后一把的，是法外之徒的技术人员们。

「殖民地内天候系统的保全比生命系统的还要简易，轻而易举就骇入了。谁也想不到那阵风是刻意刮起的。」

总是面带微笑的亨利·菲尔回答。

「报纸和宇宙花都是依照『沙姆』的指示，虽然我们完全不懂其中有什么意义就是了。」

身材高大的吴王龙与其说在报告，不如说是喃喃自语。

「哼，那个小女孩是杰伊·努尔的兴趣吗？」

爱挖苦讽刺的D·D这么问。

「帽子和衣服是我选的，他哪可能有那种品味。」

嗜好男扮女装的魔女嘲笑着说。

「他喜欢哥德式的恐怖，听说特别中意鲍里斯·卡洛夫演的『科学怪人』。」

「怪物从少女那里收到花的场景啊……确实是那家伙会喜欢的恶劣兴趣。」

D·D发表着感想。

霍华命令掌舵的奇克·帕坎：

「回收杰伊。把船舰停靠在C-01422殖民卫星的太空港。」

「知道了。」

帕坎复诵一次后回答。

霍华目光转向小型监视器。

上头映照出杰伊的身影，他正在向带着小狗的女孩及她母亲道谢并致赠礼金。

「那家伙应该不会做出绑架那小女孩的事吧？」

话是这么问，不过霍华根本懒得去管杰伊这男人想做什么，仍是继续将手抱在胸前不动。

*

宇宙巡洋舰夏伍德的电脑控制室里，几乎数不清的监视器正拍摄出地球圈各个细节的动态。

负责监视的不是人类。

而且就算人类以肉眼下去看，也只看得到粒子如沙尘暴般闪烁的影像。

管理者是量子电脑型人工智慧「沙姆」。

它的内部输入了能即时判断周围状况的「ZERO系统」。

而它所做出的决定，都是考量到为了将来赢得和平的最优先事项。

现在它正将探索的网路范围扩展到地球圈全体。

拦截地球和月球，进一步还包括殖民地内部的所有监视摄影机影像，骇入联合国家的主电脑，从卫星通讯的回线网路窃听个人通话。

「沙姆」得到了各式的样本，能够完全理解人类所拥有的多元面貌。

它的演算处理能够预测出两周内的未来，而且准确度也相当高。

借由管理这份「庞大的资料」，「沙姆」让巡洋舰夏伍德总是能处于战略上的优越地位。

闪躲联合宇宙军的追击，不放过反击的机会。

此外，也提供物资援助给受高压统治所苦的殖民地居民。

同时对联合军的主电脑流出假情报，煽动士兵们的不安，也成功引起内乱。

除了这些与「反地球圈统一联合」相关之事，「沙姆」还命令夏伍德的法外之徒进行特定人物的陵卫计昼。

那些人物是「希洛·唯」和「卡蒂莉娜·匹斯克拉福特」。

当初舰长马尔提克斯·雷克斯希望这两人能成为对抗统一联合军的「国王」和「女王」。

但两人这几年的作为都实在太过平凡，难以想像具备让联合军垮台的战力。

马尔提克斯坐在电脑控制室的椅子上，茫然望着这些无数的监视器。

「你能看见的是更加遥远的未来吗?」

他身旁坐着挪威森林猫的立体影像。这是「AI·沙姆」的虚拟容貌。

「或者是在诱导我们前往你所希望的未来？」

沙姆轻轻「喵」了一声。

这一声代表的是肯定或否定，马尔提克斯无从得知。

*

几天后，夏季的尾声——

希洛·唯当选了C-01422殖民卫星——翡翠市的市议员。

选举结果是在民主及公正之下诞生的。

看来希洛的热忱传到了殖民地的市民心中。

他出生在地球的富裕家庭，因大学参加研修旅行访问殖民地而目赌了居民们的悲惨生活，为了拯救可怜的他们，决意成为政治家。

和这条志愿的动机一样。出生证明、登录市民编号、学历和经历全都被「沙姆」漂白了。

他的资产及纳税状况也没有问题。

希洛还有开发了最新式档案压缩演算的资历，产品能将235YB的情报量收进超小型外接硬碟里。

开发那个程式的是「沙姆」，但它将专利让给了希洛。

结果就是让他的银行户头定期汇入庞大的金额。

几乎可以说，他唯一没行诈骗的就只有名字。

原本他不可能会接受这种作假的事情。

可是地球圈统一联合政府宣布通缉逃亡的政治犯「希洛·唯」，所以这也是无可奈何。

此外，他想拯救殖民地人们脱离困境的心情也毫不虚假。

他决定将伪造过去和资产的这份亏欠，还给殖民地的人民。

唯一可能出问题的，就是希洛的半身照会刊登在议员目录里。

若有人记得以前的他，万一看到这份名册之后联络联合军当局，宪兵队很可能会马上出动。

*

桑肯特·克修里纳达在卢森堡的执务室看到希洛的半身照时，满意地点头微笑。

「你终于开始战斗了啊……我等很久了。」

办公桌上立着昔日的好友艾瑞克·匹斯克拉福特的照片。

「你的情敌意外地大器晚成呢。」

扬起嘴角露出挖苦的笑容，然后再次对着照片里的艾瑞克说话。

「我知道。你想说喜欢他的是妹妹吧？你这男人就算去了天堂，还是一样爱计较小事。」

桑肯特在幻想中再次捉弄艾瑞克。

朋友不需要多。

永远的朋友，只要一个人就够了。

桑肯特仰望着天花板，小声祈祷：

「愿殖民地的未来充满祝福——」

世界的景色看起来和五年前没什么改变。

但实际上模样却已大不相同。

人类所站的这个现实，已快要不再是现实了。

看不见的战争，早在五年前就已经开启——

MC-0022 NEXT WINTER

麦斯威尔神父打开某扇房门，奔进室内。

房间很宽敞，白天花板、墙壁到地板都是清一色的纯白，干净得仿佛一尘不染的研究室。

房间深处排列着实验器材，一名白衣人士正站在那里，透过灯光眺望透明试管。神父出声搭话：

「……抱歉，可不可以帮我替一个伤患看诊？」

「…………」

白衣人士没有回头。

神父不在意地继续说下去：

「哎呀～因为我想不到其他可以拜托的地方了嘛，而且这座要塞里能拜托这种麻烦事的，就只有你了。」

白衣人士放下试管，开口说：

「真是给人添麻烦……」

转过头的那张脸，是戴着黑框眼镜的希尔妲·休拜卡。

「你每次出现都准没好事！」

她的口气非常严肃而冷酷。

神父笑着拜托她：

「啊……别这么说嘛……可怜的迷途羔羊都找上门了。」

「我早就不当修女了，现在的我可是休拜卡博士。谁要听冒牌神父提出的请求啊！」

但神父对此充耳不闻，放下背后昏迷的希洛·唯，让他躺在白色的地板上。

见状，休拜卡博士睁大眼睛，嘴角浮现笑意。

「不过……若要治疗的是『睡美人』就另当别论了……我对他的记忆资料很感兴趣。」

「嗯，因为这家伙是唯一能对抗凡恩·克修里纳达纳的人吗？」

「不光是这样。只有他才是能够托付火星未来的唯一希望。」

休拜卡博士操作身旁墙壁上的按钮，让希洛所躺的地板缓缓升起。

变成了一个简易手术架。

「只要利用这里的医疗系统和医疗奈米机械，马上就会痊愈了。」

神父在希洛的耳边低语：

「——她是这么说的。看来你又没能死成了呢，希洛……」

失去意识的他，现在还无法理解自己身处的状况。

*

夜已深沉，雪持续下个不停。

漆黑的羽翼优雅地挥动翅膀。

一切逐渐融入浑沌之中。

黑色「飞翼钢弹零式」的巨型步枪击坠了「天堂托尔吉斯」。

冒着黑烟以回旋状态垂直坠落的机体正下方，白色的三头翼龙正以超高速飞过来。

「白色次代钢弹」。

搭乘者是张老师。

那架机体已变成双足飞龙的形态，以活动自由的双手抓住即将猛烈撞上伊希地平原的天堂托尔吉斯的身体，接着便直接飞往大海的方向。

『能在那个时间点避开要害，了不起。』

张老师透过无线电对话，但米尔·匹斯克拉福特早已失去意识，没办法回应。

『这是我的奖励，不过只帮你这一次。』

他难得对昔日弟子说出温柔的话语。

不过米尔当然没能听到。

飞翼零式的驾驶舱里，凡恩·克修里纳达看着朝伊希地海湾飞离的两架机体，呵呵地嘲笑了一声。

「看来杰克斯特校也不如原先所期待的嘛……他要是不彻底尽完职责，可就很伤脑筋了。」

杰克斯特校驾驶的「次代钢弹」早已开始往移动要塞巴别撤退。

因为有必要重整耗损严重的比尔哥部队。

另外，希洛·唯潜入了要塞内部，也是他撤退的一大理由。

若是要塞被从内部破坏，就会连「ZERO系统」也无法预测受害范围。

——MS战就交给凡恩·克修里纳达总帅就好了。

杰克斯特校的「ZERO系统」如此判断。

*

要塞巴别内的研究室——

麦斯威尔神父和希尔妲·休拜卡已是三年不见的重逢。

两人之间却毫无缅怀过去的迹象。

静默无语的室内，圆筒型的医疗机械正在活动。

希洛·唯就在这机械内接受胸口枪伤的治疗。

没事可做的神父看着墙边的小型书架。

一般来说，书架上应该会摆着被称为电子书籍的金属板状的资料，但是休拜卡博士的书架上却陈列着纸本印刷的旧时代书籍。

「喂，外面情况变得如何？」

神父从架上抽出一本薄册子，开口问道。

「我没兴趣。」

她一面确认医疗机械显示的数值，没什么好气地回答。

能从这座要塞巴别内部做出的援护，希洛几乎都已经做完了。

唯一担心的就是黑色羽翼的「飞翼零式」。

可是既然能对付的手段正躺在这里接受治疗，那么就束手无策了。

神父抽出的那本书是《鹅妈妈童谣》的绘本。

「这本书——」

那是她还在休拜卡教会当修女时，经常念或唱给孤儿们听的书。

特别是〈Hey Diddle, Diddle（猫和小提琴）〉这篇特别受孩子们欢迎。

「——没有被海啸冲走啊。」

*

三年前，MC19年的晚春，侦察卫星FO-ⅡB坠入了「拉纳·格林海」。

有着直径六十公尺的抛物面天线的巨大质量，从拉纳格林共和国上空突破大气层时，瓦解成数个部位。这些碎片的其中几个坠落到了超高层摩天大厦林立的海上都市。

火星的重力虽然只有地球的三分之一，但拥有的破坏力也已绰绰有余。

掉进海里的小碎片产生惊人的空气振动，同时引起了巨大的海啸，将海上都市瞬间化为乌有。

损害同时波及零星分布于沿海的港镇，休拜卡教会也被巨大海啸所吞噬。

死亡及失踪人数超过一万人。

这是过激派恐怖分子的暴行，被称为火星史上最大的屠杀。

犯案是骇客以远端进行操作。有谣言说火星联邦政府参与了幕后主使。

火星最为繁荣，标榜「非武装」的拉纳格林共和国，因其「独占富裕」而招致邻国的强烈嫉妒，导致了这种结果。

此外，自称「米利亚尔特·匹斯克拉福特」的联邦首任总统无疑也让人从他身上感到威胁。

那间贫穷的孤儿院，只有迪欧幸存下来。

神父听到新闻赶到现场，已经是三天后的深夜了。

迪欧一个人待在浸泡于水里的废墟。

旁边教会的遗址，竖着七个粗糙的小墓碑。

迪欧似乎找回了孤儿院孩子们的遗憾，将他们埋葬于此，

神父也有过类似的经验。

不，或许迪欧的心情要来得更悲恸。

孤单一个人，以那样的一双小手，按着仿佛要被撕裂的胸口……

他一定在当时就流尽了体内所有的眼泪吧。

在那脸上，已经看不见悲伤残留。

神父一面思考该怎么出声叫他，从双人座机车下来时，绑着长辫子的孤独少年大叫着说：

「收我当你的儿子！虽然这世界无聊得要死，但我决定继续活下去！我想要能够战斗的力量！比任何人都强大的力量！」

「你是想复仇吗？」

「才不是那样……我不原谅『战争』！我要不断地战斗，彻底战斗，让那些干这种蠢事的家伙尝看看身为『弱小』的滋味！如果是你的话，就可以把我训练得更强吧？」

还不到十岁的小孩子说出了这样的话。

只要一度选择踏上充满荆棘的道路，就再也无法绕道而行了。

他看起来已经做好了觉悟。

「OK，知道了……」

神父收养迪欧为儿子，决定将他培育成一名战士。

两人对着七座坟墓默祷并告别。

此时神父突然发现，墓志铭上没有休拜卡的名字。

「修女呢？」

「不知道……她刚好上街了，所以大概……」

迪欧说到最后有些支吾其词。

神父当时也目睹了四周为数惊人的死者，猜测她应该是成了其中的一人。

无法言喻的后悔占据了他的内心。

「浑蛋……我都还没有认真向你道歉啊！」

自那天起，神父戒掉了烟酒。

「虽然这样根本也算不上什么祭奠。」

他喃喃嘀咕着，跨上机车、发动引擎。

「上来……要走了。」

迪欧跳上后座。

「拜托你了，臭老爸。」

「我会让你成为一流的战士……但是我们的未来可比死还要辛苦喔。」

「我早就有心理准备了。我已经决定了要活下去！」

两人朝着马尔斯大陆北方前进——

后来神父才从预防者的张老师那里得知，她不但还活着，并且以「希尔妲·休拜卡博士」的身分成为拉纳格林共和国的研究员。

即使如此，他也不打算放弃禁烟禁酒。

比起放心，他更感到的是惊讶，于是立刻尝试以「电子邮件」联络。

但是毫无回应。

等到迈入了今年（MC22年），才终于收到她的回信。

『莉莉娜·匹斯克拉福特的「星星王子」不久之后将要苏醒。』

那则讯息还附加了一个旧AC时代的档案。

*

休拜卡博士一面将各种数据资料输入医疗机械，一面开口说：

「别用你的脏手去碰。那些孩子留给我的回忆，只剩下那个了。」

她似乎很在意神父手上拿着的《鹅妈妈童谣》绘本。

「想要我还给你的话，就至少陪我闲话家常吧。」

「……真没办法。」

她将脱下的白衣放在桌上，解除了科学家形象的武装。

看起来似乎稍微卸下了心防。

休拜卡从神父那里拿回绘本，放回书架并说：

「在他治疗结束之前，就当作是打发时间吧。」

神父听着过去的妻子描述三年前所发生的事。

虽然语气听来很不耐烦，她还是开始诉说自身的遭遇——

侦察卫星坠落时，她人正在中央都市的国立图书馆。

听说是为了套用老交情，修补已经变得破破烂烂的《鹅妈妈童谣》绘本。

传来惊人冲击的同时，建筑物跟着倒塌，随后更遭到洪水侵袭。

面临这种绝望的状况，休拜卡却奇迹似的获救了。

幸好她过去曾经在国立图书馆工作过。

「一般来说一定早就死了……但我觉得那样还比较幸福。」

她感慨良深地继续说。

不幸的是，那座国立图书馆是在政府谍报部的管辖之下。

垂死的休拜卡在共和国的医疗机构接受治疗。

外伤几乎已痊愈，却暂时丧失了记忆．

在治疗她的脑细胞时，不慎发生了医疗失误，将别的「描绘记忆」输进了她的意识。在同一栋病房接受治疗的奈米科技研究员的记忆，进到了她的脑里。

那份记忆资料关乎政府的重要机密。研究员最后还是不治身亡，于是休拜卡被选为继任者。

恢复记忆的她遭到谍报部监禁，之后被强迫进行奈米科技的研究。

开发的成果远远超过共和国高层的预料。休拜卡博士不但大幅提升了立体影像的画质，并且让「奈米守卫」成功投入了实用。

之后，这项技术被杰克斯上级特校转用于军事，结果为拉纳格林共和国带来了压倒性的优势。

如今她已成为这项领域当中的第一权威而广为人知。

「——也就是说，你有两人份的记忆？」

「不，『描绘记忆』灌入的只有技术上的专门知识。记忆函式库里面保存的好像就只有这样。」

以意外事故来蜕也实在太过偶然了，神父不禁觉得可疑。

我说，你的记忆……真的恢复了吗？」

「当然。」

「因为不管谁都这么认定的吧？」

神父再一次从书架抽出《鹅妈妈童谣》。

「孩子们最喜欢的是哪一篇？」

「是〈Hey Diddle, Diddle〉……大家都会非常兴奋开心地唱着。」

翻开那一页，上头画着超现实的插画。

「那你唱来听听。」

「现在？」

神父点头。

「……在这里？」

神父再次点头。

「希尔妲，我这不是在求婚，只是叫你唱首歌而已。」

休拜卡面有难色地点头，有些害羞地开始唱出清澈的歌声。

她摘下黑框眼镜，闭上眼帘。

仿佛正在回忆教会的那段遥远时光。

那是一首节奏轻快的简短歌曲。

听起来很愉快，大受孩子们欢迎的童谣。

歌词的内容虽然荒唐无稽，不过自古传承下来的歌词释义，到了宇宙殖民时代已经变得不同。

「（音符）Hey diddle, diddle,

The cat and the fiddle,

The cow jumped over the moon.

The little dog laughed

To see such sport,

And the dish ran away with the spoon.

——（音符）

『译——嘿。滴答！滴答！

猫咪主将和小提琴演奏。

C·O·W〈母牛〉跳过了月球轨道。

小狗看了哈哈大笑。

结果。

盘子和汤匙一起逃跑了。』」

不断地唱着这首歌。

休拜卡不知何时已边唱边流着眼泪。

神父将持续哼唱的她紧紧抱住。

「抱歉……让你想起了痛苦的回忆。」

休拜卡没有停止唱歌。

溢出的眼泪止不住地顺着脸颊滑下。

无论多么辛苦也从未在人前流过泪的她，正在神父的眼前哭泣。

一边哭仍一边继续唱着歌。

神父的疑惑转为确信。

希尔妲·休拜卡的精神已被破坏了。

恐怕已不再能面对辛酸过去并抑制情绪。

而那绝对是由于脑内被蓄意施予了干涉。

神父发自内心道歉。

无论以何种话语都不可能会被原谅，但还是竭尽心意地道歉。

「真的很对不起……真的很抱歉。」

不知她是否没听见这句话，还是一直在唱歌。

躺在医疗机械之中的希洛，听见了希尔妲·休拜卡的歌声。

AC-152 AUTUMN

L-1C-01422殖民卫星。

姐姐希卡尔·唯从地球来访。

当时希洛正在市议会的议员室，分身不暇地处理殖民地居民的各种陈情。

「姐姐？」

「太好了，果然是你。」

久违的姐姐容貌虽然和往昔一样，但感觉得出是在强颜欢笑，神色隐约透露出辛苦。

「暂时要叨扰你了。」

「姐夫呢？」

「离婚了。他有了别的女人。」

她还带着今年两岁的儿子艾因。

姐姐希卡尔·唯在L-1殖民卫星是家喻户晓的小提琴家，甚至还有过举办个人演奏会的经历，拥有坚强的实力。

但是在七年前，几乎是以私奔的形式和无名的男作曲家结婚，逃到了地球。

婚后起初很幸福，但是无名作曲家一直都是默默无闻，生活非常穷困。无奈之下，只好靠着参加地方巡回乐团或者到远离都心的地方演奏维生，却也成了丈夫外遇的原因，最后以离婚收场。

「你当然愿意帮我吧？若是连亲姐姐的困顿都救不了，更别提帮助殖民地的人了。」

希洛无话可答。

姐姐自幼就很强硬，到现在依旧未变。

从这一天开始，希洛就和希卡尔、艾因三人开始了在狭窄的议员宿舍的共同生活。

不过对希洛而言，和这位奔放的姐姐一起生活，为他带来了正面的效果。

她在哄艾因睡觉之前，会用小提琴演奏的摇篮曲，而这疗愈了希洛因公务繁忙而疲累的心。

希卡尔的小提琴不是高价品，琴弦上面沾了堆积如山的松脂粉。

但是形状却和一般不同，前端的弦轴部位有着看似「猫的前脚」般的雕刻。这种爱尔兰制的琴被称为「Diddle·Diddle」，实际上是「fiddle」，不太适合用于演奏古典乐（注：fiddle和violin中文同样都是指小提琴，但相较于violin适合演奏古典乐，fiddle则多用于演奏民俗乐曲）。

希洛在希卡尔的鼓劝下开始学着拉小提琴。

不知是血统遗传还是有天赋之才，或者是希卡尔教得好，他只花了几个星期，技艺就已甚至能够演奏尼可罗·帕格尼尼的旋舞曲〈La campanella〉了（虽然只有余兴程度）。

进入十一月，翡翠市公布将要举办下一任的市长选举。

希洛在身边人们的大力推荐下参选。

真挚地接受并回答市民心声，为他带来了优良评价，增加支持他的阶层。此外，前任市长也对他寄予浓厚的信赖，声援他的议员也很多。

说不定将会诞生殖民地史上最年轻的市长，舆论对他的评价也很高。

但这时却杀出了程咬金。

地球圈统一联合表示，他们决定由地球方面来决定翡翠市的市长人选。

然后就单方面派遣了联合军的退休军人作为市长。

殖民地市民以民主方式选出的只是「副市长」这个职务。

联合军是在表态不承认殖民地的自治权。

既然地球方面有着具压倒性军事力的背景，殖民地的市民就无法拒绝。

结果最后，希洛就参选了「副市长」这种前所未闻的选举。

*

位于月球背面的「莫斯科海」，上空正展开激烈的战斗。

联合宇宙军的巨大战舰「修提尔（金牛座）」将宇宙巡洋舰夏伍德逼进绝路，与量产化的无人战斗机「裘贡（天秤座）」正展开包围作战。

「裘贡」数量约两百架。

联合军大幅改造了月面工厂，飞跃性地提升了武器生产力。

相较之下，夏伍德舰上搭载的机体「双足飞龙」、「阿波罗」、「赫里奥波里斯」才总共仅仅少数的十二架，和创设初期一样。

战争的胜败就取决于物质的数量。

不管「沙姆」再怎么让他们占得战略、战术上的优越位置，实际战斗还是受到了压制。

夏伍德已完全被阻断了退路。

直接中弹的次数也已超过数十次，再继续下去，恐怕会被击沉。

但是夏伍德舰内的气氛却很冷静。

舰桥里，马尔提克斯舰长大腿上躺着爱犬斯培德，望着战况监视器喃喃自语。

「敌人部署得很漂亮，一点都不给我们伺机突破的机会，无人机也变得聪明很多。」

掌舵的霍华说：

「现在不是悠哉分析的时候。」

他忙碌地将方向盘一下往右一下往左，闪躲着「裘贡」的攻击。

语气却和操纵是两回事，听起来实在很悠闲。

「是啊，但是——」

马尔提克斯眼睛眨也不眨一下地盯着正面闪光迸射的监视器，低声说道：

「对付无人机，进入持久战果然很吃力。」

「问题在于驾驶员的疲弊……若不解决这种慢性人手不足的问题，我们就无法获胜。」

「毕竟人手短缺到还得让你来操舵嘛。」

马尔提克斯舰长抚摸斯培德的头，淡淡一笑。

「但我们追求的并不是『胜利』。只要勤劳地克服局部战，能够让反联合的民众奋起就可以了。」

「还真有耐心……夏伍德可撑不了那么久喔。再说，在宇宙里战斗，本身就够强人所难了。」

斯培德正闭目打盹。

以小型犬来说，他已经算很老了。

或许宇宙环境对斯培德来说，果然还是勉强了点。

「不然，要再去地球吗？」

马尔提克斯舰长语气轻松得仿佛在询问「今晚要去哪间酒吧」。

「喔喔，这主意或许不错。」

霍华灵活地操着舵，让战舰回避中弹。

斯培德打了一个大呵欠，接着发出「嘻嘻嘻……」笑声般的呻吟。

斯培德自身为幼犬到现在，都从未吠叫过一声。

这时，从双足飞龙的驾驶员传来无线通话。

『这里是奇克·帕坎。传达『沙姆』的指示，它说差不多了。』

马尔提克斯舰长回答「明白了」，并说：

「那么全机归舰，夏伍德接下来即将降落月球。」

巡洋舰夏伍德一口气压低船头，驶向月面的「莫斯科海」。

两百架「裘贡」见这意外的行动，慌忙紧追在后。

直到刚才的铁壁般布阵，就此崩溃。

可是一旦进入降落准备，也就代表夏伍德的船速会跟着大幅降低，将成为爆击的绝佳目标。

不过在月面的「莫斯科海」，有五辆「杰克南瓜灯」组成的南瓜战车队正等在那里。

「哎呀哎呀，终于轮到我们上场了。」

一号车的杰伊表示。

「沙姆太爱装模作样了。」

二号车的D·D一面启动高性能雷达干扰器，一面这么说。

「一人分壤四十架。请尽量避免浪费炮弹。」

说着的同时，三号车的魔女已开始发动猛烈的炮火攻势。

不愧是这几辆车的重炮武装的基本设计者，操作技术和射击手腕都比其他任何人来得优秀。

「『盘子和汤匙』应该能想办法解决。问题在于大型的『COW』。」

一面准确地击坠敌机，四号车的亨利，菲尔说道。

他们这几位技术人员为了嘲笑联合军的机体，将天秤座「裘贡」称为「盘子和汤匙」，金牛宫「修提尔」称为「COW〈母牛〉」。

「这就交给我吧。」

五号车的吴王龙将战车直接连结到后卫的能源反应炉车辆，豪迈地发射特大光束炮。

并且漂亮地命中了飞行在正上方的战舰修提尔。

巨大战舰在特殊装甲的保护效果下幸免被贯穿，但是命中时造成的冲击太强，被大幅推离了月球轨道。

此时的战斗影像都被夏伍德的监视摄影机录了下来，日后透过反联合军的宣传频道「玛丽的羊」被播放到了全地球圈。

殖民地的市民看到之后，全都大声叫好。

这并非沙姆的指示。

而是胆大无畏的杰伊的独断行为。

「没什么大不了啦，偶尔也要让民众知道我们的活跃嘛。」

他扬着嘴角窃笑。

「这样也比较容易让民众奋起不是吗？」

然而实际上这件事却导致地球圈统一联合的危机意识高涨，加强了对殖民地等弱小立场的施压。

面对各式各样的「反抗意志」，就更加地强化镇压。

*

桑肯特·克修里纳达公爵在卢森堡城的执务室看着这些影像。

「看来他们什么都不明白……如此一来，将会使得匹斯克拉福特和希洛·唯的活动受限。看不见的战争就绝对不能被人看见。」

所谓看不见的战争，指的是在情报控制社会当中，对人心造成影响的心理战。

要是让民众看见战场的影像，他们的意识就会只靠大脑去理解情报，感情只会在一瞬间产生变化而后就结束。仔细想想，那根本不关己事——于是在这种想法下就此安心。

不管再怎么真实的影像，实际战斗的士兵们肌肤所感受到的空气，都不可能透过画面传来。

夹在战争之间的人性将会完全被否定。

无论是情报工具的改良或通讯的发达，都无法治疗人类这种名为「战争行为」的疾病。

此外，民众的心情与其说变得「厌倦战争」，不如说将变得「讨厌战争」，会在毫无期望和平之觉悟的情况下不断逃离战争，陷入「空有诉求的和平主义」。

如此一来将演变成最坏的事态。

影像所播出的战争将永远不会结束。

任何的局部战争都会拖延成长期战，没办法速战速决。

没有流血的人对于不会被卷入战争的安心感，将会更加折磨战场上的士兵。

「虽然很遗憾，但看来对于夏伍德的资金援助也到此为止了。」

这时候，一位老将军前来拜访桑肯特。

他是昔日在罗姆斐拉财团的会议现场，曾被希洛斥喝「闭嘴，老头」的其中一人。

他的手中握着L-1殖民卫星的当地报纸。

「公爵！翡翠市的这个叫希洛·唯的副市长候选人，是不是当时的那个年轻人？」

他以激动的语气责备般说着。

桑肯特望了递到面前的报纸一会儿，然后转移视线，冷淡地说：

「只是单纯长得像吧，就算姓名一样，但市民编号不同。」

他指出报纸上刊登的个人档案与通缉单上编号的差异。

「可是，公爵！这个男人和理应为陌生人的『希洛·唯』的姐姐正在同居！」

「大概单纯只是偶然的重叠，他们才成了恋人吧。」

「怎么可能。」

「只能当作是无关的他人了。我以罗姆斐拉财团代表的身分下令，地球圈统一联合军绝对不许对希洛·唯出手，知道了吗？」

老将军只能表示明白。

但那终究只是应付一时的态度。

*

希洛正在撰写最终的演讲稿。

那份原稿预定是要在翡翠市的中央议会上发表，不过当然也必须在市民和新市长的面前演说。

新市长已经发表声明，万一到时说出反联合的发言，就会当场下令「把政治犯带走」。

这是狡猾的联合军高层所下的命令。

可是此时若不站在殖民地市民的立场，诉求改善他们的困处，那么成为副市长就没有意义了。会变成不拥护市民，谄媚联合的背叛行为。

希洛的个性生来就是宁可选择发表「辛辣的真理」，然后光明正大地被逮捕。他猜想这或许会成为最后的演讲了吧。为了不留下遗憾，他直到深夜仍不停地在反复推敲。

希卡尔来到他的身后，拿起几十张洋洋洒洒的真理原稿开始阅读。

「哦——你呀，真的都诉说得正确无误呢。」

「能请你别来打扰吗？」

希卡尔满不在乎地继续说：

「听了这份诉求，大家就此敌视联合，这样你就满意了？」

「……」

「好像只有你自己是正确的。这样你就活得开心了？」

「……我不是享乐主义者。」

「你就是像这样子瞧不起周围的人。你打算否定至今遇见过的所有人吗？你的个性大概就算四周全都变成敌人也会继续贯彻主张。但再这样下去，你就没办法去爱不完美的人类了。」

希洛不打算和她辩论。

「不管再怎么主张自己的正义，都没办法与对方的正义相容，所以才会发生战争不是吗？不要挥舞名为正义的『武器』，而是要能够继续思考名为正义的『思想』，这才比较重要吧？」

过去希洛也曾经对学生卡蒂莉娜说过同样的话。

他说「重要的不是结论，宝贵的是中间的过程」。

「我们既然不是神，就『绝对不可能』达到『完美』或『绝对』。将自己的一生奉献给这种东西，实在太寂寞了。」

希卡尔将阅毕的演讲稿放回希洛身旁，取而代之拿起他的小提琴练习谱。

「神若是写了小夜曲，那么或许最能够巧妙演奏的是天使，最能够完美按照乐谱演奏的是恶魔。但是真正能够憾动人心的，我想应该是人类的演奏吧。」

她放下乐谱，然后又说：

「原谅不完美和软弱的人类吧，并且更爱那些人一点。」

希卡尔转身背对希洛。

「你就尽量努力吧……别太逞强喔，晚安。」

她留下这些话便离去。

希洛放弃推敲，仔细咀嚼姐姐所说的话，手伸向置于一旁的小提琴。

「……的确，持续思考也很重要。」

静下心来，缓缓地开始拉起帕格尼尼的〈La campanella〉。

事情发生在翡翠市的中央议会举办最终演讲会的当天。

出门购物的希卡尔·唯被人狙击了。

案发现扬是在市郊的马路上，铺成石板路，行人稀少的宁静地点。

当场死亡。

年幼的艾因坐在婴儿车里所以没事，但老是盯着同样的景色，令他哭了起来。

一名路人闻声回头，发现头被射穿倒地的希卡尔的遗体。

警察来了，希洛不久后也赶至现场。

拨开看热闹的人群，希洛紧抓着姐姐的遗体。

一名警官故意用希洛听得见的声音向上级禀报。

「一发子弹贯穿眉间，是职业人士下的手。由子弹型式推测，使用的应该是军用步枪。」

希洛察觉这是联合军的威胁。

八成是在警告他，别在最终演讲说些不该说的话。

但就算如此，也用不着杀害无辜的姐姐吧？

希洛悲恸的同时，感到猛烈的愤怒。

「尽管这样，姐姐也不希望我将正义作为武器吗？」

希洛抱起婴儿车里的艾因，将他捧在自己怀里。

艾因不停地哭着，什么都还不懂。

「是吗……因为我将正义当作武器，所以才害得无辜人们身陷危险吗？」

几个小时之后，希洛站上中央议会的讲坛。

其他的候选人已经先一步结束了演讲。有的高声主张「反联合」而被当场逮捕；有的谄媚联合，表现出恭顺，不过会场上反应冷淡，连一位鼓掌之人也没有。

希洛一站上讲坛，所有人的目光全集中到他身上。不久前才目睹姐姐死亡，这个男人将会在此发表些什么？

是愤怒，还是屈服？

希洛从胸前的口袋取出一张纸片，在桌上摊开。

那不是他撰写了真理的演讲稿，而是点缀着旋律音符的乐谱。

「我不求理解，只要大家能去感受就够了。」

他缓缓地将被称为爱尔兰fiddle的小提琴夹在颈间，开始演奏〈La camanella〉。

会场的人目瞪口呆。

起初大家都认为这是他思念亡姐的追悼曲。

但是希洛的演奏带来的却不是哀愁或悲壮感。若要形容的话，能让人感受到产地爱尔兰的人们开朗、力道和坚强的风格。

此外，状似猫咪前脚的弦轴部位也散发着奇妙的幽默感。

义大利语的「La campanella」即是「钟」的意思，这首曲子若由钢琴演奏，主旋律便可清楚听见宛如钟声鸣响的音色；但若以小提琴来表演，就会有突显演奏技巧的倾向。

但是希洛的演奏让会场的所有殖民地市民都确实听见了自由的钟声。

此外，也让新市长和联合方面的人感受到，这男人是想让他们听见他「绝不放弃」的信念。

虽然他才刚学会小提琴演奏，但「期望和平」的心愿已充分传递到人心了。

希洛在最后的最后，才将对亡姐的思念倾注到手握的弓上。

约四分三十秒的演奏结束，希洛鞠躬之后走下讲坛。

「这样就好了吧，姐姐……」

他在心中喃喃低语。

希洛准备推着艾因的婴儿车离开会场时，市民们对他致上了如雷的热烈掌声。

选举结束。

希洛·唯的得票遥遥领先第二名，当选了副市长一职。

之后他便一路爬升成为殖民地全体的代表，向前迈进，直到即将争得人民的自由与和平的前一刻——

MC-0022 NEXT WINTER

雪花纷飞的伊希地平原上空，待机的「飞翼零式」优雅地展开漆黑之翼。

凡恩·克修里纳达的目标是正在接近的战舰北斗七星。

巨型步枪的能源已填充完毕。

再来只需等待机影进入视线。

但就在此时，驾驶舱的「ZERO系统」响起警报。

「……敌人？」

索敌雷达上头没有照出任何东西。

他却清楚听见了声音。

『射击预备。』

伴随着声音，也听见近似耳鸣，断断续续的高频声波。

『开始……上箭。』

高频声波的频率似乎又更加提升了。

凡恩理解了。

这是「白雪公主〈Snow White〉」准备对飞翼零式发动攻击。

『开弓……』

但那不是希洛·唯的声音。

「从哪里传来的？是谁在驾驶Snow White？」

集中精神寻找白雪公主的位置。

「啧，宇宙之心在妨碍我。」

『满弓……』

凡恩瞬间明白是谁坐在驾驶舱里。

「还有另一个银发恶魔啊。」

同时也终于锁定白雪公主的位置。

白雪公主自伊希地海湾上空的高海拔位置，举着弓型的武器摆好了姿势。

『「七个小矮人·黑色」……射出！』

等凡恩发觉时已经太迟了。

白雪公主自遥远的彼方射出闪光。

那是笼罩着白光的黑鸟。

回收沉进海底的自雪公主，并且进一步操纵的人是W教授。

他早已解除了希洛上锁的「活体反应」。

坐进驾驶舱的同时并发动。

这就是反击开始的瞬间。

黑翼的飞翼零式被暴风雪吞噬。

「七个小矮人」的黑箭有着「风」的特性。

飞翼零式的机身失去平衡，朝着大地坠落。

在那下方是几个小时前，比尔哥Ⅳ部署成Delta阵形的地点。

凡恩紧急之下操作着节流阀的操纵杆，在即将撞上地面之前缓冲着陆。

确认锁敌监视器，飞翼零式从四个方向捕捉到包围它的四架机影。

那些人型机动兵器是——

披着黑斗篷的「魔法师」。

深绿斗篷的「普罗米修斯」。

透明的虹色斗篷的「舍赫拉查德」。

以及披着红色连帽斗篷的「红心女王」。

凡恩无畏地笑了。

「奈米守卫的斗篷还真是了不起……我完全都没察觉各位的靠近呢。」

率先行动的是飞翼零式。

凡恩以双臂将巨型步枪分离，以圆周运动开始扫射。

周围产生大爆炸，熊熊燃烧的火焰包围了飞翼零式。

「今天就当作是交换名片打声招呼。下回见面，我可不会手下留情。」

当他正准备再次升空——

这时候，巨大十字架型重机关炮的炮口喷出火炬。

上空激起浓密的烟雾，飞翼零式无法自地面起飞。

『你想说的只有这些？』

普罗米修斯的驾驶舱里，无名氏冷冷地说道。

『我弟弟似乎受你关照了……我可得郑重回礼才行。』

娜伊娜的社交辞令中，明显透露着愤恨。

『要是米尔有什么三长两短，我绝对饶不了你！』

卡特莉奴眼镜后方的瞳孔，燃烧着熊熊怒火。

『让你见识见识什么是真正的地狱！』

迪欧的眼神看起来真的气炸了，但倒是平静地低声说着。

然而对此，笑意却始终未从凡恩·克修里纳达的嘴角褪去。

*

要塞巴别内的研究室——

希洛的治疗结束了。

他被送出圆筒型的医疗机械。

「嗨，希洛！」

希洛坐起上半身，直盯着神父的脸。

「你是谁？」

他的眼神已不如几小时前那般锐利，甚至浮现惧色。

神父一副「你在开什么玩笑」似的走近希洛。

「是我，迪欧啊。」

他挤出笑脸，说出昔日使用的名字。

「迪欧？我没印象。」

希洛看起来不像在说谎。

「喂，振作一点！你任务才进行到一半耶！」

「任务……你在说什么？」

「喂喂……这是怎么回事？」

神父回头瞪着休拜卡的脸。

她身穿着白袍，戴着黑框眼镜。

镜片闪烁着妖异的光芒。

涂上红色口红的嘴唇吐出冰冷的话语：

「这样一来，就再没有任何事物能动摇我们的胜利了。」

希尔妲，休拜卡毒辣地放声大笑。

在寒冷得使人冻僵的命运之中，连梦都冰结了。

灰色的天空中只盘旋着绝望。

孤独的旅人在名为「记忆」的荒凉大地持续流浪。

在寒风呼啸的空虚内心，没有喜悦或悲伤，甚至没有愤怒。

尽管如此，他无法停下脚步。

因为任务尚未完成。

那个旅人名为——

（第十集待续）




忘却的不和谐音
　　忘却的不和谐音
　　MC-0022 NEXT WINTER
　　白雪公主?驾驶舱
　　『ZERO系统』内部内存中残留的『希罗?尤尔』的声音记录文件
　　我从出生开始就一直是迷路的孩子……
　　我什么也没有。
　　宇宙将我一切都夺走了。
　　双亲也好，里奥玩具也好。
　　而且，现在的我谁都不是。
　　我最初杀掉的人是竞争对手的恐怖分子。
　　罗姆菲勒财团的年轻指导者，范?克修雷纳达和他母亲安吉丽娜被这个男人的炸弹所暗杀了。
　　在此之前，我可以杀掉他的。
　　但我没有做到。
　　我的心太软弱了。
　　因为犹豫让那对母子死了。
　　“不必在意”
　　“任何人第一次都是这样……从第二次开始就一点点轻松了”
　　阿迪恩?罗这么说到。
　　从那时开始，我夺走了多少人的生命?
　　虽然变得习惯，但却没变得轻松。
　　在认识到自己内心弱小后，为了战胜『杀人之罪』必须有『意图上的觉悟』
　　我跟着以自由狙击手为职业的阿迪恩?罗，跑遍了各种殖民卫星。
　　生存的技能全部是阿迪恩教的。
　　以感情而行动也是。
　　阿迪恩死后被J博士捡回去我的心中也没有平静。
　　让无罪的少女和小狗死去，也全部是我判断失误所导致的结果。
　　我以『希罗?尤尔』这个代号自称，作为高达驾驶员降落到地球上后也重复着悲惨的任务。
　　无数次被骗，无数次被人背叛。
　　越是以自己的方式生存，越会使他人变得不幸。
　　直到遇上莉莉娜?多利安为止，我一次都没有成为过我自己。
　　生命是廉价的，特别是我的。
　　但我只有这种生存方式。
　　战争夺去了更多的生命。
　　虽然人类不会忘记这样的悲痛，但人类绝不会放弃战争。
　　流过的血和泪，只不过是仪式的装饰。
　　我们的历史中有着只能用战争来诉说的阶段。
　　为了和平而战这种掉色的漂亮话，是过去多次被高喊的迷惑口号啊。
　　战斗进入白热化，不知何时，我把守护莉莉娜作为了『任务』。
　　这成了我活下去的理由。
　　在找到应该守护的存在时，我第一次在战斗时没有了犹豫。
　　我轻视连这些都不能做到的人。
　　我讨厌弱小的家伙。
　　他们一直担心着自己不知何时会被攻击而战战兢兢地在意着周围的视线。
　　谁也无法相信，没有任何想说的话。我无法原谅这种家伙。
　　米利亚尔特?匹斯克拉福特说过“是强者让他们变成这样的”。
　　但这不一样。
　　强者是不存在的。
　　人类都是弱者。
　　毫无疑问，我是弱者，也是败者。
　　在这个时代的战争中胜利者是不存在的。
　　我觉悟到只有清楚的明白了这些，才能一直活在这样的时代中。
　　AC196年，玛莉梅丽亚?克修雷纳达对地球圈统一国家发起的叛乱，将一时的和平请进了无尽的舞会中。
　　“抛下武器，封印士兵就是和平这种想法是错的。”
　　同样是高达驾驶员的张五飞说到。
　　确实，不能说构筑在牺牲上的和平是正确的。
　　虽然这没有错，但我们已经牺牲了很多人。
　　总有一天，不需要我们这种士兵的时代会到来。
　　和平并不是谁的给予。
　　人们从害怕战争的弱者到变成渴望和平的强者的这一天一定会到来。
　　与自由、和平相称的『成长的人类』会出现在这个世界上。
　　我相信这些而在继续着战斗。
　　AC197年的年初，莉莉娜决心为地球圈统一国家的下任总统选举而参加竞选。
　　我给了她忠告。
　　“不要作为匹斯克拉福特，而是作为多利安”
　　匹斯克拉福特对莉莉娜来说只是个沉重的十字架。
　　莉莉娜如果要以自己的意志来行动必须成为多利安。
　　如果就这样什么都不发生的话，莉莉娜期望的和平世界的理想也许会实现。
　　这一年的4月7日。
　　在现实面前理想只是梦而已。
　　迪斯奴夫?诺因海姆和自称为『次代政府』的恐怖组织将两百人作为人质占领了桑克王国城。
　　成为预防者的五飞把曾经的高达驾驶员召集起来。
　　我们展开行动是在两天后的4月9日。
　　我们成功地击退了迪斯奴夫。
　　但是让莉莉娜受了重伤，并且触发了设置在桑克王国城中的核弹定时装置。
　　而且明白要解除这个定时装置，需要启动会和医疗纳米机械反应的强制服从系统『Perfect Peace Programm』。
　　全都是我的失误。
　　能解除密码的只有匹斯克拉福特的人。米利亚尔特既然不在这里，那就只有莉莉娜了。
　　莉莉娜解除了密码。
　　这个行为是拯救落在桑克王国湾里的我的唯一方法，但同时也意味着莉莉娜要回到匹斯克拉福特。
　　我对莉莉娜说停下来。
　　“生命是廉价的，特别是我的”
　　但莉莉娜没有听进去。
　　她说着“你还没有全力地度过你自己的人生。请继续活下去”，还说道“请让我看见，你灵魂闪耀的那个瞬间”
　　我回问道，“这是任务吗”。
　　莉莉娜回答道，“这是我的愿望”。
　　之后她切断了无线通信，我就不知道接下去的故事了。
　　AC197年4月9日在苦恼中结束了。
　　同时『Perfect Peace Programm』启动了。
　　如果生效的话，那大半的人类会被屠杀。
　　莉莉娜自己发出『SET』的命令或者迎来自己并不期望的死亡时会发生这个悲剧。
　　几天后，莉莉娜?匹斯克拉福特进入被称为『星之王子』的冷冻冬眠装置时，她一次也没有回过头。
　　也许眼泪已经冻结了。
　　我在这个装置前看着时间停止的莉莉娜的脸。
　　又一次没能守护她。
　　我沉浸在后悔与自责中，我准备守望着莉莉娜直到老去。
　　就算这样也无所谓。
　　莉莉娜如果能这样闪耀地保存着那我也就足够了。
　　在漫长的沉默中，对于无言的我来说，莉莉娜肯定是最合适的说话对象。
　　而让灵魂闪耀我还无法做到。
　　不久后我被J博士叫住，他让我看了刚完成的冬眠装置2号机『睡美人』。
　　J博士问我。
　　“你有再一次完成任务的自信吗?”
　　我没有点头。
　　“你有三个选择。一个是『必然』，另一个是『偶然』，最后是『什么都不选择』”
　　“这是未来，还是命运?”
　　J博士歪着嘴角回答道。
　　“......两者都有......”
　　我选择了『偶然』。
　　极光公主哪一天醒来都行。
　　等哪一天莉莉娜的时间再次转动，她需要我的时候，我的时间也再次转动就好了。
　　之后过了多少年和我没有关系。
　　我也不知道会不会做梦。
　　似乎不会发生一般睡眠那种脑内的电气爆炸。
　　在我沉睡的时间里世界总算是维持住了和平。
　　但这和平仅限于地球圈，在这个火星上，名为『历史』的齿轮发生了错位。
　　我醒来的时候是火星历0022年的『次冬』。
　　位置是预防者火星支局的北极冠基地。
　　我的周围是五飞和迪奥?麦克斯韦尔，以及怯弱的劣化莎莉和作为战士怎么看都负担太重的半吊子迪奥的失败品儿子。
　　似乎『火星地球化』成功了。
　　但是火星分成了两个势力进入了战争状态。
　　火星南北战争——代表拉纳格林共和国的火星南部联合国和莉莉娜?匹斯克拉福特为第二代联邦总统的北部火星联邦政府在进行战争。
　　莉莉娜的期望是，被我杀死，听说将她杀死可以将牺牲控制在最低程度来结束这场战争。
　　这就是『神话作战』这个作战名称。
　　预防者火星支局支局长五飞对我下达了『火星联邦第二代总统的暗杀任务』。
　　莉莉娜在半年前醒了，果然她变回了匹斯克拉福特。
　　我明白了任务。
　　“杀死莉莉娜?匹斯克拉福特”
　　只有我能让莉莉娜变回多利安。
　　她也期望这样。
　　但是我被输入的记忆中有着互相矛盾的『认知不和谐』。也许与之战斗才是真正的任务。
　　醒来的这一天，我搭乘着《白雪公主》和迪奥的失败品儿子一起出击。
　　为了追击背叛者。
　　卡特尔?拉巴巴?维纳的小妹妹卡特琳背叛了预防者而投靠了火星联邦政府。
　　她以被称为『家人』的机动木偶来迎击我和迪奥。
　　搭乘《魔法师》的那家伙虽然是个失败品，却是个优秀的男人。
　　虽然机动木偶可以都交给他，但特洛华?巴顿带来的『无名氏』也是个可用的家伙。
　　『无名氏』撬开了卡特琳驾驶的《拉希德》驾驶舱，钻了进去。
　　但是卡特琳从中脱出，与火星联邦前来迎接她的娜伊娜与米尔这对匹斯克拉福特双胞胎一起逃走了。
　　我的想法太简单了。
　　我们的行动被拉纳格林共和国的《塞克斯?马其斯》给捕捉到了。
　　《白雪公主》和《魔法师》被盯上了。
　　我知道这个《塞克斯》是光学影像。
　　也许是和在『EVE WARS』时在战舰《立布拉》上和莉莉娜一起看见的东西相同。
　　与这个《塞克斯》搭乘的《次代高达》及其三架僚机《比尔格IV》为对手的是五飞操纵的《哪吒》。
　　感觉到能从某处听见『女武神的骑行』。
　　五飞启动《哪吒》的『ZERO系统』同时，我也启动了白雪公主的『ZERO』。
　　『ZERO』之间互相同步之后，向大脑内传输的数据会倍增，通信几乎不可能。
　　迪奥和劣化莎莉为了传达这个情况把传话任务交给了『无名氏』。
　　我为了将比尔格IV的新行星防御系统的电磁立场无效化，在02PX?78DY点以卧射姿势进行了狙击。
　　逐一击穿失败品的《魔法师》扔出来的三发预备弹夹。
　　比尔格IV被五飞击破了。
　　剩下的只有《塞克斯》的次代而已。
　　但此时火星联邦的空艇师团投入了大量无人飞行型火星战士。
　　似乎联邦军的上层部暴走了。
　　我一开始就明白这不是莉莉娜的意图。
　　就算是轻量型空战用机动木偶，五百机的数量也足够是个威胁。
　　破坏者步枪残弹数为零。
　　只能以光束步枪将接近而来的机体斩断。
　　此时，从预防者北极冠基地传来了通讯。
　　显示屏上出现了莉莉娜。
　　“希罗......希罗，请回答”
　　是许久未闻的莉莉娜的声音。
　　我一边战斗一边回答。
　　让她说重点之后，莉莉娜的眼睛湿润了。
　　“......好想见你，希罗......”
　　虽然没能听明白，但通过她留下来的一滴眼泪我明白了她的意思。
　　“希罗......快点来杀我”
　　我告诉她我知道了这个任务。我也说了这场战斗结束后我会马上实施。
　　但是此外我还有不得不说的话。
　　既然作为匹斯克拉福特活下去，那就有引起这场战争的责任。
　　就算被我杀死变轻松的也只有自己。
　　恐怕剩下的人没法结束战争吧。
　　因此，输入到莉莉娜记忆中的『认知不和谐』必须以自己的力量来克服。
　　“莉莉娜......你还没有结束自己的战斗”
　　我说完这些就把通信给切断了。
　　火星战士在减少到还剩二百五十机的一半时，自称为『昔兰尼的风』的塞克斯?马其斯驾驶着《多鲁基斯天堂》出现了。
　　从与火星联邦军空艇师团的战斗中解放出来的失败品和我，与特洛华和卡特尔的潜水空母《修弗克2》汇合。
　　特洛华和卡特尔完全变了。
　　卡特尔没有迷茫变得冷静，而特洛华则取下了冰冷的假面不再隐藏起温柔。
　　在我身后失败品不绝于耳的声音真是烦人。
　　为了确认特洛华的本质我让他把这失败品的杂音停下来。
　　如果是以前的特洛华，他应该会说“自己去做”。
　　进行行动的应该是叫凯瑟琳的女人。
　　这个女人把半吊子痛打之后，用手刀打了我的后头部。
　　我当场气绝了。
　　后来想想我也是松懈了。
　　也许疲劳已经达到了极限。
　　等恢复意识的时候，我已经在医疗装置中。
　　知道《修弗克2》进入了自爆流程。
　　我马上把握住了状况。
　　这艘潜水空母似乎是被匹斯克拉福特的双胞胎给入侵捕获了。
　　我抓住太过温柔的特洛华的手说道。
　　“住手吧......不要再抵抗了”
　　“你是说要落到他们手里吗?”
　　“没有问题......这样被抓就能到莉莉娜所在的艾律西昂岛了”
　　我说到这里凯瑟琳再次和我确认了任务。
　　当然是这个时代这个地点的我的任务。
　　被确认好几遍真是麻烦。
　　我来杀死莉莉娜?匹斯克拉福特。
　　必须杀死她。
　　但此时，我心中矛盾的不和谐音响了起来。
　　我能用我的手杀死我唯一值得守护的存在吗。
　　可以不用展现出莉莉娜所祈祷的我灵魂的光辉吗。
　　几小时后，我们被带到了艾律西昂岛的莉莉娜城。
　　虽然在那里与莉莉娜再会了，但她还没有看过『Peacecraft file』。
　　看完这个如果能做出结束自己战斗的觉悟，就能变回多利安了。
　　莉莉娜看完文件后，将面罩摘了下来。
　　在她蓝色的眼神中隐藏着做出觉悟的光芒。
　　“你还希望被我杀死吗?”
　　“不，希罗......我知道这不是『现在』”
　　就在这时匹斯克拉福特的双胞胎冲了进来。
　　传入了自称为『昔兰尼的风』的塞克斯的通讯，说是拉纳格林共和国的移动要塞《巴贝尔》进攻到了伊希地平原，
　　塞克斯以一架《多鲁基斯天堂》对要塞巴贝尔发起攻击，以濒死状态飞了回来。
　　我对在医疗设施中处于昏睡状态的塞克斯说到。
　　“我出击了”
　　为什么这个男人还在战斗。
　　我想要理解他。
　　对我和塞克斯来说我们的归处只有战场。
　　破坏移动要塞《巴贝尔》。
　　我搭乘进《白雪公主》的驾驶舱飞到伊希地平原上空。
　　火星的夜晚在哭泣。
　　我在黑暗中奔跑。
　　可以对自己的内心一直欺骗下去吗。
　　我现在什么也没有。
　　但是还没有失去希望。
　　莉莉娜和人类应该已经注意到了。
　　自己绝不是无力的——
　　残留在声音记录文件中的『希罗?尤尔』的记忆就到这里结束了。
　　现在的他从被称为《认知的不和谐》的记忆矛盾中解放了出来。
　　因为『希罗?尤尔』的过去记忆被完全重置了。




后记
《新机动战记钢弹W》电视动画版的蓝光光碟已经上市，其中BOX2的声音特典请到了演员们来录制评论，内容相当有趣。大家久违地再次相聚，热烈地讨论当时的回忆，接着话题就讨论到决定各角色演员的试镜会。这时候，饰演卡特尔的折笠爱小姐就说：「我好像没有参加试镜会。」周围的人就说：「怎么可能？」「你该不会是忘了吧？」然后收录就到此结束。其实——接下来才是重点。

其实卡特尔这个角色，一开始就已经决定好要让折笠小姐来饰演了。所以真的没有举办卡特尔的试镜会。身为优雅的少爷，又随时关怀着他人的卡特尔·拉巴伯·温拿，到了故事的中盘将在疯狂憎恨的吞噬下，开发飞翼零式并肆意地尽情破坏。能够彻底诠释如此复杂而重要的关键角色的演员「非折笠小姐不可！」——池田诚监督是这么表示的，我们《钢弹W》的工作人员也有制作OVA《霸王大系龙骑士 Adieu Legend》，折笠小姐饰演的魔族少年（其实是老爷爷）勋特已经彻底迷倒了我们。折笠小姐的魅力，在于她一瞬间就能理解特质完全相异的各种角色，拥有面对任何变化都能够应付的才能，甚至让人怀疑「天才」这个单字是不是为了她而创造。以卡特尔的情况来说，外国当地的配音版都是请男性配音员来饰演，可是不管哪一国（就我所看过）的大少爷演技都有点太过高姿态、做作且娘娘腔，被ZERO系统摆布时的低沉声音则又欠缺魄力。不，外国版的配音员当然也很努力，但是和本家的折笠小姐相比，之间无疑有着明显的差距，真不好意思。不过也就能由此得知，折笠小姐对于角色的诠释有多么细腻，演技有多么缜密而高深。

这样子的折笠小姐，有时候可以意外地在电视上或者广播中听到她的声音。像这种时候我总是很紧张。该不会从那开朗又温柔的声质里，突然冒出攻击性又冷淡的话语吧？我总是提心吊胆的。不过结果最后都没能听见潜伏在她声音中的魔性耳语，让人变得比原来更安心、更感受到和煦的气氛。我认为这又是她隐藏的另一项魅力了。

于是这部《Frozen Teardrop》也已来到了第九集。能走到这一步，全都多亏了为我加油打气的读者们，真的很感谢你们。剧情也已渐入佳境，今后我打算让故事加速进展……啊，还没有写杰克斯·马吉斯档案。

那么就让我们在第十集的后记再会。

隅沢克之



