文件发布时间:2016-02-04 22:20:17
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Missing 神隐物语
本卷名称：第九卷 座敷童子物语·上

序章 对小小碎片的悄悄呼唤
转自轻之国度
修图：浮子
翻译：恵飛須沢胡桃
校对：小兖生

Missing 09 座敷童子物语·上
根据喜善的描述，座敷童子不单单只有「招福的童女幽灵」这种形态，也有非但不可爱，甚至还十分恶心的形象。另外按照『座敷童子』的定义范围，座敷童子不单只是福气的象征，同时还包括有不幸的预兆。切莫忘记，座敷童子的本质归根究底还是『怪异』。
「————欢迎大家的到来。好久没有在“这里”见面了呢」
“魔女”——十叶咏子带着这句话回到了圣创学院。而且空目恭一等文艺社的众人之间，仿佛随着她的“回归”开始出现微妙的裂痕——。
超人气现代奇幻剧第九集，揭幕！！
 

填补自身欠缺的仪式
这所学校的旧校舍背后有一个水池，相传在学校建成之前连接着『别的世界』，人们都害怕那个水池。正如学生们之间众所周知的，那个水池中一条鱼也没有，但原因不是因为没有养鱼。准确的说，是放了鱼后鱼还是会突然消失。这个池塘与『异界』相连。据说以前这个学校有学生下到后庭的水池中，然后再也没有上来，连尸体都没有发现。
后庭的水池中住着某种东西。触怒它会有危险，但只要正确而小心对待，它便会为人类带来利益。只要严格遵照程序，那个『异界』之物便会帮助我们。这个〈仪式〉是召唤那个『住在池塘中的东西』作为自己的“半身”填补自己所缺部分的仪式。
 
首先用石头、木头或橡皮削制一个小型“人偶”。做的不好也没关系，重点在于你要亲手制作，并向其中注入意念。然后准备一朵花，市面卖的也没关系，不能用偷工减料的便宜货，要用华丽美观的花，将其作为“贡品”使用。准备好这两样东西之后，准备工作就完成了。
准备工作完成之后到后庭进行〈仪式〉。仪式要在黄昏之后，后庭没有人之后进行。几个人一起进行也没关系，但除参与者之外不能被其他人看到。然后遵守以下步骤进行仪式。
 
首先在空无一人的后庭中站在池边，将最先做好的人偶扔进水池中。由于待会儿人偶还要捡起来，所以最好别丢太远。把人偶丢取出之后，然后将第二件准备的花扔进池中。花是“贡品”，所以扔出去之后不能触碰。
把花扔出去之后，对着水池双手合十进行祈祷。在花从自己的视野中消失之前，需要静静地呆在原地不动。等到花飘走或沉下去而看不见之后，再将最开始扔进池中的人偶从池中捡起来，带着人偶直接回到你的房间。回去的时候也要注意，在路上绝对不能向水池回头。
平安到家之后，仪式就完成了。带回家的人偶将成为护身符。住在池中的东西会寄宿在人偶之中，作为你的“半身”填补你所欠缺的部分。如果地板下面有夹层就放进夹层中，如果没有就放进柜子或抽屉等密闭空间的最里面，注意要悄悄地不能被任何人看到，不时地对它说说话就行了。那个人偶的名字是——————

古老世家住着座敷童子的人家也不少。此神多为十二三岁孩童。不时会在人前现身。
在土渊村大字饭丰，有一个叫金渊堪十郎的人。他家的女儿在高等女子学校上学，最近放假回家，有一天她在走廊上无意间撞见座敷童子，大吃一惊。这次见到的刚好是男童。而同村山口佐佐木的母亲独自缝纫的时候，听到隔壁房间纸片沙沙作响的声音。隔壁房间是佐佐木家主人的房间，当时主人去了东京不在家，母亲觉得奇怪，打开木门却不见人影。回屋坐下，不久又听到频繁擤鼻涕的声音。料想这应该就是座敷童子。佐佐木家住着座敷童子的事，从很久以前就有传闻。
据说有此神常住的人家能得富贵。
　　——柳田国男《远野物语》

当前『座敷童子』的名称一般会令人联想到可爱的幼儿形态。座敷童子这种东西之所以家喻户晓，是柳田国男的功劳，但同时也是他的恣意选择所造成的结果。在柳田国男的著作《远野物语》中，座敷童子正是被刻画成那种形象，但在佐佐木喜善（※注1）的报告中，则更加丰富多样地描写了座敷童子的其他形态和特性。
根据喜善的描述，座敷童子不单单只有「招福的童女幽灵」这种形态，也有非但不可爱，甚至还十分恶心的形象。另外按照『座敷童子』的定义范围，座敷童子不单只是福气的象征，同时还包括有不幸的预兆。切莫忘记，座敷童子的本质归根究底还是『怪异』。
　　——大迫荣一郎《传说·传承的原型与变种》
※注1：佐佐木喜善是日本名俗学者、作家、文学家，收集并研究，日本民间故事、传说、习俗、口传文学，由于对御白样、座敷童子等进行的研究，以及收录超过四百篇的民间故事的功绩，被誉为「日本的格林」。
============================================================================
序章 对小小碎片的悄悄呼唤
深夜，羽间市郊外。
住宅区外围一所高级公寓，一间房门被悄无声息地打开了。
转瞬之后，用非法手段打开的这扇门中悄无声息地走入三名男子。这些男子安静却又迅速地入侵室内之后，立刻在离玄关很近的餐厅中散开，用手中的枪指向各个方向。
「…………」
这一切仅在瞬息之间。
他们三个瞬间控制了这所无人的房间。
男人们确认屋内没有任何人后，当即向房间深处看去。他们默不作声竖起耳朵，确认通向里头客厅的门后没有任何反应之后，这才继续对他们所在的房间仔细进行调查。
「………………」
他们的动作极为安静。
沉默的男人们在屋内环视，无声无息地到处走动。
在黑灯瞎火的房间里，男人们一句话都不说。他们与小偷之流存在着明显的差异，训练有素，没有任何多余动作，不曾发出半点声响。
这便是一身漆黑的男人们工作时的样子。
他们如影子一般，专注地在屋内到处走动，视线敏锐地扫过周围。
他们扫视屋内的视线，无一例外地藏在墨镜之下，而整齐划一地穿着统一的黑色西装，留着相似的发型，拥有相近的体格，除了“黑衣”这点之外没有任何显著特征，释放出强调“没有个性”的气场。
“黑衣男子”
那正是都市传说中的“黑衣人”。
男人们除了“黑衣”这个特征之外，没有表现出独自的特征。就像是用“黑衣”这种奇装异服将个性掩埋了一般，一味地让个人显得没有个性，不表露任何感情。
简直就像机器一样。
不对，其中唯独一个人拥有着十分突出的“个性”。
三个人的头发全都是向后梳的发型，但唯独他是花白的头发。
这名有着灰色头发的男子是“机关”代理人，芳贺干比古。
「………………」
芳贺带着两名“黑衣”，以严肃的表情环视屋内。
月光从没有拉上窗帘中洒进来，冷冰冰地照亮屋内。
这间屋子看起来极度缺乏生活气息，除了铺着桌布的桌子和几张椅子，还有放在角落橱柜之外，再也找不到像样的家具。
虽然整洁但东西太少，可以说非常单调。
在中间的桌子上，描绘着某种宗教图案的桌布在月光之下就跟活的一样。
然后在桌布之上，孤零零地放着一组大张的卡片。从长方形的卡片侧面很容易推断卡片的种类。芳贺翻开一张，不出所料出现了一张古画风格的『塔』。
塔罗牌。
这么一看，在这个不算大的房间作何用途也可想而知。
芳贺一边想着那种事情，一边检查卡牌，这时调查柜子的“黑衣”转过身来向芳贺示意柜子，然后从里面取出茶具、护符和新的卡牌，然后月光之下隐隐约约地照出了塞在抽屉里化作阴影的无数纸币。
————这里曾是“占卜师的小屋”。
之前有占卜师在这间高级公寓经营，多半这个餐厅就是现场。
可是光从占卜师对待财物的态度就能看出，他对经营完全不感兴趣。纸钞绝大多数为千元面额，但数额膨大，然而屋主对它们基本不加整理，形同废纸一般被塞在抽屉里。
而且，这个房间不像通常一听到占卜师这个词就能想象的邪乎感觉。
与其说这里是占卜小屋，倒不如说只是一般家庭去掉生活气息之后的产物。
不仅没有想赚钱呃感觉，而且完全没有生活感。芳贺兀自颔首，向“黑衣”们无言地打了个信号之后，两名“黑衣”立刻响应，贴在到餐厅里头的门上，悄无声息地将那个打开。
门……打开了。
然后芳贺的感觉，以异样的形式得到了证明。
这间餐厅中丧失生活感，被毫无残留地堆积在在门的里面。疑似从餐厅中搬出去的东西，堆积在门外的走廊上，乍一看就像一座垃圾山，堆得几乎从通道中满溢而出。
这条本应连接着生活空间的走廊完全被垃圾堵住，只留下了勉强能过人的空间。
本应在餐厅中的生活用品和垃圾一起堆在地上，化作一座毫无秩序的小山，散发着居家产生的臭味。
在黑暗的通道两侧，冰箱、碗柜等就像大型垃圾一样被放置着。并且，餐具、旧报纸还有食物之类的东西不留缝隙地堆满走廊，让整条走廊变成了一个拥挤了垃圾箱。
门的外侧是一尘不染的餐厅，可是以门为分界线，里面却与毫无生机的外面形成极端的对比，满满的全是东西。
里面完全没有请扫过，淤滞的空气中满是灰尘。荒废之中隐约显露出来的生活痕迹充满了腐朽之感，反而营造出富有生机的、异样的感觉。
恐怕屋主在餐厅中只留下了最基本的必需品，其余的全都堆在了里面。
这简直就像，只要能把餐厅收拾好其他都无所谓似的。
一个脏兮兮的小熊布偶在一摞一摞的旧报纸之间被压瘪。布偶的大半身体被压坏，张扭曲的脸对着芳贺他们，空虚的眼睛望着它原本所在的餐厅。
残留着生活感的残骸堆叠起来，压瘪，让走廊化为地狱之门。
给这屋子加上『 “被破坏的理性”的巢穴』这个标题，绝对无伤大雅。
芳贺默默地向两名“黑衣”下达指示，两人点点头，踏入狭窄的走廊。可是两人前脚踏进去，后脚便发来传达异常情况的手势，当即驻足。
「…………」
芳贺看到手势，踏入走廊。
随即，芳贺也弄清了异常的真相。
有异味。
好像有什么东西烂掉的臭味微微地淤滞地沉淀在走廊深处，沉淀在那灰尘的气味之中。
在这个化作储物间的走廊尽头有扇门，异味就是从那扇门……那扇黑暗身处露出的那扇门里头……散发出来的。门那边的客厅似乎也没有拉上窗帘，月光洒了进来，透过门上下左右的缝隙以及上面小小的磨砂玻璃窗，发出濛濛的青白光辉。
然后，恶臭也是从里面散发出来的。
现场的气氛顿时紧张起来。
芳贺他们三个在微微漏出的月光之下，慢慢地向门靠近————在看到翻倒在门前的某样东西后，顿时间怀疑起自己的眼睛。
他们一眼看去，没能分辨“那东西”是什么。
但在下一刻，芳贺与那东西对上了眼睛。
然后，芳贺这才明白躺在走廊上究竟是什么东西。随即，芳贺发觉自己眼中的的这个物体究竟有多么疯狂，禁不住倒抽一口凉气，冒起鸡皮疙瘩。
————那是……“人偶”。
少女模样的两只人偶倒在月光之中。
那是这两只拥有相同外观的相同人偶，却不是寻常的『两只』，而是用某种异样的手段弄成了『一只』。
两张脸、两只手、两副身体被彻底压扁缝合在一起，露出了明显的接缝。
衣服皮肤不加区分地用线串在一起，两个少女被紧紧地缝合在一起。
手和脚以异样的形式相互纠缠，彼此的身体相互缝合在一起。
无比扭曲的两张脸被毛骨悚然的接缝融合在了一起。
挤得奇形怪状的三只眼睛正望着他们三个。
它是经由人手强行制造出来的骇人畸形。
那两具身体融合为极尽异常的一团东西。
这个让人联想到连体畸形婴的噩梦般作品掉在门前，散发着冰冷而扭曲的疯狂气息，让人完全无法乐观地推测门内的事物。
「………………」
两名“黑衣”面色紧张地向芳贺看去。
芳贺凝视着那个“人偶”，同样严肃地皱紧眉头。
即便如此，芳贺还是向两人点头示意。两名“黑衣”行动起来，一人将枪口向门指去，另一个人静静地将手放在门把手上，静静地等待着芳贺的讯号。
芳贺发送突击的讯号。
隔了片刻。
下一刻，握住门柄的“黑衣”将门敞开，同时另一个人以流畅的动作进入房间内，迅速将枪口指向里头————随后便原地僵住了。
「………………！」
在寂静之中，能够清楚地听到“黑衣”倒抽凉气的声音。
强烈的腐臭从房间里流泻到走廊上。
从打开的门外，隐约可见月光下房间之中的样子。芳贺感觉到不对劲，自己也跟上在房间里呆住的“黑衣”踏进屋内。
与此同时，脚被某种东西给挡住了。
他目光向下放，然后看到了“人偶”。
那个用两具身体缝合起来的人偶，在里面并非只有一个。大小种类不尽相同的人偶不计其数，都与同样的人偶相互缝合在一起，整个房间里散乱得到处都是。
沙发上坐着一大排合缝明显的人偶。
被缝合在一起的双胞胎人偶在桌上挤得都快掉下来。
在木质地板上，“被诅咒的双胞胎”沿着墙大量堆积起来，空虚的眼睛在月光下反射着光，以迷离的视线直直地盯着芳贺他们。
而且，这里不止有人偶。
在房间正中央还有“那东西”。
「唔……！」
后面进屋的“黑衣”不禁呻吟起来。
比之前那种东西更加惊悚更加恐怖的东西，仿佛监视着所有要踏进屋来的人一般，得意洋洋地倒在屋子中间。
那东西————已经腐烂了。
那是一对已经彻底腐烂发臭的双胞胎。
双胞胎被很粗的绳子缝在一起，被扔在地上。那东西残留着人类的痕迹，却又彻底逾越人类的形态，乃是疯狂的噩梦产物。
「………………！」
芳贺额头上流下油汗。
那对双胞胎是小男孩，看上去估计还没开始上小学。
紧贴在一起的两张脸被极粗的绳子残忍地缝合在一起，表情被硬生生地扯向了诡异的方向。他们的手和脚绕过对方的身体，衣服、肉、皮都被密密麻麻的“接缝”凄惨地缝合在一起。
化作灰色死肉的双胞胎，倒在月光之下。
因接缝而绷紧的两张脸上，嘴定格在半张开的状态。
眼皮也跟嘴皮一样受到了强烈的拉扯，眼珠也露出了出来。浑浊的眼珠无神地回望着芳贺他们。
「………………这…………」
芳贺沉吟起来。
三名“黑衣”全都愣在了这个逾越人伦的疯狂美术室中。
绷紧的沉默持续了片刻。但不久之后，芳贺下定决心般抬起脸，对着眼前展现的情景张开嘴，用嘶哑的声音说道
「感觉没必要问，但还是问一句……他们是这家人的孩子么？基城君」
芳贺眼前的“人偶”小山，回答了芳贺这个提问
「……正是，芳贺课长」
一个男人在“黑衣”的枪口之下，靠着被月光染成蓝色的窗户而坐。
他就像被那些阴森的人偶掩埋着一般，无力地瘫坐在上。他身上跟芳贺他们一样，穿着仿佛消融在黑暗中的黑色西装，不过他那头随意披散的头发成为了他与“黑衣”们之间决定性的不同点。
男人坐在那边微微低着头，眼睛被披散的留海盖住。
但他的身影，的的确确就是那个『基城』。
基城的嘴上挂着浅浅的笑容，被掩埋在大量的“人偶”之中。基城脚下散乱着大量还没有缝合起来的人偶和已经用光的线卷，还有一根穿着粗线的大针在月光下反射着暗淡的光辉。
芳贺对坐在眼前的基城说道
「让我好找啊，基城敦。已经过去超过半年了呢」
基城微微抬起脸，有气无力地作出回应
「啊，已经过了那么久了么……」
「自四月之后就没见过了呢。真亏你能从“我们”的手心里逃离这么久呢」
「……是啊」
「我对你感到佩服，同时感到遗憾。你是优秀的“代理人”，可你的弟弟在“处理”任务中消失之后，紧接着你也销声匿迹了」
芳贺用平静的目光俯视基城。
「然后好不容易找到你一看，结果你变成了这幅德性」
「…………」
「我想你已经预料到了，我们必须也将你“处理”掉」
「是啊……」
听到芳贺说的话，基城并没有表现出多大的感慨。
基城的样子看上去非常疲劳，充满了无力感。基城嘴上露出非常无力而空虚的笑容，静静地坐在窗前。
芳贺向基城问道
「我问问你，是什么拉拢了你？」
基城听到这个问题，呵呵一笑
「……这不是明摆着么？是我弟弟啊，我想要取回被拉向“那边”的半身啊」
基城说道
「为此，我一直都在做着这种事情」
看到基城回答时的样子，芳贺的嘴痛心地扭曲起来。
「因此————你就把双胞胎缝在一起？」
「是的，让他们再也不分开」
「这一双胞胎的父母应该也住在这里，他们人怎么了？」
「走廊上不是有个冰箱么？他们就在里面」
基城淡然地说道
「当初本想把她们缝起来，但转念一想还是留到以后了」
「…………」
「双胞胎还没有回来，夫妻还是留在后面吧」
基城淡然地丧失理智。
「…………」
芳贺沉默下来，然后静静地将枪口对准了基城。
基城默默地看着指向自己的枪口，然后嘴角微微弯起来。
「……最后一个问题」
芳贺问到
「你的弟弟回来了么？」
基城默默地摇了摇头。
芳贺什么也没说，点点头，然后扣紧扳机的手指一用力。
屋内响起一声枪响。
……………………………………………………
 




第一章 魔女的回归
一章 魔女的回归
　1
十月的最后一天。这一天，“魔女”回到了学校。
当那个十叶咏子时隔数月再次在学校现身之时，大部分的学生和老师对此表现得漠不关心，或者说装作不关心的样子。
她再度出现在学校后庭的事情，对于大多数毫不知情的学生来说并不是什么值得热议的大事，不过是件琐碎小事。就跟七月份她销声匿迹之时一样，不过只是校园内发生的一件事而已。她这个人以前非常引人注目，之所以大家对她并不关注，是因为她在大家心目中不过如此，没人会真正地去留意她。
即便她的行为成了传闻的起因，也完全没人打算深究。
对于忙于备考、社团活动或者应酬朋友的学生们来说，咏子总是出现在传闻之中，但绝对不会踏入他们的生活。
对于就读于这所学校的尽管这位被人们称作“魔女”的少女无人不知无人不晓，她也不过是一位有些独特，有些瘆人的身边人而已。她隐藏起来的这段时间发生的事情，不管学生们还是老师们都对她不感兴趣，只是不知不觉地产生了一种模糊的认识，觉得她是出于某种理由而休学了。
所有人都相信这种模糊的认识和传闻。
所有人…………奇怪的是，就连老师都相信了有关她的传闻，没有一个人知道事情的真相。
所有人都笃定，肯定有人知道其中的情况。
而不正常的是，没有人发觉没人知道事情真相的情况，就跟原来一样接纳了她。
只有传闻，让她的存在渗透进众人之中。
明明就根本没人知道事情的真相。
不知什么时候有人传说，她因特殊的『精神病』住过精神病院。
然后那个无根无据的“传闻”以不可推翻的可信度赢得了众人的相信，转瞬之间扩散开来，成为了“事实”。
总之……“魔女”回来了。
在不上课的时间里，她会在后庭里仰望着天空微笑。
此情此景与以前完全相同，所有人都深信不疑地觉得，同样的情景会一直持续下去。
但是————大家立刻察觉到了一个变化。
无关乎大部分人的那种不冷不冷不假关心的态度，再次出现的“魔女”身旁不知何时出现了一些追随者。
不知从哪儿冒出来的学生，欢迎归来的“魔女”。
这样的情景，以些许疑念，小小的不协调感，以及“有学生聚集在她周围”这唯一的变化，让看不见的变化如同细微的预感一般，传递给了学生们。
「————欢迎大家的到来。好久没有在“这里”见面了呢」
近藤武巳和大家一起踏入后庭的时候，是这一天第四节课快结束，时间将近中午的时候。
武巳在第三节课结束后的休息时间，正要离开教室的时候，偶然间听到有人在说咏子出现在后庭的传闻。
吃惊的武巳连忙前往后庭，证实这件事之后立刻前往活动室向空目恭一报告，空目听了这件事立刻从椅子上站了起来。空目向身旁的菖蒲送了个眼神之后没有再多说什么，留下急急忙忙跟上来的身穿胭脂色衣服的少女，立刻动身前往后庭。
他的行动非常突然。
武巳和大伙都很吃惊，连忙跟上了空目。
然后空目带头，武巳他们六个人在后庭与他们对峙。
在乌云密布的天空下，后庭的水池边，武巳一行与灿烂微笑的“魔女”以及她背后十名追随者头一次进行对峙。
「……真的好久都没有在这里跟大家说过话了」
「…………」
面对在面前的微笑的咏子，武巳他们没人立刻作出回答。
这个个头娇小的少女，脸上挂着无忧无虑微笑，仅仅由于身后多了那批追随者而显得跟以前在学校见到时截然不同。
那些跟班挂着浅浅的笑容，站在咏子周围。里面有男有女，但脸上全都挂着同样的微笑，一语不发直直地注视着武巳等人。
这群人身上散发着异样的气场。
他们的气场让现场的气氛自然而然地紧张起来。
武巳猜不透他们是群什么人，为什么聚集在一起。只是，武巳看到这幕情景头一次发觉，意识被莫名其妙统一的人类集团竟然这么令人毛骨悚然。
在场的大伙，都被仿佛丧失了个性，总感觉不像人类的这群人给震慑住了。
俊也跟亚纪也都只是默默地回瞪着注视自己的那群人。
咏子只是微笑着。
然后，空目总算开口了
「…………这群人是怎么回事？」
「你觉得呢？」
咏子对空目的提问，直接反问了回去。
空目又是一阵沉默，然后静静地以没有起伏的口吻，答出了一个词
「“使徒”」
咏子听到这个答案呵呵一笑
「……“影”人说的话果然有意思呢」
说完，咏子眯起眼睛，接着说道
「“使徒”么。是这样啊，那就当是那么回事吧」
听到这话，空目微微颦眉
「就当是那么回事？」
「没错，错得没那么离谱」
咏子笑着说道
「虽然这么说，只是无论怎样说明都无法正确解释这群孩子们而已」
「…………」
咏子一边说，一边环视着站在自己周围的追随者们。
「所以，我很认真地思索过对他们的称呼。你若要那么说，那么就当这些孩子是“使徒”吧。谢谢你给这些孩子起名字。这是个非常可爱的名字呢，就好像基督和他的弟子们一样」
「…………」
咏子天真烂漫地说出亵渎神明的话来，然后呵呵一笑。
「“魔女的弟子”么」
「呵呵，虽然不是这么回事呢」
「不是？」
「没错，那是过去式喔。这些孩子今后才是我的弟子」
然后咏子别有深意地向武巳等人扫了一眼，然后再次将目光转向空目，对空目问道
「……于是，你要怎么做？」
「…………什么意思？」
「不明白么？我是“魔女”，而这些孩子们是“使徒”喔。是你起的名字，所以就这么决定了。那么，你要怎么做？你对你们自己要用怎样的称呼？」
「………………」
大伙无言地向空目看去。
空目答道
「“魔女猎人”」
「这样啊」
咏子笑道
「这就是宣战么？那还真是有些遗憾呢，我本来还有几分期待的，这样一来，我们彼此就是敌人了。不过，唯独一件事不要忘记」
咏子说道
「即便如此，我————依然是你们的同伴。就算立场不同，我们依旧是非常相似的东西。我现在依旧真心真意地喜欢着你。我在真正的意义上是你们的同伴，这件事一定不要忘记…………」
　　＊
「…………可恶，那究竟是什么意思」
武巳他们回到活动室，村神俊也首先开口咒骂起来。
在后庭与“魔女”匆匆结束对话后，现在到了午休时间。武巳他们回到文艺社的活动室之后，脸上摆着各自不同的表情，想着各自不同的事情。
「………………」
现在，文艺社活动室内的氛围变得就像兵营里一般。
所有人都预感到了莫名其妙的某种事情，表情之中都静静地包藏着某种紧张或不快。
大伙坐在活动室的椅子上，都沉默寡言愁眉不展。大家沉浸在各自的思绪中，淡然地消磨时间。
大家都在思考那个“魔女”和那帮追随者。
所有人或多或少都对咏子及其追随者当时所散发的气场觉得“不对劲”。
咏子后来并没有再说什么，但这反而让大家觉得自己被糊弄过去，在他们心中留下了一种难以言喻的，不自在的感觉。
木户野亚纪在窗框上撑着脸，不耐烦地望着窗外。
日下部稜子一直面无表情，低头不语。
俊也就不用提了。然后，唯独空目这位可谓是眼下情况的创造者，还像平常一样若无其事坐着，脸上没有表情。
「………………」
空目只是静静地闭着眼睛。
在那个后庭中与咏子对峙的时候，空目在那之后什么也没有多问，什么也没做就直接离开了。
空目的表现，就像到那里去只是为了宣战一样。所以，对情况一无所知，仅仅只是旁观的武巳他们，面对无法理解的状况难免有些消化不良的感觉。
武巳他们之中，没人理解空目和那个“魔女”之间的对话。
大伙在返回的路上，都问过空目那是怎么回事。
可是空目的回答十分简单。
「“魔女”只是招到了手下。现在可以放着不管」
这种事显而易见。但是，武巳得到那种理所当然的回答之后又搞不懂自己究竟想要怎样的答案了。
大伙看到了那个“魔女”的追随者，内心发生了动摇。
虽然说理不为什么，但那样的情景明显不是什么好兆头。
然后大伙回到活动室之后，全都沉默下来。很明显所有人都察觉到了自身的动摇，各自都觉得自己需要一段冷却时间。
大伙在自己的内心之中都发觉到情况不对劲，而那必定是与“魔女”见面时，身临那股“气场”所致。
所有人都意识到是“那东西”让自己觉得不对劲，也注意到了是那种不对劲的感觉让自己变得焦躁不安。大家对此都十分烦躁，若不能摆脱“那东西”的影响，以现在的状况就算商量也只会徒增混乱。
「…………可恶」
外面传来午休时的喧嚣，唯独这间活动室静悄悄的。俊也那混着咂舌声的嘀咕一遍遍地传进耳朵里，令亚纪不耐烦地抬起脸来，说道
「你也该冷静下来了吧，村神」
「……我知道」
听到态度烦躁的回答，亚纪叹了口气，说
「看上去完全不想那么回事呢……」
亚纪的话语之中也流露出不开心的感觉，语调很低沉。
「………………」
在这种难熬的气氛之下，武巳一直沉默不语，只是一边摆弄着头上的针织帽，一边默默地望着大伙。
活动室里现在的气氛令人坐立不安。武巳不自觉地抱着求救的心向空目看去，但空目依旧一语不发，取而代之，拘谨地坐在空目身旁的菖蒲向武巳看了过去，略微歪起脑袋。
「…………」
——熬不下去了。
武巳摇摇头，向菖蒲示意没事。
然后武巳从椅子上站起来，去开活动室的门。随后，正当武巳准备离开活动室的时候，稜子突然抬起脸，向武巳问道
「武巳君，你上哪儿去？」
「啊……我稍微出去转转……」
武巳含糊其辞。
就这样，武巳不自然地离开了安静的活动室，来到了外面。于是，他在午休时段稀松平常的喧嚣之中，开始漫无目的地到处打转。
　2
……理事长消失的那起事件过后，在学校里过去了大约一周的时间。
十月将尽的这一天，阴雨连绵的羽间市开始刮起充满冬意的寒风，学校就像是季节交替一般，笼罩在寒冷刺骨的景色之下。
在校庭内，树木在强风中摇摇摆摆，每天都发出冷飕飕的声音。过着校园生活的学生们也在朔风之下缩紧脖子，寒冷的天气给学校的全景换上了尤为阴沉的感觉。
圣创学院大学附属高中，今天也十分安宁。
学校在寒风吹拂之中，名为学业历程的时间表淡然地先前推进。
朝着“考试”这个终点站前进时刻表，今天也在缓慢地推挤着学生们。这个哪怕天塌下来依旧无可动摇的时刻表，不会给学生们很多回首的闲暇。
在时间表和计划表上，一切事物都被渐渐冲向『过去』。
这就是名为学校的机制。
只不过，学校所担负的时光一直保持着平静的外观。即便水面之下正在发生什么，时光的流转以及随之涌动的人潮也会将汹涌的暗流覆盖掩藏，水面之上只会呈现出普普通通的“校园生活”。
一切都在流转。
这股洪流之下，依旧镇压着沉重的混沌。
只有少数当事者被遗弃在那团混沌之中。
近藤武巳，就被遗弃在了那里。
「啊…………」
武巳发觉自己的手无意识地放在了头上，又随着已经不知是第多少次的叹息，把手放了下去。
在那顶针织帽下面，留有一处还未拆线的大伤口。
伤口愈合的过程中会伴有瘙痒，手便无意识之间伸了过去。
武巳暗自与理事长事件中留下的创伤搏斗，走在学校的走廊上。
「…………哎……」
时值午休时段，走廊上还是平时那么热闹。武巳默默地穿行于来来往往的学生们中间，拉下帽子，深深地盖住眼睛，独自摆着一副郁郁寡欢的表情，漫无目的地到处乱逛。
在这条走廊上，许多群有说有笑的同学与武巳擦身而过，还有看上去非常着急的少女从武巳身后超过去。在这祥和的午休时光中，建在山中的这几幢建筑和这所校园内，充满了喧嚣。
「…………」
午休时段，平时便是这样的风景。而武巳只是默默地穿行于这寄宿学校风格的建筑物中，穿行充满此处的午休时光之中。
就读这所学校的同学们，在这里度过大同小异的时光。可是在这份大家共同拥有的时光中，武巳却像躲着什么一样埋着头，脸上挂着背井离乡般的悲凉，只顾默默往前走。
武巳现在十分孤独……在川流不息的人潮之中，仿佛唯独自己被孤立了一样，感受着非常空虚的奇妙孤独感。
虽然这种感觉仅仅存在于武巳心中，但事实上武巳确已孤身一人。
在那天夜里理事长消失后，武巳便决定不再和周围所有人走相同的路。
这周围数以百计的学生，已不跟武巳同在一个世界。
就连之前一直共同行动的文艺社的大伙儿，如今身处的地方也跟武巳不再相同。
酿成这种局面的根本原因，便是武巳坚持保守的秘密。武巳对空目他们隐瞒的事情越来越多，如今已经已经无法平稳收场。
尽管之前也是如此，可这个秘密的分量已经变得太过沉重。
武巳早已错过机会，没办法再跟大伙商量折磨自己的“宗次大人”。
然后，那个“魔道士”小崎摩津方似乎在稜子体内再度苏醒的事情，也完全不能告诉大伙。尽管在那之后，稜子的样子没有任何变化，空目他们也没怎么起疑，但武巳在那个花坛中确确实实地听到了苏醒的小崎摩津方所说的话
『————你若想要这丫头平安无事，就不准透露我的事情』
虽然武巳因头部受伤晕晕乎乎，但确确实实听到了这句话。
已经不能对任何人说了。所以武巳就算像刚才那样待在活动室里，也没办法像以前那样保持平常心了。
瞒着事情呆在大家面前，令他感到不是滋味。
而且武巳跟大家在一起不仅仅会感到愧疚，从态度上也很容易暴露秘密，因此不擅长撒谎的武巳跟大家在一起就觉得如坐针毡。
可是，武巳为了不让大家觉得他举止可疑，之前便硬着头皮和大家呆在了一起。
武巳已经下定了决心。为了将稜子平安无事地夺回来，不能让任何人发觉这件事。而且武巳还下定决心，不再去依靠任何人。
他觉得自己不一定能办到，但他会尽力而为。
「哎……」
武巳在走廊的角落里轻轻地叹了口气。
一想到今后的事，总感觉心情就变沉重了。至少暂时是不想再回活动室了。
武巳的心情因自己的觉悟而变得沉重起来。
而且，武巳对眼下的事态发展感到不安。
“魔女”回到了学校，并且“黑衣”有一段事件没有再在武巳他们面前现身。空目宣布“魔女狩猎”后,目前没有找到任何突破口，时间只是在空目的沉默中白白流逝。
在那之后，空目他们开始对校内散布的怪谈进行验证。
现在在这所学校里，为数异常的怪谈还有关于咒文的传闻正在学生们之间交口相传。
据说，一部分学生甚至将跳楼自杀的雪村月子的残骸被当做护身符敬畏着。每天都有学生掩人耳目地到诅咒的课桌或焚烧炉那边参拜，写了诅咒的纸与日俱增，然后工勤人员一直在收拾。
长时间站在学校镜子前面的学生急遽减少。
放学后留在学校的学生减少了，然后更长时间留在学校里的学生变多了。
学校的窗户成了同学们心照不宣的禁忌，尤其是日落之后会映照出东西的玻璃窗最被讨厌。而且，从校庭仰望校舍窗户的行为也被视为禁忌，许多人都垂着头，走在同学们中间看到他们的样子，心情便自然而然地低落了一些。
看不见的忧郁气息，扩散至整个学校。
武巳他们开始一点一点收集扩散如此之广的超自然主义的残渣。
空目、亚纪，有时武巳会追寻着听到的传闻去看现场。在有的地方，发现在张贴的旧海报背面密密麻麻地写着人名，虽然知道那是关于考点的『魔咒』但还是让人之冒鸡皮疙瘩。
这所学校不正常。
这是由一名“魔导师”创建的学校。
一想到这件事，便感觉身边的墙壁、脚下的地板、吸入肺中的空气之中都含有某种恶心的东西，让武巳坐立不安……不对，想到这所学校本身便是对大量的恶心东西进行浓缩的装置，武巳便对自己正身处此地感到忧郁。
而在忧郁的武巳眼中，已经穿过了几十名少男少女。
他们和她们都处于精神易波动的年龄，都怀着各自的喜怒哀乐或者忧愤和烦恼。
这所学校正让那些仿佛感情聚合物的存在像这样聚集在同一个地方，向同一个方向输送。武巳感觉自己眼中的景色就像一口异样的大锅，非常的不正常。
「………………」
这里是个异常的地方。
而且武巳也与这里同等的不正常。
武巳一时间漫不经心地望着学校的景致，没过多久迈着迟缓的步伐，开始离开那个地方。
现在的武巳一个人呆着，很容易被忧郁压垮。
　　＊
武巳朝那个桌位靠近后，这时跟背对着武巳的冲本同桌的女生先跟武巳对上了眼。
「啊，近藤学长……」
那个身着制服的女生嘀咕了一声，冲本这才注意到武巳来了，扭着头一脸不解地向武巳看去。
「咦？武巳」
「啊，嗯」
「大洋打西边出来啦。怎么了么？」
在午休时段人声鼎沸的食堂中，冲本向突然出现的武巳这样问道。
换做平时，武巳这个时间基本都和文艺社的大伙在一起，所以武巳无所事事地来到这里是非常少见的情况，所以冲本才以为武巳过来有时吧。
但是唯独在今天，武巳并没有什么事。
「没什么事」
所以武巳坦然作答，露出笑容。
「是么」
冲本没太在意地点点头之后，拿开了身旁椅子上的书包，给武巳腾出了一个座位。
「……先坐吧」
冲本劝武巳坐下。
冲本范幸是武巳的室友，留着一头染成茶色长发，态度轻佻。
硬要说的话，他给人的感觉像个搞音乐的，但实际上却是画硬派画的美术社员。但是美术社因为文化祭上发生的那起事件，现在实质上相当于已经消亡。
美术社暂时性地从这个学校消失。
但冲本说，美术社到了明年便能以崭新的形式重启开始。
可是到了明年，冲本就成了高三的考生。若是那样，他按照惯例会隐退，明显没办法像现在二年级这样活跃地参加社团活动了。
不论用作样的语言去粉饰，他都确确实实地失去了宝贵的时间。
即便如此，冲本还是表现得十分乐观，这让武巳觉得十分难过。
冲本虽然会露出笑容，但武巳觉得也是冲本在逞强。冲本在短短的时间内失去了好多好多东西，明眼人一看就能看出来。
……而且，大木奈奈美的事情也是。
冲本现在虽然十分乐观地在笑，可是那笑容之上比起从前多了几丝阴霾。
即便如此，冲本对于现在的武巳来说也是一种拯救。因为与空目他们产生隔阂之后，这所学校里就没有多少武巳的容身之处了。
「哎……我总感觉好累啊」
武巳在冲本的劝说下一屁股瘫在椅子上，说出了这番话，深深地叹了口气。
看到武巳这个样子，冲本笑道
「果然出了什么事啊」
武巳答道
「不是什么大不了的事」
「是么」
冲本直率地点点头，没有继续追问，立刻改变了话题。
「……武巳，你下节课是什么课？」
「呃，现代文」
「是么，那个很让人犯困呢」
「嗯，是让人犯困呢……你呢？」
「我不上课」
「……咦？你没选那节课么？」
「不是的…………稍微翘个课」
武巳笑了起来
「什么啊……」
说着这些话，武巳感觉忧郁的感情稍稍得到了排解。
这种生活中的普通对话，在现在的文艺社中是绝对无法奢望的。
那里的人本就游离于尘世，大概踏入那种地方，对话也会渐渐减少。那种氛围所吸引曾经确确实实吸引过武巳，但现在对武巳却变成了负担。
那些人加强了与“魔女”的对决态势，明显有别于其他人。
这种事对于自认是凡人的武巳来说，负担不起的魅力。
武巳隐瞒的事情愈发加重了自己的负担。对话时的那种紧张对于武巳来说，等于就是让自己受折磨。
到头来对于武巳来说，和他们交往就是对与自己“不同”之人的向往。
可是沉浸于那份“不同”已经无法回头现在，这种普通的对话才是他所向往的安宁。
武巳实际上也有事情瞒着冲本，但这两者之间有着决定性的不同。虽然空目和冲本都同样不会深究，但其中的差别非常明显。
空目他们不求深究的态度，基本源自对人冷漠的个性，但冲本显然是出于关心。
尽管这是极为普通的对朋友的关心，但对于现在的武巳而言却是难能可贵的东西。武巳觉得，自己到头来还是一个只有呆在平凡的地方才能感到平静的，非常普通的人。
武巳感叹道
「翘课么……真好啊」
冲本诙谐地回应
「哪里好了，好孩子可不要学」
和冲本这样闲聊，让武巳感到十分舒心。大伙现在面临那种问题，而且稜子处于那种的状态，这样轻松幽默的闲聊如今对武巳来说弥足珍贵。
武巳自知不是那块料，但还是下定了沉重的决心，要是连这样的短暂时光都没有，他肯定就被那份重担给压垮了。
武巳一时间忘却了那个令人烦闷的异常世界，开开心心地聊起了闲话。
在这闲聊中，坐在对面的少女的神情忽然引起了武巳的主意。那个身穿制服的一年级学妹，一直摆着有话想说的表情，略低着头直直瞅着有说有笑的武巳和冲本。
「啊……」
武巳再次向少女看去。
他见过这个少女，她是跟冲本一起留在美术社的，最后的一年级学生。
她有着一头直顺的长发，给人的感觉十分乖巧，以前经常看到她跟水内范子交谈。武巳感觉听过她的名字，但是印象太微弱了，没能够想起来。
武巳向那名少女还有冲本问道
「……啊，对不起。你们之前还在谈话是吧」
冲本就像突然想起来了似的，看着少女说道
「嗯……算是吧」
不知为何，冲本的回答十分含糊。然后，冲本稍稍犹豫之后，忽然换了一个表情，再次转向了武巳，呢喃起来
「…………这样啊。也对呢」
「……？」
「对了武巳，你来的正好」
冲本突然一改之前的轻松态度，用严肃的表情看着武巳。
「什……什么？」
「你和你们文艺社，是干那个的吧」
「咦？」
「就是幽灵什么的……你们对那种东西很拿手吧」
「…………」
武巳好不容易平静下来，躁动再次在胸口蔓延开来。
「你瞧，上次————学长出事之前，你们不是说了很多事情么？这种事情拿来跟你们的讲的话，一定不会被笑话的呢」
「这……呃……」
「其实啊……我跟她刚才谈的也是那种事情」
听到这话的瞬间，武巳不知道自己露出了怎样的表情。
可是，想必那应该是相当厌恶的表情，只见冲本露出过意不去的表情。然后冲本向武巳合起双掌，摆出恳求的姿势。
「……不好意思，武巳。不过这是间很正经的事」
「啊……没事……」
「稍微帮帮忙就好，能不能拜托你们给她出出主意？」
冲本说着，向那个一年级学妹看去。
少女正摆着一副怯生生的表情凝视着武巳。武巳重新一看，感觉她的脸色却是不太好。
「不过你瞧……」
武巳感到尴尬了。
「陛下他现在很忙的……」
空目很忙，这大概没有错，最关键的是，空目他们现在正为找不到突破口而焦急，武巳不想再带麻烦事过去给他们添乱。
更准确的说，武巳不想在那种状况下和大家见面。
可是冲本再次央求武巳
「拜托了啊。她说她搞了什么〈仪式〉啊」
武巳本来想当耳边风，但有个词不容疏忽。
「…………仪式？」
「是啊，你知道那个在后庭搞的仪式么？」
「…………」
武巳摇摇头。
可是说到后庭，确实令现在的武巳十分在意。说到后庭，就是“魔女之座”。
「似乎现在很流行啊……」
「……是么？」
「嗯，然后她似乎就试了一下」
「………………」
「然后她说，事过之后就有怪事发生了。要是以前我也不信，可是毕竟发生了学长那种事，我实在放心不下……翘课其实也是为了这件事…………」
　3
■填补自身欠缺的仪式■
这所学校的旧校舍背后有一个水池，相传在学校建成之前连接着『别的世界』，人们都害怕那个水池。正如学生们之间众所周知的，那个水池中一条鱼也没有，但原因不是因为没有养鱼。准确的说，是放了鱼后鱼还是会突然消失。这个池塘与『异界』相连。据说以前这个学校有学生下到后庭的水池中，然后再也没有上来，连尸体都没有发现。
后庭的水池中住着某种东西。触怒它会有危险，但只要正确而小心对待，它便会为人类带来利益。只要严格遵照程序，那个『异界』之物便会帮助我们。这个〈仪式〉是召唤那个『住在池塘中的东西』作为自己的“半身”填补自己所缺部分的仪式。
首先用石头、木头或橡皮削制一个小型“人偶”。做的不好也没关系，重点在于你要亲手制作，并向其中注入意念。然后准备一朵花，市面卖的也没关系，不能用偷工减料的便宜货，要用华丽美观的花，将其作为“贡品”使用。准备好这两样东西之后，准备工作就完成了。
准备工作完成之后到后庭进行〈仪式〉。仪式要在黄昏之后，后庭没有人之后进行。几个人一起进行也没关系，但除参与者之外不能被其他人看到。然后遵守以下步骤进行仪式。
首先在空无一人的后庭中站在池边，将最先做好的人偶扔进水池中。由于待会儿人偶还要捡起来，所以最好别丢太远。把人偶丢取出之后，然后将第二件准备的花扔进池中。花是“贡品”，所以扔出去之后不能触碰。
把花扔出去之后，对着水池双手合十进行祈祷。在花从自己的视野中消失之前，需要静静地呆在原地不动。等到花飘走或沉下去而看不见之后，再将最开始扔进池中的人偶从池中捡起来，带着人偶直接回到你的房间。回去的时候也要注意，在路上绝对不能向水池回头。
平安到家之后，仪式就完成了。带回家的人偶将成为护身符。住在池中的东西会寄宿在人偶之中，作为你的“半身”填补你所欠缺的部分。如果地板下面有夹层就放进夹层中，如果没有就放进柜子或抽屉等密闭空间的最里面，注意要悄悄地不能被任何人看到，不时地对它说说话就行了。那个人偶的名字是——————
「————你说童子大人？」
空目沉静的声音，回荡在傍晚静悄悄的美术室中。
「………………」
之后，武巳最终没有拗过冲本，将冲本的请求告诉了大伙，于是大伙决定放学之后在美术室集合。
武巳提心吊胆地将这件事讲给大家听的时候，没像他最开始担忧的那样被大伙讨厌。不过亚纪还是露骨地摆出了难看的表情，可以听到她的内心正抱怨着「武巳，又是你么」，但这恐怕不是武巳的错觉。
武巳对此自然也有自知之明。
即便如此，大家还是像现在这样为集合起来，这让武巳也觉得十分愧疚。
总之，空目等人和冲本，然后还有身为当事人的一年级学妹，总共八个人在美术室集合了。然后，当她————叫木村圭子这个毫无特征的名字的一年级学妹讲完〈仪式〉的事情后，空目眯起了眼睛，用平时那个缺乏起伏的声音说出了上面那句话。
「童子大人么……」
「…………」
在静悄悄的美术室里，空目如同推敲自己说的话一般，反复呢喃。
这间美术室重新装修过，现在还残留着翻新过的感觉，武巳等人现在就在这间美术室里用椅子围成了一个圆阵。
其中一角上，就坐着这次集会的主宾，圭子。圭子在说话的时候一直垂着头，只顾凝视着在腿上握紧的拳头，就算现在说完话了还依旧低着头，一次都没把脸抬起来。
「……是的，似乎就是童子大人」
圭子人如其表，举止和她外表给人的乖巧感觉一样，说起话来特别拘谨。那直顺的长发和含蓄的脸庞，在不是特别拘泥于服饰的武巳看来，都觉得她的容貌非常适合穿和服。
她的左眼下方有颗美人痣，面容可谓充满魅力，但她的举止总给人一种缺乏自信的感觉。惴惴不安的动作混杂在言行举止的细节中，给她的美好形象大打折扣。
据实来说，就是不起眼。
然后可以很肯定的说，她含蓄的动作和感觉缺乏自信的动作，都给人留下一种不可靠的感觉。
总觉得，那种感觉和菖蒲很像。
菖蒲从一开始就一直站在圆阵之外，但除了武巳他们之外，冲本和圭子都完全不会注意到她。
「管那个橡皮人偶……或是说寄宿在里面的那个东西叫做“童子大人”」
「是这样啊」
圭子依旧垂着头，空目用没有感情的眼神俯视着圭子的头。
空目翘着腿坐在坐在椅子上，“童子大人”这个词令他愁眉不展。
这也难怪。武巳和俊也等其他同伴听到那个名字也联想到了“别的什么东西”，变了脸色。听到那个与宗次大人十分相近的名字，大家（尤其是武巳）内心都很不安。
「……耐人寻味啊」
空目脸上略微露出很感兴趣的表情，呢喃起来，然而接着问道
「为什么是“童子大人”，知道语源么？」
「咦？……啊，这个……我不知道」
听到空目的提问，圭子微微抬起脸，又垂了下去。
「是么」
空目对这个回答没有表露出任何感想，点点头之后静静地交抱双臂，向圭子继续问道
「好。那么……那个〈仪式〉究竟是从谁那里听来的？」
「……啊，呃…………是占卜师」
「占卜师？」
空目对这个回答皱紧眉头。圭子正在组织语言去说明，一时停了下来。
「……不是学校的人么？」
「啊，嗯，不是学校的人」
圭子答道
「我不知道该怎么说……之前我找过一位占卜师，他会教我们那种仪式。那个占卜师住在上羽间的高级公寓里，在那里进行占卜，评价似乎很好。那个……我试着去了趟后，发现我们学校的学生好像挺多的……」
说起上羽间，是羽间市内一片通常要搭乘巴士才能到达的郊外地区。
「那个占卜师是个怎样的人」
「啊……是男人，他用塔罗牌进行占卜」
「男人么」
「是的。怎么说好呢…………是个很普通的人。房间也很普通，收拾得很干净」
按圭子的说法，他表面上完全不像占卜师。
「不过说过话之后，感觉他果然是位占卜师。他很敏锐，很不可思议……于是我把烦恼对他说出来之后，他就把那个〈仪式〉告诉了我」
空目点点头，说道
「原来如此。于是，你实际进行过那个〈仪式〉了呢」
「…………是」
「然后就发生一些怪事了？」
「那、那个……也没有那么……夸张来着」
圭子头一次完全地抬起脸，对空目这样说道。
然后她瞥了眼空目周围的武巳等人。多半她是看到八纯学长出事那次集中起来的一群人现在都到齐了，觉得有些小题大做了。
「那个…………只是有件事令我有些在意，感觉很不自在」
「…………」
「然后把我这件事告诉了冲本学长，然后冲本学长就有些担心过头了……」
说道这里，圭子再次低下头。
武巳向冲本看去，冲本摆着一副不知说什么好的表情看着圭子。可是，空目没有去管圭子这番话，对圭子说道
「无所谓，讲吧」
「可是……」
「现象不分大小，但说无妨」
空目斩钉截铁地说道，眯起眼睛看着圭子。
圭子哑口无言，直接不做声了。过了一会儿，圭子才战战兢兢地开口说道
「可是……只是有的时候……能感觉视线啊气息啊之类的」
「视线？」
圭子缺乏自信地说道
「另外，感觉还有什么动静……」
空目没有理会，接着问道
「现在也能感觉得到气息么？」
听到这个提问，圭子摇了摇头
「不，只在宿舍的寝室里感觉得到」
「宿舍啊」
「在其他地方什么也感觉不到。我想，多半是我搞错了。不过感觉有点毛骨悚然，不大想回宿舍而已」
「……」
「然后只是不经意地就跟冲本学长讲了这件事」
圭子接着说道
「一定是我搞错了，对不起……」
圭子真心感到过意不去。
「所以……」
圭子说到这里，话被空目打断了
「没关系。我应该也说过，现象不分大小」
「咦，那个……可是……」
「虽然现在毫无问题，但不能保证以后也不会发生问题」
空目接着说到
「关键是我对那个〈仪式〉感兴趣。你要是愿意协助就帮大忙了」
「………………」
空目将提问换成了提议的形式，这让圭子的表情迷茫起来。
「………………」
美术室内沉默降临。
没过多久，一直没做声的冲本对圭子催促了一声
「木村……」
「………………我知道了。那就拜托各位了」
在冲本的催促下，圭子终于说出了这句话，向武巳他们深深鞠了一躬。
　　＊
圭子答应了空目他们提出的请求之后，这件事立刻有了结论。
既然在宿舍里能感觉到气息，那么暂住在其他地方观察观察情况就可以了，于是事情就这么定下来了。
最开始让她找朋友家借宿就可以了，不过圭子想趁早把那个〈仪式〉的事情先说清楚，于是最后便决定让圭子跟文艺社的人一起在空目家过夜了。
「…………哎……」
然后在傍晚稍稍过去的时候，木村圭子暂时回到了宿舍的寝室、
在空空荡荡的寝室中，圭子独自一人默默地将换洗衣服和洗面用具放进包里。
从屋外能够听到居住在这里的女生们说话的声音和生活的动静。可是连那种日常之声，在在这个屋子里也等同于完全没有。打个比方吧，就好像唯独这个武巳被空白所填满。
空虚的空气充满了这个寝室风格的房间。
寝室基本上是双人间，但现在住在这个房间里的只有圭子一个人。
这间寝室原本也是两个人住的，但是有一个人现在不在了。原本是圭子和水内范子两人一起住在这个房间，现在范子不在了，圭子每天都要独自在这个房间里度过。
这个狭小的房间两个人住显得很挤，但一个人住又太过空旷了。
这个双人房中少了一半东西，让圭子觉得非常空虚。其中一张床上什么东西也没有，只有光秃秃的床垫，彻底丧失作为家具的存在意义。
圭子打开壁橱，默默地为今天的留宿做准备。虽然和一群不太熟的人一起住多少让她有写不安，但今天不用在这间屋里睡觉也是一种解脱，放心的感觉在现在的圭子心中要更占上风。
按照接下来的安排，圭子离开宿舍后要直接与冲本还有那个叫日下部的学姐汇合，然后一起乘巴士前往目的地。
圭子现在还是觉得大伙太小题大做了。因为她觉得，在这个房间里感觉到的气息和视线，肯定是自己搞错了。
「………………」
圭子一边这样自我安慰，一边默默地动着手。
她将脱下来的外套细致地挂在衣架上，挂在橱柜里。
因为明天还要上学，所以先这样准备好。圭子还准备明天一早回到这间寝室。
圭子关上壁橱。
明天要在这里换衣服，然后就像什么都没发生过一样去上学。
圭子心想，现在这种心情还有郁闷的心情，只要过个一天也会有所好转吧。她觉得自己现在有些敏感过度了。发生了那种影响心情的事件之后，学长和范子离圭子而去，圭子被独自留了下来，精神有些不正常了。
圭子想了想发现，自己最近有些烦恼过度了。
那次事件过后，很多事情都不顺利，学习方面也完全不得要领。
——说不定……说不定这次在外留宿正好可以转换一下心情。
圭子一边思考着那种事，一边把收拾好的包拉链拉上，拎着包站起身来。
————叩咚
圭子一下子停住了。
从身旁那刚刚关上的壁橱中传来像是有什么东西在动一般的声音。
「………………」
脸圭子自己也意识到自己脸绷紧了。她以僵硬的动作将脸转向了壁橱。
柜门依旧严严实实地关着。
柜子周围的空气……停滞了。
在这个鸦雀无声的房间里，只有壁柜和圭子自己。在冻结的沉默之中，圭子开始听到自己的心跳声。
「………………」
壁柜里没有再发出声响。
可是，这阵沉默反而令圭子在意起“里面东西”。
她感觉到了，里面有什么正散发着气息。这种事自然是不可能的，那动静肯定是有什么小东西在里面倒下发出的。
「………………」
圭子将右手伸向柜门。
抓住了门上的把手。
握住柜门的手毫无意义地开始用力。
她毫无意义地感到紧张。然而，呼吸顷刻间变得急促起来。
只是打开柜门，确认里面而已。
明明事情就这么简单，明明经常打开这个柜子，手却只是握着把手，没有动起来。
「……！」
圭子猛地将门打开。
————在里面，只是挂着几件衣服。
…………………………
 




第二章 龙宫童子
二章 龙宫童子
　1
在傍晚过去的时候，一辆巴士停在了郊外的巴士站。
在冷风呼啸的乌云之下，巴士车门发出机械声打开，村神俊也跟着空目一起下了车，来到暮色笼罩下的郊外住宅区。
目送巴士驶离之后，俊也环望几乎被夜色笼罩的街道。在这片略显冷清的土地上，旧房子和新房子混杂在一起，形成一道羽间市郊随处可见的，非常典型的景致。
「…………走吧」
俊也在这些房子的灯火中望着最醒目的一幢建筑，略微地呢喃了一声。
空目默默点头，在俊也身旁仰望那座高耸的高级公寓。
那幢高级公寓的一所房间，便是他们两人————不对，是三个人的目的地。包括菖蒲在内的三个人，一声不吭地离开车站，向那幢高级公寓走去。
「………………」
在美术室谈完之后，俊也离开了学校，直接来到了这片市郊。
按圭子所说，教会她那个〈仪式〉的占卜师就住在这幢高级公寓中。
填补自身欠缺的仪式，召唤“童子大人”的〈仪式〉，就是来源于这个占卜师。既然如此，俊也和空目觉得应该去见上一面确认下他的身份，于是便在放学的时候来到了这片市郊。
那个〈仪式〉是不是真货，现在还无法判断。
但是“童子大人”这个让人联想到想二的名字，足以令俊也他们提高警惕。
然后，俊也戒备着万一是“真货”的情况，和菖蒲一起跟着空目来到了这个地方。因为，如果那个〈仪式〉真的和『异界』有关联，那么向学校学生们散布那种东西的人肯定不是正常人。
所以，俊也来到了这里。
不过，俊也也已经不知道自己究竟能派上多大用场。
随着事态的发展，俊也会渐渐地无法插手，最后变成连看都看不到的世界。俊也从以往的经历中，已经深刻认识到了这件事。
菖蒲总是跟在空目身后，她有着一头长发，披着胭脂色披肩。这位神秘少女是空目触及“那一侧”的手段，同时却也是让空目暴露在危险之下的名为『神隐』的炸弹。
最近大家得知，这位本来是人却丧失人类身份的少女，与空目母方的祖先送上山的生贽似乎存在关系。尽管这种“血”的关系有可能会威胁空目的人身安全，但对此毫无任何的安全措施。
空目的外婆看到菖蒲，回想起了被供奉给山神的少女。
但是，空目对此并不在意，向十分吃惊进行逼问的大伙说道
「她的“身份”和“由来”如今已不具备任何意义」
然后空目索然无味一般，斩钉截铁地做出了这个结论。
空目总是与毁灭紧密相依。
他本人也明知如此，却还是接受了这件事，非但没有逃跑反而继续前进。
正因如此，俊也必须呆在空目身边保护空目，就算自己派不上任何用场，俊也还是想不出别的方法来保护空目。
「…………空目」
俊也向走在前面的空目喊了一声。
这声呼喊，首先让菖蒲转过头来，空目瞥了眼俊也之后，又把脸转向了前方，答道
「什么事？」
「空目，你觉得那东西究竟是什么？」
俊也自己都觉得这是个省略过度莫名其妙的提问。但是，就算没有言明，空目还是正确地领会了俊也的意思，答道
「……“童子大人”么？」
「嗯」
俊也点点头。
「不管怎么看都很相似吧。就算只是相似，也让人觉得很恶心」
俊也说出了自己对那个名字的想法。
「你觉得之间有关系么？」
「村神，这件事……」
「嗯，我知道。我们现在到这里来就是为了确认这件事，为了保险起见还决定让那个一年级的去留宿，对吧？这些都是没关系，我都知道。我只是想问问你的想法」
空目转过身去，微微颦眉。
「………………」
俊也等待着空目的回答。
这个问题对于俊也自己来说，也是个基本不会问的问题。
换做以前，俊也肯定不会明知马上就能得到结果还问这种问题。但现在俊也在没有任何预备知识的情况下跟着空目，对自己也是，对空目也是，都没有能够处理后面情况的十足信心。
「………………」
空目扭头看着俊也，停下了脚步。
一直转头看着俊也的菖蒲撞到了空目的背，连忙停下了脚步。
俊也如同瞪视一般注视着空目，只是害怕空目对自己说什么，下定了决心。在俊也内心，镇定与不安交混在一起，表情变得严肃起来。
空目抬头看着俊也，轻轻地哼了一声，开口说道
「那个“童子大人”与想二之间的关系并不清楚。这一点不会变」
空目说道
「既然没有任何线索，现阶段去讨论这个问题便没有意义。但是，从我的“嗅觉”感知不到这件事可以预想，就算是真货也很有可能跟想二毫无关系。感知不到就意味着，那个东西散发的气味与我们学校中弥漫的，有可能与『神隐』的『异界』是相同来源」
空目的态度十分淡漠，从中感觉不到任何感情。
俊也开口了
「那么说……」
「没错。就刚才在美术室里，我并没有从木村圭子身上闻到明显的『异界』气味」
既然如此，答案就有两种可能。
「这也就表示……」
「她是真的没事————不然就很有可能与想二、菖蒲还有我之间存在关系」
俊也沉吟了一声，在自己心里自然然而地思考起了糟糕的一种情况，然后问道
「……空目」
「什么事？」
「如果这是真货，那么那个〈仪式〉是什么？」
现在的俊也，想至少预备点知识。
空目用平静的目光看着俊也，就像在打量俊也一般凝视了片刻。之后，空目转过身去，就像之前那样继续朝着高层公寓，在黑暗的步道上迈出脚步。
俊也喊了过去
「喂，空目……」
空目边走边说
「……这其中，确实有些疑点让人不能断定就是毫无根据的『魔咒』」
「果真是这样么……」
俊也大步跟上走在前面的空目，菖蒲慌慌张张地小跑起来。
空目直直地看着前方，淡然地接着往下说
「听到那个关于〈仪式〉的事情时，有几件事情让我很在意。那个〈仪式〉的主题可能是某种“昔话”」
「你说昔话？」
俊也脑子里开动了讨厌的联想。
「没错。所以那个〈仪式〉给人的感觉，与小崎摩津方进行过的〈复活仪式〉相近」
空目这样说道，肯定了俊也脑中讨厌的联想。
「…………」
「当然，现在不清楚这种感觉是否正确。但如果是正确的，我认为那个〈仪式〉的蓝本应该是叫做『云男·火男传』的传说」
听到陌生的词，俊也皱紧眉头。
「……那是什么？」
「云男·火男传。在民俗学分类中被分为『龙宫童子』或『海神少童』一类。在变种之中，还有与作为灶神的“火男”的起源有所关联的传说。由于变种扩散范围很广，在不同的地区细节上不尽相同，但故事的梗概是这样的。『一个老人向水中扔了东西，住在水中的妖怪给交给老人一个招财的孩子作为答谢。然后老人因轻率的身边人而失去孩子，最终失去富贵』……」
「这故事好像听过呢」
「嗯。这是昔话中最常见的一个种类。但由于这种故事随处可见，因此也是昭示过去人们精神生活的最本质的故事之一。这类故事的解释中值得在意的地方，应该就是这些故事全都与龙宫，也就是与水中『异界』有关。那就举个例子吧」
空目说着，突然叫出走在身后的少女的名字
「菖蒲」
「啊………………是」
「你知道云男的昔话么？」
「咦……啊，是……」
「……？」
在一脸诧异的俊也面前，菖蒲对空目的提问点了点头。
空目察觉到俊也的目光，向俊也转过头去。谈后空目立刻察觉到了俊也的疑惑，开始说明
「啊……她对昔话非常了解，这件事我是最近知道的」
「……什么？」
「她背诵过相当多的古老昔话。这是当今的人所丢失的技能呢。很有意思，就听听吧」
「…………」
俊也向菖蒲看去。
菖蒲摆着困惑的表情，将那人偶一般的端正脸庞转向了空目。空目没有理会，用眼催促菖蒲。菖蒲犹豫了一会儿，最后还是用那凛冽嘹亮的声音，真正地开始背诵这个昔话。
…………………………
从前有一位老爷爷。
老爷爷每天上山，以打柴为生。
有一次，老爷爷在一个深潭边休息，见潭中之水卷起漩涡便觉有趣，向里面扔进一捆干柴。
老爷爷见干柴漂亮地打着旋沉入潭底，玩心更加浓重，便一捆接一捆地扔进去，不久便把收集到的干柴全都扔掉了。
这个时候，水中出现了一位美丽的女子，对干柴的事向老爷爷表示感谢，邀老爷爷到家中做客。
老爷爷在女子的引导下来到潭底，来到了一幢气派的大屋，在那里见到了一位相貌尊贵的老者。那位老者答谢老爷爷扔的干柴，用一大桌美酒佳肴款待了老爷爷。
然后老爷爷临走之际，老者交给了老爷爷一个丑陋的孩子。老爷爷虽然很不喜欢那个孩子，但盛情难却还是带回了家。
那个孩子自称云男，生成只要把他藏在屋子里头就会为老爷爷带来福气。
老爷爷照孩子说的做了之后，云男非常非常的灵验，老爷爷家忽然时来运转，成了一户有钱人家。
老爷爷没有对任何人声张此事，每天上山回来都会偷偷地到大屋里头抚摸云男的头，然后笑眯眯地离开。
但是，毫不知情的老婆婆看到老爷爷总是鬼鬼祟祟，心情很是糟糕，觉得事情必有蹊跷。
一心想要弄清事实的老婆婆趁着某天老爷爷出门的时候走到大屋里头一瞧，结果一个无比丑陋的小孩子从背阴处跑了出来。
老婆婆一眼看孩子不顺眼，二话没说拿起扫帚把孩子打出了门。
从山上回来的老爷爷得知此事后非常伤心，但为时已晚。
在那之后，老爷爷和老婆婆渐渐地回到了原来的贫苦生活。
…………………………
讲完之后，菖蒲微微低头行礼。
然后空目面无表情地点点头，再度开口说道
「……总之就是这么回事」
俊也答道
「我搞不懂」
空目又接着说道
「是么。刚才的故事，与柳田国男的资料提供者——佐佐木喜善所收集而成的一部名叫《江刺郡昔話》的昔话集中的故事几乎完全相同」
不知空目是不是预料到俊也会这么回答，他没有表现出任何感想，继续解释
「这个故事在昔话中，是刚才说过的『龙宫童子』一类的典型故事。正如刚才听到的，是“向水里扔东西，然后得到带来富贵的童子作为谢礼”的故事」
「嗯，这可能就是“童子大人”的原型是吧，这些我知道」
俊也点点头。
「……知道这些不就够了么？」
「这么说来，可能是很像」
「想不通么？」
「是啊」
俊也又点点头。
「……这样啊。那就说说与之类似的故事吧」
空目说道
「正如刚才说的，这个故事的变种传播面非常广。还有各种各样相类似的故事，噱头非常多」
说着，空目开始做另一番解说
「譬如说……另一个故事，『火男』传说。这个故事跟云男一样，是老人将柴火扔进水里，然后得到丑陋的孩子作为答谢的故事。故事中讲述，只要火钳去夹那个孩子的肚脐就会掉出小颗的金子，但贪心的老婆婆使劲地去戳孩子的肚脐，结果把孩子弄死了。据说这个故事便是“火男”面具的起源，那个滑稽的面具就是按照这个孩子的脸制作的。
然后是这类故事的代表『龙宫童子』。在这个故事里，老人一边说着『献给龙宫』一边将柴火顺流漂下，然后被招待到龙宫得到了童子。这个童子能从鼻孔里掉出米来，情节也跟火男里一样，孩子的鼻子被老婆婆戳掉了。还有『圣德太子』的故事，里面也是从龙宫得到了那种东西，那东西身上可以掉出大米————那东西应该不是孩子，而是个人偶。得到『圣德太子』的老人，是将花扔进河里，被招待到龙宫去的」
「………………」
俊也皱紧了眉头。空目说到这里，道出的事例突然与现在的状况变得十分接近。
「……也就是说，在这个故事里面，将花扔进水中，就能换取招来富贵的人偶么？」
「就是这么回事」
「这样一看，确实与『童子大人』相符呢」
「嗯，所以才令人在意」
空目这么说道，忽然止步。
「这个『龙宫童子』类型的故事跟『座敷童子』也是相通的…………还是以后再说吧」
现在已经能够看到那幢还很新的高级公寓的大门里面了。
「到了，我们走」
空目向俊也转过身去这么说道，点了点头。
　2
俊也他们回到空目家的时候，已经是晚上八点多了。
在夜色笼罩的住宅区中，空目家的大门给人的感觉还要更加黑暗。一打开门便看到大伙的鞋子已经在地上摆好，西式格调的走廊上亮着灯。
「啊，回来了么？」
听到这句话之后，稜子从里头探出脸说道
「欢迎回来」
俊也他们三个以无言回应稜子无忧无虑的问候。
…………到头来，圭子所说的那个公寓人不在。
俊也他们只能空手而归。
当得知屋主不在，俊也感到扫兴的同时，也松了口气。虽然在寻找线索方面会耽误不少功夫，但从空目的安全方面来说，没遇到情况固然是最好的。
到头来，对住在那间屋里的占卜师还是什么也没弄清楚。
他们姑且向隔壁的住户打听了一下情况，可是附近没人知道住那间房的人是什么情况。
在附近打听到的事情并不多，不过了解到以前是一个有对双胞胎的家庭住在那里，不过最近就没有看到那家人了。相对的，从几个月前常有似乎是学生的孩子以休息日为主出入那里，据说原来的住户应该搬走了。
基本上，那里的居民对邻居毫不关心。
再说，那栋高级公寓才建成一年左右，所以邻里关系似乎并不是特别密切。
对于那间屋子住着占卜师的这件事本身，附近的人了解不多，充其量无非是有所耳闻而已。而且在那周围，也只有两三户人见过住那屋子的人。
总而言之，跑了那一趟也基本没有弄清楚那个占卜师是怎么回事。
即便如此，俊也和空目也并没有太失落。
俊也心中的安心感要比失落更强，而且空目本来便与失落这种感觉彻底沾不上边。说到失落，反倒是稜子在俊也他们回到家后听说白跑一趟，明显表现得很失落。
在空目家大家围坐在餐桌上听报告时，稜子非常失落地说道
「……是这样啊…………真可惜呢……」
不过，稜子那番话显然不是自己失落，更像是在同情俊也他们白跑了一趟。
而亚纪的态度与稜子形成鲜明的对照，只是非常冷淡地听了声「喔」。
报告就这样结束了。俊也觉得这样倒还简洁，不过在女生中恐怕很少人会这么想。
「…………」
现在，这间餐厅之中多达八个人。
武巳他们平时五个人，菖蒲，然后还有圭子和冲本。
至少据俊也所知，这个家中从未聚集过这么多人。空目的父母还在的时候说不定有过这样的情况，但就算有也是翻过十余年的老黄历了。
大家在这里各自喝着茶的这幕情景，与俊也以前对这个家的记忆没有任何相符之处。
虽然并不是有说有笑，但现在聚在这里的这么多人都很平静。
俊也对这个屋子的记忆，是属于空目那个快要疯掉的妈妈的，一个黑暗封闭的世界。
那个令人讨厌的世界也已经不在这个家里了，可即便这样，空目还是没有得到平静。
周围的世界不允许空目得到安宁。
而空目自己也不想得到安宁。
在俊也眼中，眼下的安宁一幕不过是微不足道的风景。而直至今时今日，空目都不曾得到过持续的安宁。
「…………接下来」
俊也他们报告完毕，大伙都平静下来的时候，空目对大伙说道
「差不过该对这次的事情进行谈论了」
听到空目平静却又明确的话语，餐厅之中的所有人表情都微微绷了起来。
正在忙着泡茶的圭子露出老实的表情向空目看去。
空目默默颔首，然后只用眼神催促她落座。
「……是」
圭子点点头，慢吞吞地落了下来。
从圭子给人第一印象来看，她主动做饭泡茶的行为让人感到有些意外。
在俊也他们回来之前，用备用钥匙先进门的大伙将这间餐厅收拾了出来。空目随意堆着书籍等东西的桌子以及满是灰尘的房间，圭子都十分妥善地打扫过。
她虽然性格腼腆，但做事似乎非常心细。
她现在为了暂时避难而来到了这个家。
空目在桌子上十指交扣，说道
「……好了，让你在这里留宿的目的和理由之前已经讲过了」
「……是」
「如果你所感觉到的“某种东西”真的是『离奇现象』，或者实际发生过『离奇现象』，我们就需要看透它的性质。让你在这里过夜就是这样一种实验」
「…………是」
圭子点点头。
「如果你在这里也感觉到了你所说的“某种东西”，那就表示那是『现象』会随你移动的类型。不论是不是『离奇现象』，都需要尽快对你本人采取措施。反过来，如果在这里什么都没有发生，那么现场，也就是宿舍中你的寝室便是原因所在，你只要离开寝室，『现象』便会有所好转」
「………………」
圭子略低着头地点点头。空目为了让一无所知的局外人能够明白，在解说中换用了通常的用语和概念。
「我们要在今天一天，或者这几天里弄清那个现象的实质」
空目淡然地接着说道
「结果应该马上就会出来。今天是从另一个方面进行研究。这是对当前推定为『离奇现象』原因的事情进行讨论，也就是听你描述那个〈仪式〉的具体情况」
然后，空目切入主题
「于是，接下来我要想你提问，希望你能回答」
「是…………可是……」
「……可是什么？」
「那个……可是我……什么也不知道啊……」
圭子战战兢兢地说道。
「只说你知道的就行」
听到空目这么说，圭子略显困惑地点点头。然后，空目用平静的，缺乏欺负的语调开始向圭子提问
「首先第一个问题……你是一个人进行这个〈仪式〉的么？」
「是……」
圭子小声答道，然后接着说道
「我用橡皮削成了“人偶”……花是在前些天放假的时候在车站附近买的，第二天拿过去的」
「……然后呢？」
「我把花用手帕包着藏起来，等放了学人走光之后去了后庭的水池。然后，我按照那套程序，将花和“人偶”扔进水池，只把“人偶”拿起来带了回去」
圭子的回答虽然断断续续，却条理清晰。
「当时有什么发生什么怪事？」
「不，当时并没有……」
「那个奇怪的现象是从什么时候开始的？」
「是从进行完〈仪式〉的当天夜里开始的。我在半夜里感觉听到藏着“人偶”的橱柜里有动静，然后……」
然后圭子就觉得毛骨悚然，因此觉得〈仪式〉就是原因。
「在那之后，在寝室里就能感觉到气息了。有时会从壁橱里感觉有东西盯着我，有时候从里面传来动静」
「………………」
「然后我实在受不了了，就找冲本学长商量了。因为现在，那件寝室里只有我一个人……」
圭子的声音越来越微弱。俊也也听过，她原本和那个水内范子住在同一间寝室。
那里本来也是范子的寝室。
正因如此，这间是让俊也稍稍有些放心不下。
不过，那完全可能是俊也太多疑了。俊也本人毫无疑问存在着过度拘泥于水内范子的情结。
「原来如此」
空目没有理会俊也的顾虑，准备继续问。
但这时亚纪插嘴了
「……恭仔，我能插个嘴么？」
「什么事？」
「我也想问个问题」
亚纪轻轻举起手，说道
「我觉得恭仔待会儿也要问的，不过实在有些在意」
「没关系」
「那我就问了……我的问题是这样的。那个“人偶”后来怎么了？按你之前的说法，那个“人偶”实在可疑」
亚纪接着问道
「是不是扔掉了？换做是我肯定就会那么做了」
这么说确实在理。听到这个提问，圭子低下了头
「这个嘛……」
「扔掉了么？」
「不，其实……」
圭子犹豫了片刻之后，呢喃着答了出来
「它不见了」
「……啥？」
「在那之后，我找遍所有地方都没找到那个“人偶”」
「…………」
亚纪皱紧眉头。
「那个气息出现之后我就后悔了，本想把“人偶”扔掉，可是“人偶”却不翼而飞了…………我记得就藏在壁橱角落的盒子里的，可是在里面却没找到……完全不知道跑到哪儿去了」
圭子对没有生命的东西用了「不知道跑到哪儿去了」这种话来形容，听上来十分怪异。
「…………这事我都没听说过啊」
武巳诧异地向冲本看去
「冲本，你听说过了么？」
「……」
冲本老老实实地点点头。
「这种诡异的事情就先跟我说啊……你要是明说，我一开始就……」
「抱歉」
冲本坦率地向武巳道歉，然后接着说道
「可是，我也不知道该怎么解释才好…………而且说得太具体的话，要是被你拒绝也很伤脑筋啊……」
冲本这么说着，露出了伤脑筋的表情。
「……怎么说呢……」
武巳露出尴尬的表情。但是，光从表面上并看不出他是对什么露出那个表情。
“人偶”消失的事实，让现场的气氛多了几分躁动。
感受到变化的气氛，圭子慌慌张张地开口说道
「可、可是……我觉得肯定是忘记放什么地方了。肯定不会有事的，只是我太多心罢了」
「木村……」
冲本呢喃起来。
「感谢大家替我担心，还提供这样的地方帮助我。可是，一定不会有什么事的，一定没事的。从明天起，一切都会顺利起来的」
圭子低下头。看到圭子这样，大家面面相觑。
「…………」
弥漫着困惑之色的沉默短暂地蔓延开。
随后，稜子就像打圆场一样，开口说道
「是啊……要是没事就好了呢」
「是」
「要加油喔」
「是」
稜子露出微笑，圭子低下头。
现场的气氛稍稍缓和下来。场面被圭子一板一眼的态度所牵动，勉强以这种形式做出了定论。
在这样的气氛之下，让人不禁有所犹豫，是不是还要继续将离奇现象作为前提来谈论。
可是————空目完全无视于这样的气氛，开口问道
「最后一个问题」
「…………」
现场的气氛瞬息间被空目的话拉了回来。
虽然空目的一句话让圭子认认真真的努力彻底白费，但圭子还是以真挚的态度向空目看了过去，非常认真地作出回应
「……是」
但是，在听到这个问题的瞬间，圭子显然感到不知所措，眼神飘忽不定起来。
「你当时怀着怎样的愿望去进行那个〈仪式〉的？」
「！」
圭子此刻脸色大变，最开始见面时表现出过，但到了这里后一直藏起来的那种提心吊胆缺乏自信的神态，再次显露在了少女的脸上。
她用认真的态度当做铠甲来武装自己，但她的本质仍旧不过是一位脆弱的少女。圭子噤若寒蝉地看看冲本，然后低下头，不做声了。
「………………」
生涩的沉默一时间在屋内弥漫开来。
大伙都注视着态度大变的圭子。
圭子就像是忍受不了这种状况一般，最后开口说道
「可……可以不说么」
圭子总算非常为难地挤出这短短一句话。
「………………」
气氛十分紧张，大家都在猜想空目会怎么回答。
空目如果有心，肯定立刻就会驳回圭子的请求，要是变成那样，圭子怕是一下子就会哭出来。
但是————
「无所谓」
空目只说了短短的一句话，轻易地善罢甘休了。于是，空目说出了今天的结语
「明天再看吧」
在那之后，这一夜平平淡淡地过去了。
　3
那一晚平平淡淡地过去了。
为了在发生万一时能够迅速赶到现场，一行人睡在了相邻的房间，不过夜晚平安无事地过去，然后到了早晨。
为了就着住宿舍的一批人上学，俊也等人提早起了床，在白担心一场的扫兴气氛之下看了看彼此刚刚睡醒的脸。但是现实中就是什么也没发生，所以这种感想照理说应该有所失准。
俊也在早上第一个见到的是圭子，总感觉圭子的表情非常灿烂。
俊也本以为可能是自己搞错了，但既然稜子开心地说出「她的表情变得有活力了呢」这种话来，想来那种感觉并没有错。
安心的氛围淡淡在一行人之间弥漫开来。
圭子的事情至少不需要立刻进行处理，就算觉得情况好转真的只是俊也等人的错觉，那也是无伤大雅的错觉。
「视线、气息、动静，什么都没有是吧？」
「是的」
「那么，那就不是你自身的问题了吧。要是在宿舍里再发生什么事情，那就是房间的问题。你只要到朋友家留宿，远离寝室就能解决了」
「………………是……」
空目也是这么说的。对此，圭子点点头。
就这样，新的一天开始了。
由于女生们要回一趟自己的房间做准备，所以提早一起离开了空目家。对那种事比较马虎的男生们，暂时还留在空目家。
就在一行人懒懒散散地看着早间的电视节目时，冲本喃喃说道
「哎，稍微放心了呢」
「是啊」
同样懒懒散散坐在餐桌旁的武巳应了一声，说道
「然后，她只要离开那个房间去避难就可以了吧？再过不久她就要升二年级了，到时候会换房间的，已经可以放心了」
「是啊」
冲本点点头。看他的样子，是由衷地松了口气。
武巳也感同身受地点点头。然后武巳对坐在桌子一角的空目犹豫了一会儿，然后问道
「……你说是吧，陛下？」
「嗯」
空目不理电视，正读着一本厚厚的书。听到武巳的提问，他也没把目光从书上抬起脸，直接作出了回答。空目对这个结果似乎不抱任何感想，淡然地说道
「因为从状况来看是对半开。不是凭依在本身上，那就是凭依在房间里了」
空目这么回答的时候，眼睛依旧没有从书上抬起来。
「……是这样么？」
「如果只是填补自身的“欠缺”，那么很有可能会凭依在本人身上。但是按照『龙宫童子』的体系来看，那个对象是住在家中最里面的房间里的。这如果是真正的『怪异』，那么那个“童子大人”就应该和『龙宫童子』相同，进一步说就跟座敷童子是一样的东西。虽说是对居住者有好处的『怪异存在』住进了屋子，但就像怪谈中经常讲述的，『座敷童子』也会引发奇怪的现象」
俊也在昨天对这些事也稍微有所了解。
「确实听过那样的事情呢」
「是啊」
武巳和冲本也表示同意。
「电视上偶尔会做那种特辑」
冲本这么说道，忽然思考起来，又接着说道
「记得是报道过『有座敷童子出没的旅馆』，要是住在那里遇到座敷童子就会飞黄腾达之类的？」
「是啊」
「如果是那样，木村不是完全没问题么？」
冲本以深思的态度说道。随后，空目从书本上抬起了脸
「不能说得那么绝对」
「是么？」
「嗯。现在对『座敷童子』的认识普遍为『能给家庭带来繁荣的小孩子的幽灵』，但自古传承的座敷童子不只有那个形象」
冲本把脸向空目转了过去，空目对他说道
「相反，在古时候座敷童子的含义中似乎还囊括了不幸的征兆。有些也不是小孩子的姿态。凭依在家中的莫名其妙的妖怪，都与座敷童子的定义吻合。总之，从以前的报告来看，座敷童子的性质是无法确定的」
冲本和武巳都已经没看电视，转向了空目。空目继续讲述
「听到座敷童子，一般都会像刚才说的那样，联想到给家族带来繁荣的，身着和服的幼儿幽灵的形象，对么？」
「嗯……是这样的」
「那种传说确实很多，在东北部的确也确实存在『座敷童子出没的旅馆』。在这种情况出现的，是小孩子模样的幽灵。但文献讲到的被同样归类为座敷童子的东西之中，也不是只有那种东西了。
……比方说，相传有户人家有座敷童子出没，留宿的客人偶然目击到了座敷童子。被目击到的座敷童子当时趁客人睡觉的时候把槅扇打开一条缝，然后从缝里把长长的手伸了进去。据说那个“手”就是不祥之兆，当它出现之后，必然会有巨大的灾难降临。这是一个完全相反的例子呢」
「哇，这……」
「另外还有很多样子稀奇古怪的例子，其中还包括完全不现身，只掀客人枕头不让客人睡觉的『纯粹现象』。类似的例子还有……相传有座敷童子出没的仓库，在地上撒上谷壳之后必然会留下脚印。这类例子在过去似乎全都被划分为座敷童子一类。但是，奠定现代民俗学基础的柳田国男没有采用那样的例子，因此现在家喻户晓的『座敷童子』被定格成了童子的形象。
柳田国男本人对日本名俗，心中有着理想的形态，相传座敷童子的形象便是他参照那种理想形态进行取舍之后刻画出来的，但实际如何没人知道。不过这类报告昭示了一点，现代被誉为家的守护神的座敷童子，终归不过是一种纯粹的『怪异』。而且座敷童子的起源跟毛骨悚然的东西密不可分呢。『若叶之灵』就是其中一例」
空目一说出这个陌生的词便轻轻哼了一声。
「若叶？」
果不其然，武巳听到这个词就开口问了。
「是的」
空目点点头。
「没错，是『若叶之灵』。据说在由于养不起或要减少孩子数量而杀掉婴儿时，将尸体带出家门是禁忌，要埋在自家的土坯地中。那个被杀的孩子的灵魂，在土地中被称作『若叶之灵』。就这样，孩子的灵魂留在家中，住在家中的梁上」
「………………！」
空目朝天花板一指。话题突然变得残酷起来，武巳和冲本噤若寒蝉。
「……然后，据说那个『若叶之灵』也是与座敷童子共通的主题。相传杀小孩的方法是“压死”，云男·火男的昔话也有『童子被老婆婆压死』的变种。这种共同的主题有可能是以史实为基础产生的，这是民俗学的基本观点之一。所以，现在人们所说的座敷童子，可能与『水子灵（※注2）』是相同的东西」
然后空目再次说道
「所以……就算木村圭子的寝室中发生的现象是『座敷童子』，也不能因此而掉以轻心」
「………………」
「座敷童子终归是『怪异』，别说是带来好处了，更有十二分的可能性会招来灾难」
「………………」
「总之最好的应对方式，就是不要与『怪异』有任何瓜葛。以这次的情况来说，木村圭子只要离开宿舍的寝室就能解决了。这是最简单且最有效的手段，我推荐这个方法，如果找不出留在那里的价值和理由，那就没必要留在随时可能崩塌的悬崖边上。我要说的只有这些，这与现实完全是一回事…………」
※注2：水子指出生不久后夭折的婴儿，另特指流产或人工终止妊娠而死亡的胎儿。
　　＊
当日的女生宿舍，笼罩在白蒙蒙的晨光之中。
晨光从发白模糊的天空洒下，透过水汽形成的滤镜，令混着冰冷雾气的清晨空气散发出朦胧霞光，洒落在这个宿舍装饰风格的建筑物，让这里的风景变成一幅梦幻般的画卷。
在这几天里，宿舍周围因天气原因一直都是这样的景色，但圭子这天才头一次目睹此情此景。在这个时间，虽然女生宿舍已经亮起了灯光，但恐怕从历代的住宿生也肯定找不出哪一位像圭子现在这样从外面看过宿舍。
「哇……」
圭子在宿舍前面稍稍地感叹起来。
身为美术社员的圭子，原本便对这样的景色有着很强的感性。
圭子就像望着异国风景一般，打量着这幢自己居住的，早已看惯的建筑。圭子早已认识到这所学校以及这个城市的景观十分优美，然而住上一段时间之后，这里似乎在感觉中就被定义为起居的地方，于是不知不觉间变遗忘了这片景色的价值。
西洋古风建筑，被郁郁葱葱的草木绿意簇拥在内。
景色的轮廓在雾蒙蒙的空气中虚无缥缈地摇荡着。
圭子心想，光是能看到这幕景色，便不枉住在这里。能够重新发现自己所住的地方如此美丽，这对于圭子来说是很大的收获。
圭子为了上学做准备，暂时回到这里。
她与一起回宿舍的稜子分开后，独自走向自己的寝室所在的宿舍楼栋。
住进空目家后一夜过去，圭子没有感觉到这几天里半夜困扰自己的那个气息。她虽然不知道原因究竟是自己多心，还是杵在宿舍的房间，但她意识到，并相信能够通过改变自身的环境从神经过敏中得到解脱。
她觉得，那果然是自己多心了，果然是寝室里少了一个人之后想太多了。
事实上，圭子跟亚纪和稜子三个人在一个房间里睡的时候，得到了睽违已久的安心感。她觉得，自己肯定已经不要紧了。
而且，如今圭子再一次认识到，这个宿舍是个非常美妙的地方。
那个房间，已经不是令人忧郁的地方了。
圭子的寝室在楼栋中相对较深的位置。圭子来到这所学校，第一眼看到这所宿舍的时候，就举得这是一所美妙绝伦的建筑物。现在她站在这所建筑物跟前，又对这里重新给出了正当的评价。
漆成古风色调的门。
古铜色的把手。
圭子轻轻地打开这扇门，走进里面。她现在，回到了这所宿舍。
许多女生已经起床，这里洋溢这生活的声音。
盥洗处的水声，脚步声，然后还有说话的声音。
圭子走在充满声音的走廊上，站在了自己的寝室门前。摆在一起的两块名牌中，如今空出了一块。
每当看到这扇门，圭子便会感到忧郁。
但是，她相信今后一定不会有事，一定能够再次喜欢上这里。
圭子插进钥匙把锁拧开，做了个深呼吸让自己平静下来。
然后————正当她准备开门的时候，发觉到那小小的异常之处。
红色的东西映入眼中。
放下视线之后，只见有像是乌红色涂料的什么东西，就像从门缝下面挤出来一般，附着在门的下边。
那个红色的东西从门下方的缝隙间渗透了出来。不，与其说那是液体渗透出来造成的，更像是某种沾满红色液体的东西想从门下边爬出来而擦出来的痕迹。
「………………」
圭子愣愣地俯视着那些乌红色的污迹。
然后，她弄清了那东西的实质。随着头脑渐渐理解，握住门柄的手微微颤抖起来。
那东西怎么看都是“血”。
那东西怎么看，都像是沾满血的手指想要从门下面爬出来所造成的痕迹。
「…………………………！」
圭子以握住门柄的姿势，低着头，整个人僵住了。
她的眼睛无法从那个就像手指乱爬所造成的痕迹上移开。
她的手上脚上瞬间冒起大片大片的鸡皮疙瘩，汗毛倒竖的恶心感觉在背上脸上同时铺开。
颤抖的手无法从门柄上拿开。
她感到浑身发软，身体动不起来，连指头也动不起来，只是一边凝视着脚下，一边颤抖。
她对这扇门后的东西感到害怕。她用麻痹的大脑胡乱猜测着，自己的房间里究竟有什么……不对，在里面究竟发生了什么。
——寝室里，有什么东西。
就在自己的寝室里，这扇门的后头，有什么东西。
某种东西就在里面，等待着我回来打开寝室门的那一刻。
「………………」
圭子只是一动不动地凝视着红色的痕迹。
她感觉就像有什么不好的东西正从握住门柄的手渗透过来一般，同时冰冷的恐惧渗透她的全身。
感觉……门柄也冰得不正常。
隔着这薄薄一扇门的另一头，肯定有什么东西。
必须开门。
必须开门看看里面的情况。
「………………」
圭子向握住门柄的手用力。
她使不上力，感觉手就像不属于自己一样令她着急。
毛骨悚然的恐惧正在发出警报，被恐惧完全占据的本能拒绝她去看门里头。
指头的感觉……丧失了。
她脸绷得紧紧，连眨眼都忘记了，一直盯着门的下方。
即便这样，她仍旧要向手中用力。就像是只有要用力的意识传到了胳膊上，手中完全没有手感。
唯独手的颤抖不断加剧，唯独身体发软用不上力的感觉充满全身。
可是，力量虽然被恐惧极大程度地夺走，但似乎还是正在一点一点传到到手的末梢。圭子感觉，手就像经由很多很多的齿轮在运作一样，在着急的感觉之下一点一点地转动门柄。
然而这么做的同时，她的内心深处却在惨叫。
她的本能正声嘶力竭地向她呼喊着，不能看到里面。
——好害怕。不想看。即便如此，还是得把门打开。
「………………」
门柄一点点地开始转动。
已经转到一半了，还差一点就打开了。
门柄……转到了头。门里头的锁具解开，门的阻力消失了。
「………………」
圭子向胳膊中用力。
门用了起来，从墙壁中一点一点地被拉开。
随着门渐渐打开，缝隙逐渐扩大。然后，房间内的黑暗从细细的缝隙间隐约地露了出来。
就在这一刻————
咻
门缝之中伸出除了煞白的手指。
只闻嗙的一声，圭子奋力地将门关上。
圭子全身丧失力气，一点一点地瘫坐下去。然后她双手捂住脸，静静地，偷偷地，用压抑的声音开始嘤嘤哭泣。
 




第三章 使徒
三章 使徒
　1
靠里头的一栋女生宿舍，圭子的寝室所在的十一号楼二楼。
当木户野亚纪来到圭子房间前面的时候，首先看到的就是蹭在门下面的乌红色指印。
宿舍里现在空无一人，这种空洞而安静的地方，让那扇木门所释放出的阴森死寂显得更加强烈。其他的空房间周围也缭绕着相应的寂静氛围，然而这扇门所释放的气息与其他房间明显不同，是一种难以形容异样气息。
菖蒲正站在亚纪身后。
菖蒲用远眺一般的眼神凝望着眼前的那扇门，牙齿紧紧地咬着嘴唇。
亚纪没有去看菖蒲，蹲在门前调查那个指痕。那个像指纹一样的污迹已经彻底干了，手指摸上去有种粗涩的触感。
「………………」
那东西看上去果然不像通常的涂料，看着像血。
亚纪站了起来，向那扇门注视过去。
然后，亚纪总算向身后的菖蒲转过身去。菖蒲一时间没有发觉，还在看着门，不过注意到亚纪之后立刻露出慌张的表情，接着露出担忧的表情之后，点了下头。
「……」
亚纪皱紧眉头。
亚纪禁不住想要说些什么，但亚纪意识过来打消了这个念头，再次向门转去。
然后亚纪握住门柄，缓慢地拧动起来。她感到手中的门柄感觉出奇的冰冷————随后同样冰冷的空气如同缠上亚纪的胳膊，静静地，沉重地从微微敞开的缝隙间流出来…………
　　＊
让亚纪她们来到这里的原因，是打到冲本手机上的一通电话。
在早上开始上课前，在空目家留宿的一行人再次聚集在校舍的门厅中，等待着先回一趟寝室的圭子上学。
同样回过宿舍的稜子已经到了。就在第一节课快要开始，大家开始感到疑惑的时候，冲本的手机突然响起。
那是圭子打来的电话。
「……咦？木村打来的」
冲本一脸不解地接了电话，随后在亚纪他们面前，表情立刻绷紧了。
「喂，怎么了啊！」
冲本慌慌张张地冲着电话喊了过去。手机中漏出的，是哭声和尖锐的叫喊声。情况明显不对，但毫无疑问是木村圭子的声音。
「你先冷静下来！我知道了，宿舍对吧，我这就过去！」
冲本拼命地冲着手机大叫起来，挂断电话之后，在困惑与紧张之下露出茫然的表情向亚纪他们看过去。
武巳向冲本问道
「…………怎么了？」
在现在这种状况下，武巳问的问题非常愚蠢。冲本摇了摇头，满面愁容地皱紧眉头。
「……我不知道啊」
「咦……」
「我不清楚什么情况，但她好像还在宿舍」
「…………」
「然后她喊着跟我说…………『手』……什么的……」
「……」
亚纪他们相互看了看。
「总、总之我得过去看看……」
冲本十分慌张，恨不得马上冲出去，可这时稜子对他说
「可是……那里可是女生宿舍喔」
「咦？啊，嗯……」
「要是被人看到可就不好了」
「…………」
冲本不吭声了。
最后大伙决定，只由在场的女生前往似乎出了“某种情况”的女生宿舍。本来空目也应该去的，但毕竟男生到那边去不太好，因此这次只让亚纪她们带上了菖蒲，以备应对最糟糕的情况。
然后亚纪带着稜子和菖蒲来到了女生宿舍的门厅。
门厅不是很大，但周围都是感官柔和的家具。圭子的脸色白得跟纸一样，摆着一副近乎茫然自失的表情，呆呆地坐在一排椅子的其中一张上。
亚纪从刚才的电话中本料想圭子处于精神失常的状态，看到圭子那个样子之后稍稍有些丧气。可是圭子身上散发出来的感觉也好，充满宿舍的空虚气氛也好，都与亚纪最初设想的大相径庭，整栋楼李飘荡着安静的异常之感。
「………………」
亚纪身后的稜子和菖蒲脸上都带着几分担心和不安，注视着圭子的样子。
亚纪走到圭子坐的地方旁边，但圭子就像完全没有注意到走进门厅的三个人一样，没有做出任何反应。
「木村同学？」
放着不管的话，她似乎会一直沉没下去，于是亚纪便喊了她一声。
听到呼喊，圭子这才抬起脸，可是那张满是泪痕的脸上却是一副丢了魂一样的呆滞表情。
「……木村同学」
亚纪对魂不守舍的圭子说道
「出什么事了么？」
可是刚这么一问，圭子的表情便剧烈地扭曲了起来。
「……呜……」
圭子当即低下头，开始抽噎。稜子嘴里嘀咕着「圭子……」担心地走了上去。可是亚纪看到圭子这个样子，心中涌现的感情更多却是不加掩饰的烦躁。
「出什么事了？」
「呜……呜呜……」
即便这样，亚纪还是克制着自己的感情，冷静地接着问道
「能跟我们说说么？」
稜子在圭子身旁坐下，抱住圭子的肩膀。慢慢的，圭子开始抽抽搭搭地说起话来，似乎是在说明情况。
「…………寝、寝室里…………手……」
「手？」
「门、门…………血……」
圭子的话语支离破碎，拼命地重复着寝室、手还有血这些词
「在寝室里，看到了『手』？」
「…………！」
「然后还有血？」
亚纪刚这么一说，圭子便捂住嘴不停点头。亚纪与稜子相互看了看，两人分别露出困惑和紧张的表情。
两人沉默下来，然后门厅中一时间只剩下圭子的呜咽声。
「………………」
稜子不知道该怎么办好，脸上写满了困扰。
可是亚纪立刻做出了决断。
「……我去看看，你准备怎么办？」
「咦？」
听到这话，稜子吃惊地向亚纪看去。
「你要去哪里？」
「当然是她的寝室啊，还能去哪里？」
亚纪从一开始就已经下定了决心。
「咦？咦？可是……」
「我知道。你想说恭仔交代过『不要深究』对吧？」
听到亚纪这么回答，稜子转眼间慌了起来。
『————如果发生了什么，不要深究，立刻回来』
亚纪他们来这里之前，空目的确这样嘱托过。
可是……亚纪已经决定好了。
——如果我不去看，还能谁去看？
既然空目不能过来，我要是都不能以正确的『目光』看清问题，就没人看得清了。能给空目的情报本来就少，此时若是不看现场，要是不久之后被清掉的话就什么线索也得不到了。
「…………」
亚纪觉得，必须由自己去看。
想到这里，亚纪向身后的菖蒲看去。
说不定空目让亚纪她们带上菖蒲就是为了收集情报，可是亚纪根本不信任这个非人的少女。问题早已不在于她是敌是友，亚纪本来就基本没把菖蒲的存在算进来过。
亚纪基本不曾像这样正式地将她纳入视野之中。菖蒲被亚纪盯着，露出不解的表情歪起脑袋。
看到那可谓天真的表情，亚纪又再次巩固了那样的认识。不管这个呆呆的少女是『异界』的人还是什么东西，亚纪都完全不认为她能通过观察来客观地审视情况。
亚纪很清楚自己擅长审视，因此亚纪基本只相信自己的眼睛。
亚纪本身在这方面的倾向就很强，就算对象不是菖蒲也不会轻信，何况现在对象就是菖蒲，那就更加如此了。
——必须由我自己去看出情报。
现在有菖蒲在这里，将她当做保镖的话虽然不是很有趣的事情，但正好方便。
亚纪将视线放回到稜子身上，稍稍想了一会儿对稜子说道
「……我知道了。你就在这里看着她吧」
「咦？」
「我和这个过去。你就在这里等我」
亚纪轻轻地用下巴示意身后的菖蒲。
「咦……可是……」
「就这么定了」
吞吞吐吐的稜子被亚纪打断了。
「她的寝室在哪儿？」
亚纪这样问道之后，站在原地俯视着默不作声的稜子和圭子，等待回答。
…………………………
　　＊
…………然后，亚纪来到了宿舍二楼。
圭子的房间，现在被亚纪缓缓地打开。
不知是不是错觉，一股寒气从门的内侧流了出来。亚纪一边感受着那股冰冷空气的流动，一边静静地打开门。
「……」
从站在门前的那一刻开始，亚纪就有种不祥的预感。
但是，亚纪以坚定的意志按捺住那股预感，握住了门柄。
打开门后，隐隐约约能够看到屋内。
然后，屋内的情景显露出来。
「唔…………！」
一看到里面的情况，亚纪不禁呻吟起来，全身感到一阵寒气，冒起鸡皮疙瘩。
亚纪惊讶地张大双眼，一时间噤若寒蝉地呆呆定在了原地。
在屋子里首先印入眼中的，是血迹。门的下面有好几条手指抓挠过的血手印，屋子里面满是赤脚按出来的血脚印。
亚纪顿时面色苍白。
这些痕迹显示，屋子里确实有过某种东西。
足迹甚至到达了拉着窗帘的窗户，以及亚纪所在的门旁。那东西一边向周围撒着血滴，一边从屋子的一头走到另一头，然后延伸到那个敞开的壁橱里。
壁橱里挂着衣服，看不到里面。血迹就消失在了那个里面。
不对，仔细一看便会发现，那个扭曲的小脚印并没有消失在壁橱里面。那脚印并不单纯只是走进壁橱时留下的，而是从壁橱里出来后在房间里到处乱走，之后回到壁橱里所留下的。
脚印的走向和脚趾的朝向显示出了这一点。
壁橱里，有什么东西。
「………………」
亚纪连眨眼都忘记了，整个人就像冻住了一般，目不转睛地凝视那个里面挂着几件衣服的壁橱，凝视着深处隐约露出的黑暗。
脚印就消失在那片死角的深处……消失在那片狭窄的黑暗中……消失在壁橱里面。
「………………」
亚纪无言地转向那个壁橱，与壁橱之中那异常幽深的黑暗……不对，与那里面的东西相互瞪视。
亚纪的皮肤在紧张的作用下开始抽搐。起栗的皮肤过敏地捕捉到气息，而这进一步加剧了紧张感，令亚纪忘却了呼吸，朝着壁橱靠近过去。
「………………」
亚纪来到了敞开的壁橱前面。
黑乎乎的血脚印就消失在那里头。
亚纪向挂在壁橱里的制服伸出手去。
然后，抓住了那件制服——————
「不在……的喔」
「……！」
亚纪听到身后传来的声音，猛然转过身去，只见菖蒲正站在自己身后，对亚纪突然而然的举动吃惊地张大双眼，整个人都僵住了。
亚纪当即明白刚才是菖蒲在叫自己，但加速的心跳一时间无法平息。亚纪在壁橱前站了一会儿，张大眼睛与菖蒲对视。
「…………………………」
气氛顿时变得紧张，短暂的沉默过后，亚纪勃然大怒，朝菖蒲高高举起右手。
「混账……！」
「！」
菖蒲害怕地紧闭双眼，缩紧身体。亚纪本要掌掴菖蒲的手，挥到一半停了下来————然后亚纪咬着牙，将胸口的空气深深地呼出来，把挥起的右手缓缓放了下去。
「哈啊、哈啊……」
亚纪收住了爆炸般激动起来的情绪，一下子累得喘起气来。
紧闭双眼缩成一团的菖蒲，提心吊胆地睁开了眼睛。
亚纪很不开心地将目光从菖蒲身上移开，然后将手伸进壁橱里，粗暴地把衣服推向一边。随后，壁橱的底板露了出来，里面什么也没有，连污迹也看不到。
「………………」
里面什么也没有。
血脚印以衣服的缝隙为分界线，就像那里有扇门一样，突然中断了。
亚纪以有别于安心的感情深深地叹了口气。那就像……不对，那就是将胸口堆积的不愉快的感情深深吐出。
「……那…………那个……」
菖蒲拘谨地向亚纪搭腔。
「什么事？」
亚纪毫不掩饰不悦的感情，粗暴地回应菖蒲。
「对……对不起」
「行了，别道歉。你这样反倒让我更火大」
亚纪一边说一边咬住嘴唇，她对自己的感情感到非常不快。
「别说了」
亚纪看也不看菖蒲，说道
「别说了，闭嘴调查，调查完了就回去」
「啊……」
菖蒲提心吊胆地对烦躁的亚纪张开嘴。
「怎么？」
「这是……这里已经什么也没有了…………」
「……」
亚纪向菖蒲转过头去。没错，这个少女能够感知到那种东西。
这件事亚纪自然一开始就很明白。可是亚纪的表情一下子难看起来，并不是由于这样的原因。
亚纪几乎用瞪的向菖蒲转过身去。
然后对菖蒲问了一个问题
「你…………莫非一开始就知道了？」
「…………」
对此，亚纪移开了视线。
这样的举动自然足以当做回答。瞬间，亚纪自己都感觉到自己顷刻间涨红了脸。
「………………！」
亚纪回想起，自己在这间什么都没有房间里，却傻傻地表现出过度戒备的样子。
要是一开始就知道这个情况就不需要那么戒备了，这让亚纪之前的举动显得畏畏缩缩，愚蠢滑稽。亚纪想到这里，交织在一起的千百种感情一口气向她袭来。
对自己感到的羞耻，还有对事后才言明的菖蒲所感到的愤怒，爆发了。
可是亚纪当即怒火按捺下去，硬是以理性让情绪冷却下来。
然后亚纪怀着即便这样还是没能够完全抑制住的感情，从菖蒲身上移开了目光。然后，用压抑的低沉口吻嘀咕了一声
「…………我果然讨厌你们」
「……咦？」
「你和那个木村圭子，我都讨厌」
亚纪对露出困惑表情的菖蒲说道
「以前那个森居多绘我也讨厌。你们这些家伙没了别人就什么都不做，毫无主见。你们缠着别人，别人做什么你们也跟着做什么」
亚纪若无其事地……硬是装作若无其事地低语道
「明明没有一点主见，却自以为吃得开」
「…………」
「我很烦你们这种人，让我迎合你们能把我气疯」
「…………」
「连自己都控制不了的家伙，我最讨厌」
说到这里，亚纪停了下来。
心中留下来的，只剩下了自我厌恶。亚纪带着紧张的表情，蹬着地面，沉默下来。
「………………」
尴尬的沉默降临这个一片狼藉的房间。
菖蒲一副不知所措的样子，垂着头一动不动。
一阵沉默之后，亚纪讷讷地开口说道
「……你把她们两个……不，就把稜子叫过来」
「…………是」
「得把这里打扫干净。这样放着迟早会被发现，闹出乱子就不好」
「………………是」
菖蒲离开了房间，一下子便消失在了走廊的另一头。
亚纪在满是血迹的房间里只剩下一个人之后，深深地叹了口气。她强行转变心态，重新扫视这个房间。
「………………」
亚纪仔细观察那些小小的脚印。
足迹上的血已经几乎干枯，变得黑乎乎。
那些脚印小而扭曲，是某种畸形的形状。脚印整体很短，可是脚趾大得不自然，硬是要打个比方的话，只能说那脚印就像是用切了脚后跟的脚在地上走出来的一样。
那个拥有类似人类的部分却明显不是人类的东西，沾着血走遍了这个屋子。那东西从壁橱里出来，然后走向窗户，接着又在门下面挣扎了一番，又回到了壁橱里。
仔细一看，壁橱内侧也沾着指痕。只见挡住窗户的窗帘上，也被那东西碰过。
亚纪无所顾忌地走向窗户，然后抓住窗帘，猛地拉开。
「………………」
那里也有被血弄脏的痕迹。
在窗户玻璃上留下的痕迹有血手印，然后可能是额头贴上去的脸的痕迹，那形状……就好像那东西从这里俯视着外面，等待住在这里的人回来一样。
　2
午休开始前，第四节课的时段。
「————原来如此」
大伙一起走在校园中，空目听到亚纪的报告点点头。
文艺社的一行人就跟在亚纪和空目身后，加上圭子和菖蒲一共七个人，在上课时间内静悄悄的校园内一边走一边压低声音讲话。
一行人去往主校舍群外围，校园的原地之外。
穿过后庭之后，空目正沿着某种东西向前走。
这次外出是空目提出的，大家选择跟随空目。这一路上，亚纪凭着自己的记忆，将自己在圭子寝室中看到的情况逐一向空目报告。
亚纪她们不久之前才从圭子的寝室回来。
调查过后，亚纪她们一直都在清扫圭子房间里残留的血迹。
亚纪差遣菖蒲只把稜子叫到了寝室，稜子看到那个情景惊得倒抽一口凉气，睁大双眼，之后什么也没说，从寝室的清洁柜中拿来了水桶和抹布。她们没让圭子看到现场，擦掉了血迹，并只把经过告知了圭子。
地毯上的雪姬没能够彻底清除干净，不过地毯本来就是红色，不会太醒目。
虽然这么做是为了防止被不相关的住宿生看到而闹出骚乱，但亚纪本人更不不愿让圭子看到而惹出麻烦。
亚纪判断，与其让当事人看到直接现场而遭受打击，不如在处理过后只口述事情经过。因此，亚纪必然就翘课了，不过这些事情对现在的亚纪而言的确要比课业更加重要。
当然，这些话不会当着圭子的面来说，只是向圭子描述了事情经过，告诉她这么做是为了避免把事情闹大。
「情况就是这样，于是我们把现场清理掉了…………难道说，这么做有什么问题么？」
亚纪向空目这样问道。
「这样就行了，没问题」
「哦」
空目头也不转这样答道，亚纪暂且放下心来。
「…………」
空目就这样走在最前头。
在他目光的前方，是被强韧钢丝网盖住的水渠。
空目正默默沿着后庭水池的水路前进。一行人沿着校舍一侧靠山的树丛往前走各自摆着不同的表情，一路听着亚纪讲述，。
听说寝室内出现的明显异常，大伙脸上或多或少都有些不安的神色。
俊也在这种时候总是那副样子，现在他一声不吭，一脸严肃地盯着自己脚下。
稜子不由得露出阴暗的神色，武巳对此有些在意。圭子在最后面只顾低头跟着走，菖蒲则不时以微妙的表情向大家看去。
然后在这群人里面，唯独空目一个人没有表现出表情变化。
他听着亚纪的报告，一时间陷入沉思。
拘谨的沉默之中，大伙的脚步声稀稀落落地回荡着。亚纪期待着自己的报告能派上用场，等待空目发言。
「……菖蒲」
但是，空目转身喊了菖蒲。
「啊，是……」
然后对菖蒲问道
「你对那个房间怎么看？」
「啊……呃……」
被这样问到，菖蒲吞吞吐吐。亚纪侧眼看着这个情况，偷偷攥紧了衣裾。
「呃……呃……」
空目对结结巴巴的菖蒲再次问道
「那个房间有什么东西？」
「……并没有……」
「但是从听到的情况来看，并不是一开始就没有吧」
「是…………应该……有过」
「是什么？」
对这个提问，菖蒲摇了摇头。
「……不知道……」
可是在这样回答之后，菖蒲又呢喃着补充了一句。但是补充的那句话，对于亚纪的存在意义造成了十足的威胁。
「可是……残留着同乡的……气味」
「！」
「是相同世界的东西………………大概」
说完之后，菖蒲垂下了本就垂着的眼睛。
亚纪微微地咬住嘴唇。因为这是亚纪所不知道的，绝对无法提供的情报。
「是么」
「……是的」
「我知道了。于是，你觉得那个“存在”离开屋子了么？」
「…………不」
两人在亚纪遥不可及的地方进行着对答。
「我想也是」
空目点点头
「我同意这个意见。因为要是那东西能出来，就没必要去抓门，也没必要扒着窗户往外看了」
然后，空目停下脚步，用那双毫无感触的漆黑眼眸看着圭子，说道
「……就是这么回事」
「……是」
「恐怕你所遭遇的“怪异”无法离开那个房间」
圭子一边听着空目说，一边垂着头作出回应。
「………………是」
「你只是将“栖居在家的怪异”带了回去，应对的方法也非常简单。你只需要搬出那间屋子，住进别的屋子就行了」
「………………」
圭子低着头，呆呆地站在原地。她的脸被留海挡住，无法看到她的表情。
「实际上要搬出去应该是做不到的，不过你只需暂时将必需品搬出去，到朋友家里住就可以了」
「…………可、可是……」
「只要把这个学期挺过去，之后就会换房间……是这样吧？」
空目转向稜子问道。稜子慌慌张张地点点头。
「……嗯」
「那么，这样就解决了」
空目说道
「这样就可以回避这个“怪异”了，不需要再做其他事情」
说完，空目再次转向前方，继续向前走。
大伙慌慌张张地跟在了空目后头。俊也对空目这个简简单单的结论感到诧异，向空目问道
「喂，我说啊，空目……」
空目头也不回，直接答道
「什么事」
「真的只需要这样么？」
空目的回答非常简单。
「嗯」
「可是这样没有解决任何事情吧……」
「为什么？」
「…………」
「能逃则逃。如果只解决她一个人的问题，那这么做就完全没错」
空目的回答依旧不变。可是俊也说道
「但是……」
空目猜到了俊也要说的话
「你想说，这样、不能根本解决问题，是么？」
「啊，嗯……」
「没错。“怪异”并不会消失」
空目承认了这个观点。
「那么……」
「我们现在就是去调查，有没有必要寻找根本性的对策」
「…………你说什么？」
「仅凭这次的调查应该不能作为根据，但可以弄清楚一部分实质」
大伙无言以对。亚纪他们本以为，空目来到外面肯定是为了避免别人听到对话内容才离开食堂和大厅那种耳目混杂的地方。
「马上就会明白了」
空目这么说道，依旧把手插在口袋里走在学校的院地之中。
一行人默默地顺着流水的沟渠向前走，就像在画着学校与山之间的分界线。
然后空目停在了学校院地最边缘，有钢丝网阻挡的地方。这个地方基本属于山里了，从学校的角度来看，位置在下山的地方。
空目停在那里，说道
「就是这里」
不需要重复说明，这里已经属于院地最外围，没办法再继续往前走了。
可是亚纪他们一到这里便明白了空目的目的，根本不需要解释。眼前的大面积异常现象，任谁都一眼便知。
「这是……」
亚纪哑口无言。
那里有一面涂着绿色油漆的老旧钢丝网围挡。
杂木林的植物跟围挡相互纠缠，将学校和山体区分开来。然后那一幕情景，便静静地展现在围挡那边被钢丝网隔断的山坡上。
那里本来是个蓄水池。
被水垢弄得黑黢黢的混凝土，将围挡另一头流进来的水满满地蓄积下来。
然后水面之上，一片鲜红……不对，准确的说并不是只有红色，中间还掺杂着白色或黄色。整个蓄水池的水面，都被那无比鲜艳的色彩所覆盖。
那色彩太过突兀，亚纪一时半刻没兵败那是什么东西。
可是冷静下来一看，感官便立刻联系到了实物。
那是“花”，一朵朵怒放的鲜花。
可是由于聚集的数量实在太多，如今纠缠成一整团，变成一块红白色的地毯，盖在本应形似漆黑深潭的蓄水池表面。
「………………」
大伙看到这一幕，哑口无言。
眼前的景致大可用『美丽』一词来形容，然而在知情的亚纪他们眼中，却怎么也美不起来。亚纪他们这一路走过的水渠，最后就是流入这个蓄水池。与那源源不绝的水渠相连的源头，便是后庭的水池。
这个蓄水池是将后庭水池排出的水蓄积起来的地方。
然后这些花，全都是从后庭的水池飘过来的。
这么多的话，都是“童子大人”的〈仪式〉中用到的。
这一些都是那个邪门的〈仪式〉促成的。
「啊…………」
圭子张大双眼，捂着嘴，呆呆地定在了原地。
亚纪皱紧眉头望着这一幕。
那数之不尽，堆积得已经无法辨认全貌的一朵朵花，都承载着某人的愿望。这是反映那个可疑〈仪式〉进行情况的，某种愿望的聚合体。
被流放至此的愿望被冲到这个黑暗的蓄水池中，堆在一起泡在水中，只等待渐渐腐坏，就像一层厚厚的油膜覆盖在水面上。
那红艳艳的表面，给亚纪的感觉就像溶化的内脏。就像无数人体内的东西溶解混合在一起，已然无法逐个区分，错综复杂黏黏糊糊地漂浮在水体之上。
「————就是这么回事」
空目转向茫然的大家，这样说道
「有这么多人进行“童子大人”的〈仪式〉，但当前发生“怪异”的案例，我们只知道木村圭子一例」
「………………」
圭子无言以对。
「这意味着什么，当前还不清楚，但是可以确立『这个〈仪式〉可能只对特定的人起效』的假说。而从以往的经验来看，这种可能性是最高的」
确实是这个样子。以前遭受过“怪异”侵害的人，似乎都具备着某种可以称之为“灵能”的潜质。
空目说道
「既然如此，避难便是最有效的方法」
俊也再次问道
「说清楚，为什么？」
「有这么多人实践过〈仪式〉，但由此引发的“怪异”的『传闻』，我们至今却没有听到过。假定这表示『大部分没有任何情况发生』，那便意味着，木村圭子所遭遇的“怪异”是那个房间所固有的东西。既然如此，只要让身为当事人的她远离那个房间，便很大概率上能与“怪异”隔绝开来」
「………………」
俊也沉默下来。
空目说道
「既然如此，现在只用避难就够了」
然后空目向圭子看去，说道
「事情就是这样。你就暂时离开那个屋子。做得到吧？」
「啊…………」
被空目这么说之后，圭子惊讶地睁大了眼睛，又把头低了下去。她一副欲言又止的样子，嘴微微地动了起来，但什么话也没说出来。
「怎么了？」
「那……那个……？」
「什么事？」
「不，没有………………什么也没有…………我可以离开」
圭子支支吾吾了一会儿，最终作出回答。
空目的眉头微微颦蹙起来，但并没有继续拘泥于圭子的态度，接着往下说
「现在无需更多措施」
「…………」
「但是，如果换房间后仍然有异状发生，就再来向我报告。到时候应该就需要采取其他措施了」
「…………………………是」
「现在这样就行了。要想在更本上解决，就要……」
空目说到这里，眼睛忽然眯了起来。空目没有继续往下说，周围只剩下沉默与水声。
「………………」
这样的变化让亚纪感到困惑。她连忙向周围张望，只见俊也向一路走来的方向转过脸去，用尖锐的表情瞪着那边，喊了空木一声
「空目」
「嗯」
空目跟俊也都看着来时的方向。
「…………」
亚纪也朝那边看了过去。
那边有几个人影。
那些人影随着分开杂草的声音，向这边靠近。人影有三个，从服装上看应该是本校的学生。
亚纪总觉得见过他们，当她明确回想起来的同时，随即在心中提高了警觉。
他们对于亚纪等人来说，是足以引起戒备的存在。
「近藤，日下部」
空目喊出稜子他们的名字。
「咦？」
「什……什么事？」
两人的反应十分疑惑，但空目并不在意，指向圭子说道
「你们把她送到学校去」
「咦……？」
「送到宿舍也可以。趁现在收拾好行李也好」
然后，空目朝着因困惑而无法行动的两人又催促了一声
「快」
「……啊，好」
「嗯…………我知道了」
被空目催促之后，武巳和稜子连忙催着圭子，三人一起循着来时的路往回走。半路上，他们十分尴尬地与过来的三个人擦身而过。
「………………」
靠近的那三人并没有去在意武巳他们。
看到武巳他们离开之后，那三人直直地只盯着空目一个人，走了过来，然后停在亚纪他们三个面前。来的是两男一女，身上都穿着便装，脸上都挂着那个浅浅的笑容。
「嗨」
在戒备的亚纪她们面前，站在最前头的高个子男生轻快地举起手来。
他个高体瘦，戴着眼镜，向亚纪他们投去平易近人，却又总有些不像人类的笑容，说道
「昨天承蒙关照了」
男人这样说道，脸上又进一步露出那个假笑。
「“使徒”么……」
空目嘀咕了一声，堂堂正正面对三人的笑容，回望着他们。
听到空目的嘀咕之后，那三个人————昨天在后庭见过的三名“魔女”追随者，露出一模一样的笑容予以回应。
　3
「……找我什么事？」
空目向三个人这样问道。
「哎呀，用不着那么戒备，不是那么重要的事情」
站在前头的那个眼镜男这样说道，摊开双手接着说道
「像我们这类人，用这种方式来表示没有敌意会不会显得太苍白了呢？」
「…………」
「不过我们希望你们放心，我们现在过来真的不是为了和你们争斗」
「…………」
面对口吻过分友好的眼镜男，亚纪她们默默地投去戒备的表情。
「…………」
在这个学校用地的边缘，被杂木林包围的地方，亚纪他们与那那名男女正面相对。
他们三个属于那群跟“魔女”一同出现在后庭中的追随者，现在他们三个挂着相同的笑容，出现在了亚纪等人的面前。
这三个人各自的容貌和服装都并不突出，毋宁说很容易融入大多数人之中，然而把他们三个摆在一起一看，却给人一种极端异样的印象。
三个人的表情完全相同。
亚纪他们在后庭看到他们的时候就已经感觉到这一点了，尽管他们外表各不相同，脸上的表情却同样瘆人。
他们挂着乍看之下十分柔和，但细看之下却又像是欠缺人性，既有生命力却又无机质的微笑。站在这里的三名“魔女使徒”的笑容就像用模具压出来的一样，从嘴角扬起的高度到眼睛张开的程度全都一模一样。
眼镜男以十分遗憾的口吻说道
「真弱势啊。算了，这也怪不得你们」
他的发型服装都毫无个性，只有高挑的个子和眼镜能算特征。
然后一直独自说着话的他身后，分别站着一男一女。男的留着长发，皮肤黝黑，破坏了本有的运动男孩形象。女的戴着厚框眼镜，给人感觉十分土气。
「我们现在还不打算跟你们开战」
眼镜男说道
「或许迟早会演变成那种情况，但我们双方都还没准备好，你说对吧？」
他这么说着，是试探的目光看着空目。
「……说的没错」
「是吧」
眼镜男对空目的回答点点头，说
「所以，现在我们还不想开战。倒不如说，我们是来向你道谢的」
「向我道谢？」
空目诧异地皱紧眉头。眼镜男用演戏一般的动作，将手贴在胸前鞠了一躬，说道
「————容我自我介绍。我是“高等祭司”，赤城屋一郎」
然后长发男子说道
「同样是“高等祭司”，广濑由辉男」
黑框眼镜少女说道
「我是“高等女祭司”，汤浅满」
眼镜男说道
「总之，我们三人是“使徒”之长。是受吾等“魔女”的任命，统帅魔女团的祭司」
此言一出，眼镜男的眼睛里闪过一丝无所畏惧的光辉，抬起低下的头向空目看去。
「………………」
换句话说，这三个人是“魔女”的那群追随者的头目。
亚纪无言地瞪着那个夸张行礼的眼镜男。
赤城屋那本分的风貌，与那演戏一般的言行显得非常不协调。他的举动就现在演蹩脚戏一样，让亚纪很不痛快。
「我们要感谢你」
赤城屋说道
「多亏了你，我们成为了她的“使徒”，成为了“祭司”。虽说这个“魔女宗（※译注）”有名无实呢」
说着，三个人做出相同的灿烂笑容。
「她通常不会对我们这样的存在授予那种殊荣。多亏你与她的玩耍，我们才得以拥有意义。这都多亏了你」
赤城屋大幅度地摊开双臂。空目则一语否决了他的这番话
「那种事情无关紧要」
「……是么？真冷淡啊。这明明是在谈论你的本质」
「不说那些了。你们来得正好，我有事想问你们」
空目对人偶一般的赤城屋投去冰冷的眼神，问道
「这个〈仪式〉是你们散播的么？」
空目的目光稍稍移动。在那边是钢丝网，还有被魔咒中用到的花堆满的蓄水池。
「啊，你说那个么？」
赤城屋眯起眼睛，说道
「此情此景令人心潮澎湃对吧？就像塞满人吐出的内脏的大锅一样」
「……！」
听到凑巧与自己相同的观点，亚纪的表情僵硬起来。
「……果真是你们搞的鬼么」
「这个嘛」
赤城屋轻轻地耸耸肩，说道
「准确的说不是我们做的。虽然这确实是她创造的，但并非我们执行的“夜会”」
也就是说————这出自“魔女”的手笔么。
「虽然现在还没有到时候，但我们不久也会执行这样的“夜会”」
「是么」
「届时还请手下留情，魔王陛下」
「…………」
空目没有回答，只轻轻地哼了一声。
「那么就此别过吧」
说完，赤城屋就像小丑一样，非常夸张却又生硬地行了一礼。他对其余的两人点头示意之后，沿着来时的路走了回去。
广濑那黝黑的脸上贴上那个笑容，说道
「……让我们开开心心地较量一场吧」
然后满被对着亚纪他们说道
「我们魔女团不会输给任何人」
两人就这样跟着赤城屋回去了。之后，亚纪他们四个被留在了水声潺潺的山林之中。
亚纪嘀咕起来
「……这是怎么回事？」
空目什么也没说。
俊也攥紧拳头说道
「还能怎么回事。那是“魔女”的手下在对我们宣战」
然后嗙的一声，俊也一拳揍在脏兮兮的钢丝网上。
※译注：原文为『魔女宗』，注音为Wicca，但在日本比起传统意义的威卡教更倾向于视作魔女宗教。
　　＊
「……真的没关系么？」
在宿舍前临别之际，稜子担心地对圭子这样说道。
「是，我没事……我一个人能行」
圭子这么说完便与稜子分开了。这是离开那个对堆满花的蓄水池，回到学校后不久的事情。
在那之后，圭子被稜子和武巳带离那个地方，三个人一起稍稍做了番思考，最后圭子决定回一趟宿舍。
然后，圭子便在稜子的陪同下回到了女生宿舍。
稜子非常担心圭子，提出帮忙一起收拾行李，但是圭子拒绝了稜子的好意，回到了她寝室所在的宿舍十一号楼。
「要是发生什么，要立刻打电话喔」
稜子千叮咛万嘱咐，圭子则一遍又一遍地回答「我没事」，最后便与稜子分开了。
之后，她走进宿舍大门，登上台阶————站在寝室的门前，最后停了下来。
…………怎么可能没事。
圭子虽然一次又一次地说着自己没事，实际上她害怕得一塌糊涂。
圭子是对这间屋子感到害怕，但问题不止这么简单。别说是能够留宿的地方了，圭子本身就离不开这个房间。
除了美术社的人之外，圭子根本没有其他朋友。
圭子的性格非常怕生，甚至除了跟同寝室的范子之外，没办法和其他人好好说话。范子性格大胆善于交际，积极地承担地圭子所不擅长的部分。圭子活在范子的影子下面，得以专注于自己擅长的方面。
圭子和范子是一对好搭档。
圭子万万没有想到，竟然自己会失去贩子。
失去了范子之后，留给圭子的只有无尽的孤独。圭子完全是通过范子与外面的世界相连的，是范子进了美术社她才跟着进了美术社。而这便是“报应”。
她尝试那个“童子大人”的〈仪式〉，也是由于这个原因。
若是能够填补自身的不足，哪怕是“童子大人”她也会去依赖。
可到头来，圭子得到的却是更为惨痛的报应。圭子没办法逃离寝室，到头来只能隐瞒那件事回到这里。
在被命令去避难的时候，如果圭子说出自己找不到地方住，他们应该会帮圭子出其他主意，还有可能帮圭子找到住的地方。
但是，圭子没有说出这件事。
她不论如何也无法坦白自己没有朋友。
这件事，连她自己都觉得不正常。圭子最无法忍受的，便是说出这件事之后让人惊讶，被人笑话。
圭子当时痛下决心，认为只要凭自己稍微克服一下就会过去。圭子虽然也很害怕超常现象，但与人接触也让她感到同样害怕，两者都让她难以忍受，都是她害怕的对象。
她害怕被他人伤害，害怕被他人的反应伤害。
所以她害怕接触别人，至今一路走来都尽量不与他人接触。
她自己也很清楚自己在做傻事。
正因如此，她没有对别人提过那种事。
她像往常一样回到这个房间，心想只要对大伙谎称自己换了房间也就没事了。然后只要告诉大家什么也没有发生，就用不着被大家笑话了。
「………………」
圭子停在寝室门前。
她回到了这间屋子。
她凝视着暗色调的木门。如果不是学校这个时段没有人，肯定会有人对站在门前不动的圭子觉得可疑。
门下方的那个血迹已经消失。
然而当时的情景仍历历在目。
那种恐惧，也完全渗透进圭子的内心。但是，既然已经谎言掩饰了过去，她的容身之处便只剩下这间屋子了。
圭子不知在门前呆呆地站了多少分钟。
可是总不能一直这样下去。
圭子从上衣口袋里取出寝室的钥匙。开锁的声音在寂静的走廊上，听上去特别刺耳，特别响亮。
她把钥匙插进锁眼，打开锁，抓住门柄。
她一边听着自己的心跳声，一边转动门柄。
然后，她原地停了下来。
「………………」
今天早晨记忆……重现了。
圭子对开启这扇门……感到犹豫。
宿舍中鸦雀无声，耳鸣格外清晰。今天早上从这扇门中，伸出过血淋淋的手指。圭子在这样的死寂之中，正准备打开这扇门。
「………………」
她的手……颤抖起来。
但是，她已经没有回头的余地。
「……！」
圭子下定决心，拉开了门柄。
「……」
里面什么也没有，跟平常的寝室没有分别。
「…………………………哎……」
圭子随即放下心来，深深地叹了口气。对于屋内没有任何异状这件事，她感谢远在天边的神明。
她心怀感激————正要进屋的时候。
啪嘡、
没有风的房间里，在门口看不到壁橱那边，壁橱的门咻地关上了，声音震响了整个房间。
…………………………
…………………………………………
 
What are you always seeing?
What are you always feeding?
What are you always having?
What are you always thinking?
What should we do for you...？




第四章 魔道士
四章 魔道士
　1
————睡不着。
在深夜充满屋内的冰冷黑暗之中，圭子睁着眼睛。
她在自己的寝室里，躺在床上。
圭子就像小孩子一样蜷缩着手脚，缩在被窝里彻彻底底地兵器舍弃。
夜晚的寒气充斥着寝室之内。寒气将圭子的生活气味从屋内一扫而光，让房间变成了截然不同的空间。被子里的体温，如今是圭子在这个房间里唯一拥有的东西。在这片黑暗之下，只有这个小小的茧里面是圭子的领土。
「………………」
在黑暗中，圭子一味地屏住呼吸。她感觉充斥着这个房间的寒气之中住着什么东西，生怕被那东西发现一样。
她在黑暗中屏住呼吸，早已不知道过去了多久。
适应黑暗的眼睛里，映照着化作暗影的熟悉房间。在这个只有阴影的世界中，已经没有圭子的味道，已然化作死气沉沉的冰冷世界。
圭子直直地凝视着这幕情景。
在漆黑的视野前方，可以看到桌子，以及一头的壁橱的门。
壁橱的门，耸立于黑暗之中。
到头来，圭子还是拿不出勇气，一次也没有打开过那扇门。
她不敢检查那里面，就连现在这样注视着那扇门，都让她害怕得不得了。对于圭子来说，那个漆黑朴实的壁橱门，已然化作一扇禁忌之门。
「………………」
圭子正直直地凝视着根本不想去看的景色。
要想不看，只要闭上眼睛就够了，但她现在非常清醒，毫无倦意，不看的话反而让她更加惶恐不安。
所以，圭子在黑暗之中，睁大眼睛，凝视着那扇门。就好像她相信只要盯着这片停滞的黑暗，这片黑暗就不会动起来一样。
就好像在玩“不倒翁倒下了”（※注3）一样。
可是，这是一个充满恐怖的，极尽扭曲的儿童游戏。
为了不让屋里的黑暗趁她闭上眼睛不见的时候动起来，为了不让任何东西从黑暗中出现，为了不让某种东西从壁橱中探出头来，圭子目不转睛地监视着这个黑暗笼罩之下充满寒气的屋子。
在漆黑的房间里，圭子孤零零地一直监视着。在如同玻璃般冰冷的寂静中能够听到的，只有自己的呼吸声。
「………………」
圭子静静地呼吸充斥屋内的寒气。
羽间市黑夜的寂静渗透进屋内，让圭子产生了一种，就像唯独这间屋子从世界隔离出来的错觉。
这是个黑暗朦胧的，没有色彩的世界。
这个屋子，已经不属于人类的领域。
「………………」
圭子侧卧着，维持面对一侧的姿势，一直凝视着房间。
视线非常清晰。这个房间里肯定有什么东西。
毫无倦意。
那东西，就在那个壁橱里。
「………………」
寂静。
————咯吱、
寂静之中……传来微小的声音。
「………………！」
在这一刻，圭子的身体在被窝里缩紧。
她感觉到那小小的倾轧声，十分微弱，但又十分明确地从壁橱里传了出来。
那是某种东西压在壁橱里面发出的微弱声音。
在那之后，寂静再次支配了房间。
可是对于圭子来说，屋子已经变得与前一刻截然不同，已经不单单是一个充斥着停滞的黑暗，死气沉沉的空间。
「………………」
圭子感觉到了气息。
在房间的黑暗中，散发着某种东西正在呼吸的声音。
壁橱的门耸立在黑暗笼罩下的房间内。圭子的视线无法从那个黑色轮廓之上离开分毫。
呼唔、呼唔……
自己的呼吸声听起来非常大。
视线前方的柜门，看上去仿佛正悬浮在黑暗之中。
在那里，气息确确实实地存在着。
某种东西在那里正散发着气息。
————咯吱、
有动静了。
不行了，不行了。里面的气息在拧动身体。
那东西正想要过来，正隔着柜门直直地注视着床。
————咯吱、
那东西，把手放在了柜门上。
正准备把门打开。
————咯吱、
不行了。
不行了不行了不行了不行了！
————咯吱、
空气……略微动了起来。
接着……
————————吱
随着细微的响声，柜门微微地、微微地、微微地——————打开了。
「………………！」
圭子已经无法忍受，紧紧地闭上了眼睛。她的视野被黑暗所封闭，只剩下那个壁橱。可是由于她闭上了眼睛，感觉到的气息反而愈发鲜明。她的耳朵、皮肤反而开始更鲜明地感知到屋内的情况。
她的牙齿剧烈地哆嗦起来。
在被窝这唯一的境界线之内，温度开始急剧下降。
这或许是开始在全身蔓延开来的恶寒所造成的，然而区分那种事已经没有任何意义。
嘶……壁柜毫无声音地打开。
瞬间，一股异样的寒气从柜子里流窜出来。在闭上眼睛之后的黑暗中，圭子非常明确地感觉到了那个情况。那东西把手从柜子里伸出来，正在打开柜门。
那东西，就在那里。
嘎啦嘎啦、嘎啦嘎啦……圭子的脑袋里全都是牙齿哆嗦的声音。
可是那细微的声音和气息异常鲜明，那种杂音根本掩盖不住。
瞧吧，柜门正在打开，缝隙已经足够那东西应该钻出身体。
从那里，手呼地出现，朝这边伸过来。脚从壁橱中，下到了地面上。
————轧……
地板微微作响。
脚下到地板上，身体的重量令地板倾轧作响，那东西，缓缓地来到这间屋子里。
「………………」
圭子的脸，感觉到了视线。
那东西维持直直注视圭子的状态，站在壁柜前面。
化作人形的冰冷气息，正站在房间中央。
屋内的空气飞快地变得可怕，变得冰冷。
纵然闭着眼睛，那一样的气息依旧鲜明可辨。
那东西化作人的形状，但根本不是人类。打个比方，那就像“死人”的肉所散发的气息。那就是在黑夜的寒气之中阴沉呼吸着的“死亡”气息本身。
那东西以就像倾斜的身体的迟缓动作，迈出了一步。
————轧
地板……发出响声。
那东西……靠近一步。冰冷的气息逐渐逼近。
————轧
要来了。
————轧……轧……
那东西踏着地板，朝圭子走过来。
啪嗒……啪嗒嗒……
微弱的声音响起。就像是那东西将水滴落在地板上的声音。那是从身体里滴落的，某种粘稠液体发出的声音。
那东西慢慢靠近……走过屋子，朝着圭子躺着的地方慢慢靠近。
随着那东西接近，圭子开始感觉到微弱的呼吸。那东西呼吸着夜晚的空气，那不是人类的呼吸。
————轧
要来了。
不要……不要……！
圭子在心中一遍遍地叫喊。
恶寒已经扩散至全身，紧紧抱住的肩膀正在颤抖。紧闭的眼睛，用力到感到疼痛，嘴巴就像抽筋一样不停地呼吸。
还差三步。
————轧
两步。
————轧
一步。
————轧
然后，那个气息————停在了床边。
那个气息正直直地看着圭子。
不要……不要……！牙齿嘎啦嘎啦地作响，内心发出哀嚎。紧闭的眼睛里，浮出冰冷的泪水。
「………………」
气息，不动了。
那东西在只是在床的异变，直直地，愣愣地看着圭子。
————不好……啊…………
圭子在床上一个劲地颤抖着。
牙齿相互撞击的声音也好，心中发出的哀嚎也好————所有的一切都被黑暗所吸收，任何人都注意不到。
“怪异”，一直就站在那个地方。
※注3：“不倒翁倒下了”是日本的一种类似捉迷藏游戏，类似我过得红绿灯停。规则中，鬼只要盯着逃亡者，逃亡者就不能活动。
　2
「！」
深夜两点，武巳的手机突然响了起来，武巳瞬间惊醒。
「唔哇！」
武巳连忙从床上起身，连忙按住枕边的手机，首先不是去看是谁发来的邮件，而是先向同寝室的冲本看了过去。
在这个静悄悄的夜晚，手机的声音特别响亮。
所幸睡在隔壁床铺的冲本没有醒来的迹象，武巳暂且松了口气。
「哎……」
这件事来得非常突然。
之前正在睡眠的身心因为突然醒来，就像被灌入了沉重的气体一般迟钝。
武巳在黑暗的房间里，坐在床上喘着气。只有手机屏幕上的刺眼亮光，模模糊糊地浮现在黑暗之中。
看来他在睡前完全忘记把手机调成震动了。
看寝室里这么安静，想必手机铃声肯定传到周围的寝室里了。
说不定，还有人被那声音吵醒了。武巳反射性地按下了按钮，让手机安静下来，然后才向屏幕看去。
「谁啊……」
武巳以刚醒的那种沙哑声音嘀咕起来。
在黑暗中发光的画面，切换成了邮件的阅览画面。
看来来的不是电话，而是邮件。只见邮件的发件人一栏写着“日下部稜子”。
「稜子……？」
看到稜子的名字，武巳皱紧眉头。
虽然不知为什么，但武巳有种不好的预感。
武巳以急切的动作切换到邮件文本的阅览画面。小小的黄面中，浮现出一行文字。
我在女生宿舍大门口等你　　小崎摩津方
「………………！」
一看到那个落款，武巳顿时血气丧失。
武巳呆了一阵子之后，慌慌张张地从床下面拿出了鞋子，然后一边留心冲本一边打开窗户，将鞋子丢到了外面。
　　＊
天空被厚厚的云层所笼罩。
那个化作少女模样的东西，正伫立在那片闭锁于黑暗中的天空之下。
他身披黑色风衣，嘴上挂着扭曲的笑容。那对仿佛从下方被人瞪视的双眼，只有左眼剧烈地颦蹙着，摆出奇怪的表情。
那张天真无邪的少女面庞之上，眼中充满了老奸巨猾的光辉。
那东西向走近的武巳看过去，嘴巴弯成笑的形状，开口说道
「……来了么」
那个声音低沉而沙哑，完全不像平时的稜子。那东西有着稜子的外贸，用稜子的声音说话，但绝对不是稜子本人。这件事对于武巳来说，早已是不容置疑的事实。
「小崎……摩津方」
「总算来了呢，少年」
占据稜子身体的小崎摩津方露出开心的笑容。
武巳面容僵硬，无言地点点头。武巳知道总有一天会发展成这种情况，所以早就做好了心理准备。
「今宵真暗呢」
摩津方说道
「此乃魔物出没之夜」
摩津方一边这么说着，一边用喉咙深处咯咯咯地发出笑声。
他光是这么站着，样子便与稜子判若两人。由内在产生的面部表情，眼睛里急速的光辉……最关键是那股气场，与稜子截然不同。
如果让不是很了解稜子的人看到这个样子的摩津方和普通的稜子，可能不会觉得他们是同一个人。这样的形容一点都不夸张，他所散发出来的气息、气场，跟原本的稜子就是有着如此之大的差距。
而且那个气场本身便超乎人类的范畴。那是犹如将能够震慑住见者，令其服从于自己的“存在”本身浓缩后形成的压倒性的气息。
那就是……那个“魔法师”的气息。
武巳根本拿不出勇气去违抗他。
武巳不过是个平凡的人类。就算他不拿稜子当人质，武巳的反抗也根本对他构不成威胁。
「……」
武巳看了看稜子的脸，从那表情上看不出丝毫稜子该有的神态。
可就算能够看到也没办法。
武巳感到几分紧张，靠近摩津方说道
「……找我……什么事？」
「好啦，别心急。还有段时间才到时辰」
摩津方含着笑答道，然后背对正门停在黑暗中。
他的脚分开与肩同宽，腰杆想军人一样挺得笔直。那样的姿态虽然营造出某种威慑力，但没有以前在照片上看到的老人那种高压的态度。
然后摩津方说道
「我们来稍微说说话吧」
武巳下定决心，说道
「那么，我也有一件事想问」
此言一出，摩津方便露出饶有兴致的表情，说道
「……喔？说来听听」
「你平时，究竟是哪一个？」
武巳这么问道，然后接着说道
「我知道现在你是小崎摩津方，可平时你究竟是哪一个？我到现在都搞不清，嚷着附身去动起来的究竟是你还是稜子」
这个疑惑在武巳心中一直悬而未决，致使他一直不好把握与稜子之间的距离。如果平时的稜子就是稜子本人，那武巳便有违本意地与稜子制造了隔阂。
这是武巳最不愿意发生的事情，所以武巳不论如何也想把这件事弄个清楚。
「……哼」
可是摩津方听到这个问题之后，饶有兴致地向武巳看去。然后，他贴在嘴上的那个假笑，忽然开心地咧开了。
「一口开就套别人话可不行啊」
「……！」
摩津方笑了
「我无意回答你这个问题。这样才更有意思」
「唔……」
摩津方说出这些让武巳沉默之后，反过来向武巳发问
「我也有个问题要问你」
「……」
「你————想把我从这个小姑娘的身体里赶出去对吧？」
「！」
面对这个提问，武巳支吾不言。
「唔…………呃……」
「没什么好隐瞒的，那种事我再清楚不过」
摩津方说道
「我这么问不过只是确认。你要是想让我从这个小姑娘的身体出去，那就要协助于我」
「什……！」
武巳哑口无言。他完全搞不懂摩津方提出这种要求究竟打的是什么算盘。
摩津方开心地看着吃惊的武巳。
武巳费尽九牛二虎之力才从嘴里把话挤了出来
「那种话……我怎么可能相信……」
「吐露心声了呢」
摩津方露出坏心眼的笑容。
武巳连忙捂住嘴。
「！」
「很好很好，这才对啊，就应该这样」
摩津方看到武巳的反应心满意足地点了点头，然后用那老奸巨猾的腔调，就像说悄悄话一般向武巳说道
「你害怕我」
「…………」
「你害怕我，不相信我，是正确的。若非如此，我也无法信任你」
「…………」
「现在，我让你协助于我。作为酬劳，我会放弃这个小丫头」
「！」
武巳吃了一惊，摩津方注视着武巳的眼睛
「我要差遣你，并把这个小姑娘还给你以作交换。这是一个简单的交换。那时候我不就已经说过了么？我不会亏待你的」
「那、那种事我怎么……」
「诚然，你不需要相信。但你没有选择权」
露出邪恶笑容的稜子的脸，向武巳贴近。武巳不仅将脸偏开
「……你一定会老老实实地服从于我」
「怎……」
「有错么？」
「那、那还不一定呢」
武巳将目光从窥视自己的摩津方身上移开，好不容易说了出来
「只要我告诉陛下，陛下一定会将你这种东西消除掉。你会像以前那样，被再次赶出稜子的身体……」
唯独在这个情况下，这句话未必是不是发自真心。
到了这个地步，武巳早已抛弃了觉悟。
他害怕眼前的“魔道士”，所以他说出了那番话。在这种情况下说出口的瞬间，那句话超过一半是认真的。
「……是么？」
但是，摩津方对武巳说出话却付之一笑
「我想已经太迟了。事到如今，你还有什么脸去汇报那种事？」
「唔……」
「你已经知情不报了，对不对？想必他们肯定会非常愤怒吧。你的行为，等于是明知同伴的灵魂深陷危机却视而不见」
武巳被戳到痛处，不做声了。摩津方突然放松了那逼问般的口吻，说道
「你选择对我睁一只眼闭一只眼」
「………………」
「但是，你的选择是正确的。脆弱的少年」
「咦……？」
武巳感到吃惊。
「很明显，你已经无计可施了。因为在那个雨夜，我复活所需的准备已经完成了。从那一刻起，我随时都可以轻松冲破你们这种外行人布下的网。而现在，你们已经彻底没有翻身的机会」
摩津方的话语中充满自信。与此同时，摩津方左手从外套后面闪现出来。
「！」
刹那之间，一把匕首泛着哑光指向了武巳的咽喉。刀刃在黑暗中焕发着暗淡的光，是一只黑檀木柄的大型匕首。面对近距离伸向自己的刀刃，武巳极力地将身体向后撤。摩津方看到武巳这个样子，扬嘴一笑
「……这东西啊，是“魔女的短剑”」
「魔……魔女的短剑？」
「是魔女用于仪式的短剑。这把匕首就是以那种概念铸造出来的。本来只是用来收藏的，现在把它挖出来了。虽然当时觉得很可笑，不过跟我现在的姿态是不是很配？」
「………………！」
被这么问道，武巳完全无法回答。
「这是我现在的“魔法武器”」
摩津方说道
「以“魔法武器”护身的魔法师，无人可阻」
然后他将刀锋收了回来。
可是，即便眼前的利刃消失了，武巳的紧张仍旧没法平息。他感觉已经不在的利刃，仍旧指着自己的喉咙。
摩津方笑道
「……所以，你的做法是正确的」
「你、你指什么……」
「你避开了与我之间无谓的争斗」
武巳好不容易挤出一句话，摩津方听了之后就像教导武巳一般娓娓说道
「你们是赢不了我的。你或许有自己的想法瞒着没有说，但就结果而言，你的做法是正确的」
「………………」
「你非常明智地防止了你们受到进一步的损害」
「………………」
「然后，还有个更好的消息要告诉你。我决定放弃这个女孩了」
但是，武巳不相信摩津方的这句话，就像呻吟一样说道
「为……为什么……」
「你问为什么？」
摩津方露出笑容，答道
「这个小姑娘确实拥有着非常合适的灵魂，但制约也不少。最大的障碍在于，她跟那个带着“神隐”的小子是一路的，这对我来说难免有些麻烦。而且我本来就根本没必要执着于一两具这样的肉体。我是怎样的存在，你应该也清楚」
摩津方嘹亮地说道
「如今，我拥有无限的时间。我不会愚蠢到拘泥于这种短暂效益。所以，我决定将她还给你。对我来说，这个小姑娘的容器只是个有价之物，只要你能为我创造足够的价值，我完全可以把她交还给你」
「………………」
摩津方用双臂紧紧抱住稜子的身体，向武巳示意。
「为我效力吧」
「………………」
「你可是有充分的理由听从于我」
「理、理由……？」
「诚然。你不过是一介“凡人”，这便是理由。你很清楚自己有多大能耐，对吧？那么你应该明白，不管我到底想不想把这个小姑娘还给你，你除了相信我说的话，为我效力之外，都别无选择」
「凡人……」
武巳呢喃着向摩津方看去，紧绷的身体中散去力量。
没错，武巳终归只是一介凡人。在这种异常的状况中，无法凭自己的意思改变任何东西。既然如此，只要能做的就只能尽力而为。不论最后等待自己的是怎样的结局，都只能去做自己力所能及的事。
「……」
武巳重拾了那份觉悟。
武巳当时已经下定决心，不依赖空目，由自己来拯救稜子。
这正是一个千载难逢的机会。只要有一线曙光，哪怕会被骗也值得一试。
摩津方询问
「意下如何？」
武巳正准备回答，可魔镜方忽然朝身后的漆黑森林转过身去。
「————时辰差不多要到了呢」
「……？」
武巳露出诧异的表情。然后摩津方再次向武巳转过身来。
「时辰快到了，我就告诉你吧」
「咦……？」
「我叫你过来就是为了告诉你，现在这所“学校”是怎样的东西」
「什……什么意思……？」
摩津方向武巳投去扭曲的笑容。
「……过来，小子」
然后摩津方转过身去，悄无声息地打开了女生宿舍的大门。
看到摩津方一步一步地走进去，武巳慌张起来
「这……我怎么跟进去啊……」
「无需惊慌，没人会注意到你」
「怎、怎么会……」
「虽说你只有弱者的潜质，只能够受到影响，但你应该也能“看”到。所以，你就去感受吧，感受一下应该就会明白了」
武巳丢人地呻吟起来，但还是追着摩津方走入大门，随即————他便不自主地感受到那个“空气”的变化。
————叮铃
微弱的铃声不知从哪儿传了过来。
瞬间，院中充斥的空气令武巳全身冒起鸡皮疙瘩。
武巳一进门变感受到那既不像夜晚的空气也不像寒气的空气，密度增加了好几倍。寒气渗透厚厚的衣服，从皮肤渗进骨头里。
不知是不是错觉，吸进去的空气粘性增加。
冰冷的空气从口腔灌进肺里。
在这片被没有一丝光亮的黑暗森林所覆盖的女生宿舍院地中，视线前方的摩津方向武巳转过身来，扬嘴一笑，说道
「……欢迎来到另一座“山”，即另一所“学校”」
武巳正准备去问这话的意思，但在目光发现对面那些东西的时候，彻底噤若寒蝉。
武巳忙让地望着那一幕。
武巳对看到那一幕感到后悔，却又无法将目光从那幕情景上移开。
「………………」
摩津方深沉地窃笑起来。
武巳的喉咙下面漏出透冷的气息。
在武巳眼前展现的情景，是几幢女生宿舍。从正门进去，来到正门广场上之后，仿佛淹没于林海之中几幢女生宿舍尽收眼底。
而且，一切异常皆归集于此。
「这就是那个〈仪式〉的实情……」
摩津方用沙哑阴沉的声音这样说道。
在林立的女生宿舍上，有几扇窗户敞开着。
然后从武巳的角度能够看到的大量窗户之中，一个、两个……不对，还有更多更多，几乎所有重护中都能看到惨白惨白的人影站在玻璃窗旁，就像贴在窗户上一样。
「…………………………！」
武巳连声音都发不出来，表情定格在瞠目结舌的状态，望着那一幕。
那一张张“脸”非常诡异，明明清晰得能够分辨它们各自脸上的表情，但却有完全无法分辨它们的个性。那些“脸”都同样歪成笑的形状，从窗户望着外面，直直地俯视着武巳，令武巳毛骨悚然。
表情坏掉，轮廓崩溃的“脸”、“脸”、“脸”……
被无数张“脸”俯视着，武巳每一寸皮肤都冒起鸡皮疙瘩。
从这里能够看到的几乎所有窗户，都挤满了“那些东西”。难以相信那是供学生生活的地方，那就是一片彻头彻尾的“幽灵群屋”。
「……看到了么？」
摩津方向动弹不得的武巳说道
「这就是“学校”现在的姿态。你觉得这代表着什么？你们又能做什么？」
「………………！」
「所以，我让你协助于我」
摩津方从喉咙下面发出阴沉的笑声。
「以世间的超自然主义者们的说法，本来“魔法师”的正确存在形式似乎是“善良的魔法师”。那么，我就承担起那个职责好了。放心吧，我不会亏待你的。我得到了永恒，有时这种“使命”就像游戏一样，很有乐趣呢…………」
…………………………
…………………………………………
　3
————那些“魔女的使徒”做出宣战之后，过了一晚。
这一天的造成也没有迎来任何变化，再一次展现出平凡的清晨校园风景。
今天依旧延续着这几天阴雨连绵，天亮后黑暗依旧未能完全消散，冷飕飕的早晨在乌云密布的灰色天空下展开。即便如此，在此情此景中走过的学生们依旧朝气蓬勃，就像从阴沉的清早空气中游离出来一般，为上学的风景装点上亮丽的色彩。
距离上课的时间还很充裕，穿过正门的学生们都很放松。
学生们的脚步声和女生们的谈笑声，回荡在这间山中学校的之中。
今天，校园生活再次开始。
一切都那么风平浪静。
………………
在这样的景致中，俊也他们早早地便来到了学校的美术室，从窗户俯视着校庭。
俊也等五名文艺社员，再加上菖蒲、冲本和圭子，为了讨论圭子和那个“怪异”的事情，提早在这里集合了。
俊也等人在这间来过不少次的美术室里，围在一张大桌子周围。在他们到场的时候，冲本和圭子已经先到了，正坐在椅子上等待大家。
「来的可真早呢」
「还好，我还是放心不下，所以睡得不是很踏实……」
亚纪对两人说道，然后冲本对亚纪这样答道。
「而且我们是寄宿生，到学校就一下的功夫」
冲本这么说着，迎接了大伙。
「木村好像也是，到的比我还早。不过武巳那家伙，我起床了都没起来呢……对吧？」
话锋转向了武巳，武巳基本六神无主地答道
「啊…………嗯」
「…………喂，还在犯困啊」
冲本对武巳的反应露出苦笑，耸了耸肩。俊也感觉自己这是头一次看到冲本硬着头皮也要笑的样子。
想来，俊也他们到这间美术室的时候，基本都是出现严重状况的时候。与以往相比，今天的集合接近于普通的事后报告，的确还算比较平和。
「……于是，武巳也不在，也就什么可做了的」
冲本没有看出俊也的感想，接着说道
「前面我问过木村情况了」
「…………」
冲本这样说道，迅速进入主题。
「……是么」
将菖蒲留在一旁的空目面无表情地答道，点点头。
俊也的感觉和现场的气氛，都在无意识间紧张起来。
圭子在冲本身旁蜷缩着身体，低着头，用长长的刘海遮住脸，不去面对大家的目光。
俊也心中感到诧异。
——莫非她是为了挡住脸才把头发留那么长的么？
她一个人明明能够好好说话，可是和冲本他们在一起必然就会变成这样。
「于是，出了什么问题么？」
空目立刻开始推进话题。
听到这个提问，冲本以一副好像很放心的样子对空目答道
「她说什么也没发生」
「………………」
微微的安心氛围在现场流动起来。
「换了屋之后似乎没有发生什么。我也放心了啊。要是又像八纯学长…………那样的话，我实在受不了啊」
冲本说到一半支吾了片刻，然后这样说道。
冲本的表情阴沉了几分，大家不再继续谈及此事。
稜子不想气氛沉默下来，对依旧垂着头的圭子说道
「嗯……是这样啊，真是太好了」
「是……」
圭子微微抬起脸，简短地应了一声。
俊也很清楚这种细心的事自己做不来，所以没有去管她们，目光转向了空目，说道
「……空目，情况如何？」
空目交抱双臂，轻描淡写地答道
「维持现状就行了」
「这也太简单啊……」
「采取措施后，她身边没有再发生任何怪事。既然这样有效果，那么保持下去就好。道理非常浅显」
「………………」
俊也感到有些不满，可就连他自己也不明白究竟有什么不满。
俊也对现状总是莫名地感到焦躁。
这种焦躁感，在“魔女的使徒”宣战之后……不对，在更早以前便一直存在于俊也心中。
俊也感觉，长此以往可能会发展成无法挽回的情况，但俊也却比任何人都清楚，那不过是毫无根据的错觉。
无法确定对手的情况，所以感到不安。
因为自己不确定，所以感到不安。
而且，他们这一帮人也让俊也感到不安。以俊也的性格，根本不可能去被动接受。
「空目」
「……什么事？」
「这样下去真的没问题么？」
「是的，没问题」
即便如此，空目还是这样说道。
「如果今后发生什么异常，要迅速向我们报告」
空目对冲本和圭子这么说道，看到冲本点头之后，空目也微微点头。
「……后面是我们的问题」
然后空目就只说到了这里，维持着插手的姿势眯起眼睛，将那冰冷的目光不经意地投向窗外。
　　＊
俊也等人离开了美术之后，然后过了一阵子。
「……到头来，我们要怎么办？」
等下还要上课，一行人在去活动室拿东西的路上。亚纪走在连接活动楼的走廊上时，忽然这样问道。
「咦？」
「……怎么？」
听到这话，武巳不可思议地惊呼起来，走在前头的俊也也转向了身后。走在俊也后面的空目向亚纪扭过头去，无言地用那个眼神看着亚纪。
「我们要怎么办？」
亚纪重复了一次。
基本走在最后面的亚纪停下脚步，交抱双臂看着空目。
俊也问道
「……喂，你说什么？」
亚纪瞥了眼俊也，又把目光放回空目身上，说道
「那个木村的事情这样就算结束了。可是，我们的事情还没有讨论出结果吧」
「……什么？」
「『后面是我们的问题』，不是么？」
亚纪这么说到，眯细了眼睛
「我想先听你说说这个事」
「…………」
听到亚纪所说，空目轻轻哼了一声，随后静静地张开嘴
「……木户野说的没错，那是我们迟早必须面临的问题」
空目说道
「我们已经没必要再对木村圭子本人多做什么了，恐怕要从其他地方着手才能找到根本上解决该“现象”的方法」
「……」
俊也听到这话，胸口涌上一阵安心的感觉，同时还有一种不同于之前的不安。
「……那要去找什么？」
「不设法处理那个〈仪式〉本身就什么都解决不了。那是让许多人进行仪式，并对其中具备潜质的人造成影响的手法。就算只解决木村圭子的事例，牺牲者极有可能依旧会层出不穷」
但俊也对于这个观点说出了自己看法
「可是空目啊……」
「什么？」
「即便如此，设法解决木村圭子的问题，便能确确实实地解救一个人喔」
俊也接着说道
「而且解决一个人的问题说不定也能解决所有人的问题。我们手上完全没有线索，木村圭子的事情说不定能成为线索喔」
这番话看起来像是提议，但更像是掩饰。跟圭子产生过联系后却又放着不管，俊也怎么看都觉得这是『抛弃』她，心情很不好受。
「……不无道理」
空目答道
「从木村圭子的事情出发寻找，肯定能够找到线索吧」
「既然这样……」
「但前提是把让她回到原来的房间，让事情继续推进呢」
空目这番话让俊也哑口无言。
「而且那里是女生宿舍，我们没办法进去监视。“怪异”要是发生在我们顾不到的地方，我也无法阻止。那等于是见死不救」
「………………」
这样可能才是对的，俊也无话可说了。
「所以，我认为我们不应该过多地跟她发生瓜葛」
空目说道
「线索确实断掉了，但我不想刻意对帮过一次的人见死不救」
俊也完全没话反驳。
可这时候，稜子轻轻地举起手。在众人的注视下，稜子畏畏缩缩地对空目说道
「……那、那个，魔王大人。没有可能是……不会致命的情况？」
「不会致命？」
「那个，那东西不是『座敷童子』么？虽然很可怕，但也可能不会致命吧，我觉得……」
稜子继续说道
「因为，从来都没听说过有人被『座敷童子』害死…………啊，不过太可怕了，果然还是喜欢不起来呢……」
稜子兀自点点头。
「对不起，当我没说吧」
稜子这样说道，把手放了下来。
可是，俊也对这个不曾设想过的假设感到有些吃惊。如果只是那样的话，情况会好上一些。但空目不以为然地摇摇头
「……虽然不能排除那种可能，但很可惜，致死的事例确实存在」
「咦？是这样啊……」
「虽然故事不是发生在日本，其实欧洲也有与『座敷童子』十分相似的传说」
「…………」
大家对空目的话都有些吃惊。
「那是与日本传说中的『座敷童子』同类的故事，有知名作家或政治家在默默无闻的时候遭遇过『座敷童子』的故事。这应该就是欧洲版本了吧。总之属于翻译过来叫做『光妖』的一种鬼故事」
空目这么说道，静静地开始解说
「据说这个故事的起源在德国，属于“被父母杀死的孩子”这一类型」
「…………」
「就跟上次讲的“若叶之灵”很像呢。就是小孩子会在特定的屋子里出现的这类故事。里面最出名的，是英国流传的一个鬼故事」
「英国……」
武巳嘀咕了一声。
空目开始讲解那个故事
「这是英国政治家，后来被称为卡斯尔雷爵士（※注4）的人物传记之中的一段故事。这位卡斯尔雷爵士在参加陆军的时候，在配属地的爱尔兰迷路，误入一幢大屋。大屋已经招待了其他客人，没有多余的房间供卡斯尔雷爵士使用，于是管家将那个“少年”的房间借给卡斯尔雷爵士留宿。卡斯尔雷爵士毫不知情便住了进去，夜里壁炉中的火熄灭，爵士目睹到了身体发着光半透明的少年。
第二天，他向大屋主人说起此事，然后主人训斥了管家的做法。这便是“发光少年”的典故由来。据说那个“发光少年”会在留宿在那个房间的客人面前现身，令看到他的人带来极尽荣华，但有时会突然横死。然后正如预言所说的，卡斯尔雷爵士从军中退役之后以政治家的身份崭露头角，成为了多部大臣」
「………………」
「可是他的成功反而招致别人对他人格的深深猜忌，最后他因工作压力而罹患精神疾病，被幽禁在别墅中。由于他行为诡异，因此他所持的刀具被全部没收，可有一次他还是偷偷带了把刀，用刀刺进了自己的喉咙。这就是卡斯尔雷爵士的传记，是一篇广为流传的史实」
「………………」
这个故事的梗概与日本家喻户晓的『座敷童子』确实非常相像。
但是……
「除了最后必定会横死之外，与日本的『座敷童子』完全相同」
空目说道
「这样的例子也是存在的，因此不能盲目乐观。对于我所顾不到的人就更是如此了」
「…………」
然后空目作出结论
「线索断掉的确可惜，但并非完全无法挽回。我们应该思考别的方法，改日再做讨论」
「………………」
大伙都沉默下来。
空目缓缓地环望大伙，问道
「现在大伙还有意见么？如果没有，现在就先这样吧。已经快上课了」
然后空目转过身去。
亚纪急忙开口
「……喂，恭仔」
空目转过身去。
「我有一个提议」
「什么？」
亚纪露出非常老实的表情说道
「现在需要线索对吧」
「…………」
「那么这样如何？我来进行那个“童子大人”的〈仪式〉。这样一来，说不定就能在恭仔顾得到的情况下制造出线索了」
「什……！」
听到亚纪的提议，周围的人全都表现出吃惊反应，反观空目却依旧冷静。
「这、这怎么可以啊，亚纪……」
稜子吞吞吐吐地对亚纪说道。武巳则彻底无言以对。
俊也也很吃惊，但没有其他两个人那么吃惊。他虽然完全不赞同这个方案，但也不是没想过这种方法。
「………………」
菖蒲一副欲言又止的表情看着亚纪。
空目扭紧清秀的眉头，说道
「免谈」
「可是……」
「这个方案不作考虑。风险和效果都不清楚却刻意以身犯险，纯粹只是用安危来开玩笑」
随后，空目向活动室走了出去。
「啊……」
亚纪将手伸向空目的背后，然后又心灰意冷地将手放了下去。
「…………」
可以看到亚纪低着头，轻轻地咬住嘴唇。可是亚纪又立刻把脸抬起来，摆出一副就像什么事都没发生过的表情，说了句「走吧」催促稜子，便朝着活动室走去。
…………………………………………
※注4：卡斯尔雷爵士指罗伯特·斯图尔特，第二代伦敦德里侯爵。他曾任英国外务大臣，于1814年至1815年代表英方出席维也纳会议，后来因工作过劳而精神失控，自杀身亡。
 




间章（一） 对人偶的呼唤
间章（一） 对人偶的呼唤
一天的课程平安结束，放学后。
「……再见，亚纪」
「嗯」
亚纪跟稜子还有其他人道别之后，时间已经过去了大约两个小时。
在将近晚上八点的这个时候，亚纪还留在学校里。学校里的学生都已走光，留下的老师也已没有多少。
楼里的灯光基本已经熄灭。
耸立在夜色中的砖纹建筑，显现出犹如无人城堡的轮廓。这是一所黑夜之中的学校，它在这片被黑压压的云层所覆盖的天空之下，被封闭在黑暗之中。
亚纪在夜色中摆出若有所思的表情，静静地站在连接后庭的连廊一侧。
「………………」
亚纪肩上背着平时上下学用的运动包，站在黑暗之中。
眼前校庭的景色充满了黑暗，弥漫在周围的黑暗仿佛能吸收声音。
在鸦雀无声的夜色中，只能听到池水的声音。后庭从好似城寨的校舍群中划分出来，静静地充满着水声。
亚纪的嘴绷得紧紧，攥着左手，右手神经兮兮地放在运动包上。
她就这样对着黑暗凝视了一会儿，最后惊觉地回过神来，看了看攥紧的左手。然后，她缓慢地把手张开，一只用白色橡皮制作的小小人偶出现在她的掌心。
「…………」
这是亚纪在上课的时候，避开周围的目光偷偷制作的。
她用美工刀将手头的橡皮削成板状，然后在上面刻出手和脚，做成了一个简易的人偶。
可是，由于非常简易，使得做出来的外观就像用于诅咒的纸人一样。亚纪紧紧握着它站在这个地方的目的，已经不需要说明了吧。
————亚纪是为了进行“童子大人”的仪式，回到这里的。
与大家分别之后，一度乘巴士回到市区的亚纪，购买了必需用品之后又乘巴士折返了回来。她这么做既不是因为心血来潮也不是由于迷失自我，而是她主动做出的选择。当亚纪的提议被空目拒绝的时候，亚纪就已经决定这么做了。
这是亚纪的骨气。
亚纪无法忍受继续被排斥在外。
对于亚纪来说，除了自己能够派上用场之外，自己与空目之间再也没有联系。但是，平凡的人与空目的世界之间隔着一道无法逾越的屏障，只要亚纪还是普通人，不管付出多大的努力都无法到达空目所处的世界。
光按以前的做法，绝对无法填平这个鸿沟。
所以，亚纪做出了这样的决定。
哪怕是以『受害者』的形式，只要能够体现出作为情报的价值，就能够站在靠近空目的位置上。那个名为『异界』的鸿沟，得以用“感染”的形式来填埋。
这个方法，自然已经被空目拒绝了。
可是亚纪知道，一旦实行，空目便不会多加指责。
在空目面前，没有真正意义上的禁则与辜负。对于空目来说，“对方会照自己说的做”的这种期待，实际是不存在的。
空目眼中的世界，只有实实在在的事实。
他即便回绝了那个提议，那也无非是言明实行的风险罢了。
所以只要这样自愿实行的话，空目就会接受。俊也他们肯定会发火吧，不过那种事亚纪一开始就没有那种事放在眼里。
「………………」
响起微弱的声音，亚纪在黑暗中将运动的拉链打开。
在里面放着一朵在街上买的花，亚纪买花的时候连名字都没看。
她偷偷地带着这朵花，一直等待着机会。她找到一张能够看到后庭但不会被人发觉的长椅坐下，掩藏着气息，小心翼翼地一直等到所有人走光。
在等待的那段时间里，亚纪看到有几个其他进行〈仪式〉女生走过。
这证明了这个〈仪式〉确确实实有学生正在实行。
不能被人看到的〈仪式〉被亚纪看到了，照〈仪式〉的条件来看，这些人都没有成功。
亚纪等待着，然后慎之又慎地一直等到了这么晚。
然后现在，终于轮到亚纪了。亚纪也不愿意被人看到自己进行这种〈仪式〉，但不愿被看到的原因跟〈仪式〉成功与否并无关系。
总之，亚纪为了进行〈仪式〉来到了这里，带着花和人偶来接受“童子大人”了。
亚纪自然不知道这么做会招致怎样的结果，可是她已经做出了决定。
亚纪注视着后庭，然后向那边迈出了一步。
这一刻，空气的温度急遽下降。
「……！」
缠着池水味道的后庭空气，在这片黑暗中释放着明确的异样气息。潮湿冰冷的空气，嗖嗖地拂过亚纪的脸。
「………………」
晚间的后庭的确拥有着独特的氛围。
若是以这里为舞台，的确感觉那种毫无意义的魔咒会灵验吧。
而亚纪所带来的东西，是如假包换的“真货”。亚纪无意识地握紧手中的“人偶”，将口中的唾液咽了下去。
……首先，将人偶和花扔进去。
亚纪为了驱散恐惧，踏入后庭。
水池在后庭正中央，占据后庭相当大一部分的面积。水池的水面上，随着泵发出的微弱声音，响着潺潺的流水声。水的表面映照覆盖这片夜色的黑暗色泽，黑洞洞地摇荡着。
在黑暗中，水池仿佛一个无底洞般张着嘴。
亚纪靠近用缘石围成的池畔，独自站在了那上面。
映照着夜色的池水尽管如墨色般漆黑，却十分透明，表面映照出天空的黑暗，下面又透出池底。这样的情景给亚纪造成一种忽然间就会被吸进去的错觉。
空气的轻微运动，化作寒气拂过亚纪的脸和手。
周围的寂静激发出强烈的不安，让人一站在这里便无法思考。
这里的气氛非常诡异，总感觉自己会被身后的黑暗一把推进那片漆黑的水面中，又感觉就算什么东西随时从漆黑的水面中跳出来都不足为奇。
「………………」
亚纪做了次深呼吸，让心情平静下来。
然后，她确认手中的人偶还有红花。
——好了，接下来要开始了。
亚纪注视着手中的东西，坚定决心————然后将手中的两样东西，轻轻地扔进脚下的水面中。
————噗叽
白色人偶发出微弱的声音，沉了下去。
然后红色的花几乎没有发出声音，漂浮在水面之上，然后红花随着涟漪摇荡着，开始朝排水沟航行。
亚纪看着花朵飘向那边，对着水池按照程序双手合十。她准备祈祷让“童子大人”填补自己所欠缺的东西，可她想不到该许什么愿好，到头来闭上了眼睛，以定式文章开始祈祷。
『————请填补我所欠缺的东西』
她虽然在心中默念着这句话，但并没有形成自我的愿望。
亚纪当然不会认为自己完美无缺，可她不觉得那是“欠缺”。亚纪坚信自己的性格和能力具备一贯性，更多的东西只是多余。
如果真的有什么想要填补的话，那便是自己与空目之间的“鸿沟”。
于是，她准备用这个〈仪式〉来填补。
一旦成功，便会以被这个〈仪式〉“感染”的形式填补那个空缺。亚纪现在别无他求。
「…………」
所以，亚纪只是无所作为地双手合十。
在匆匆流逝的时光中，附近开始转暗。
花以非常缓慢的速度流过水池，直到他消失之视野之外，亚纪一直孤零零地站在漆黑的水池旁。
一片死寂
夜色空洞地铺开。
寒气从亚纪的衣服渗进内侧，继而渗入皮肤。
这里就是一个被校舍墙壁与后山隔出来的黑暗箱庭。身处此情此景之中，感觉周围的布景十分阴森，让人不敢去看周围的黑暗，也不敢去看校舍墙壁上排列着的无数窗户。
亚纪的视线依旧落在水面上，一动不动。
身后的黑暗也好，周围的窗户也好，都是那么毛骨悚然，不敢去看。
在身后，在那数不尽的窗户中，就算站着什么人影也完全不足为奇。
「………………」
亚纪克制住心中膨胀起来的妄想，可是无所作为的时间与黑暗不容许她去克制。
亚纪开始感觉到根本不可能存在的视线。
她的皮肤慢慢地、慢慢地开始冒起鸡皮疙瘩。
「………………」
花渐渐漂向视野尽头。
亚纪在心中默念着……快点，快点。
这是亚纪所不想承认的事情，但她所萌生的感情确实比起焦虑要更接近害怕。感觉太长时间维持这种状态的话，理智会被黑暗一口一口地吞噬掉。
————快点、快点、
理性在遭到啃噬……
————快点、快点、
啃噬的速度不断加剧……
视野之外的所有窗户上，全都在妄想中浮现出一张张脸庞。
就在这时，花总算漂出了视野之外。
「…………好」
亚纪无缘无故地自言自语后，立刻在池边蹲了下去，后面只需要赶快把“人偶”捡起来，就能离开这种鬼地方了。
她把左手一伸进水面之中，便发觉水比预想的要冷得多。
亚纪将手腕没入水中，然后指尖拈起了沉到池底的弄成『纸人』状的橡皮擦，就在她从池中将它抽出的瞬间————那个“异常”现象……发生了。
汩噗、
响起沉闷的水声。
就在亚纪将拈着人偶的手从水里抽出的那一刻，水面发生隆起，水就像缠住了亚纪的手腕一样。
「！」
正当亚纪感到吃惊的时刻，池水就像糖稀一样凝集成一大团，从水面舀了起来。然后在下一刻，“水”崩溃了，变成了普通的水，随着哗啦一声巨响，流回到原本的水面中。
「…………………………！」
亚纪惊讶地睁大双眼，僵住不动了。
水池里翻起巨大的涟漪，先前制造的波纹一圈圈分层扩散开来。
亚纪无法理解刚才发生了什么，她只知道刚才看到的绝对不是幻觉，然后感觉到溅到脸上的水滴十分冰冷。
「………………」
亚纪感到一阵茫然。
刚才的触感，就像是被池水抓住手腕一样。
想到这里，亚纪连忙站了起来，从水池边缘退开了几步。她感觉照那样踏入水池边缘，就会直接被拖进池子里。
「………………」
亚纪看了看自己的手腕。
左手手腕上变得就像青了一块。
虽然没有疼痛，但她还是禁不住按住了手腕。然后，她将湿哒哒的“人偶”塞进了上衣口袋。
应该赶快离开这里。
用不着刻意去按照程序坚持到最后，亚纪根本就不想向水池回头。
亚纪连帮重新抱住运动包，迅速转过身去，背对水池飞快离开了后庭，一次也没回头。
…………………………
…………………………………………
 




后记
后记（中记1）
在这里，我首先要感谢您阅读这本书。
然后，我要对参与本作品的全体各方人士，尤其是直接关照我的编辑峰老师，和田老师，负责插画的插画师翠川老师表达感谢。
然后，还要继续感谢来信的大家。
来信数量也在一点点的增加，这对收到信的我而言是份莫大的鼓励。
那么…………
这次也从收到的来信开始说吧。
最近信的内容中，对动画化等改编形式的愿望变多了。
呃，这里我就直话直说了。说真的，这种愿望只会增添我的困惑。我这个作者其实完全没有接触过那种事情，意向的决定根本不会经过我。
那么，这样的要求究竟要对谁提呢……其实我也不知道。
我问过了峰老师，结果被他打诨过去。看来作品改编这方面水很深的样子。卖不出去就不会拓展其他的媒体形式，这是显而易见的事情，所以就稍微说说这件事吧。这个不仅仅是为我自己说的，也是替全体作家说的。
作家和作品，包括形式的拓展在内，都需要读者的支持。
所谓的支持，总之就是销量，就是指大家在书店里“买”书。
其实想要改编成其他的媒体形式，最首要的条件便是这一点。这一点要是达不到，不管作家还是作品都没办法继续走下去。所以，如果你有喜欢的作家，希望今后能够继续读到那个人所创作的作品，那就请在书店里购买那位作家的书。希望作品能有其他形式的改编拓展的时候，也请不吝购买。
只是在图书馆或向朋友借阅，或者在旧书店买二手书，将会着实地减少作家的写作寿命。
如果您喜欢书，喜欢小说，那就请您一定记住这一点。
您所喜欢的作家，您所喜欢的小说世界，其实都是靠“您在书店里买书”这一行为来支撑的。包括过去的，以及现在的我也是一样。希望现在只是存着少量零用钱的人，有朝一日也来支撑起这个世界。
…………您的一点大方，却能成为莫大的助力。
　　　　二零零三年八月 甲田学人
 



