文件发布时间:2016-01-31 14:11:00
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Missing 神隐物语
本卷名称：第五卷 蒙眼物语

序章 蒙眼之色
转自轻之国度
修图：库库库
翻译：恵飛須沢胡桃
校对：空くう

Missing 05 蒙眼物语
「钱仙」——这个仪式在心灵学上是与灵魂通信的手段，是自动书写这类心灵能力的延伸，而在科学上姑且定论为肌肉无意识运动所产生的现象……在圣创学院大学附属高中，有一位少女自杀了。撒手人寰的她名叫雪村月子。她在死去的前一天进行过一场叫做“宗次大人”的〈仪式〉。那个〈仪式〉的做法与「钱仙」相同，目的是将住在学校里的小男孩幽灵召唤出来。不久，受邀参加过那个〈仪式〉的近藤武巳身边，也开始发生异变……！
超人气现代奇幻剧第五集，揭幕！！
 

「钱仙」的玩法
·准备所需
一、十円（日元）硬币
二、记录用具
三、八开大的白纸
四、朋友（钱仙需要至少两人才能顺利进行）
※这里让雪村月子、中市久美子、森居多绘做示范。
·准备步骤（如图所示）
将事先准备好的白纸展开，在最上方画一个鸟居。
然后在剩余的空白部分写下以下内容。
一、あいうえお版式的五十音图
二、从〇到九的数字
三、はい（是）、いいえ（否）
数字须为汉字。鸟居用红色效果更强。
 
「钱仙」的玩法
·玩法
将画好的纸在桌上展开，参加者围坐在桌子周围。
将十円硬币置于鸟居上部。
所有人将食指放在硬币上。
然后放松手臂，念诵咒文：
「钱仙钱仙，穿过鸟居吧」
反复以强烈的意念念诵咒文，直到硬币移动为止。
硬币离开鸟居则是钱仙到来的证据。
只要提问，硬币就会移动，告诉你答案。
 
「钱仙」的玩法
·结束之后
对钱仙提问结束后，必须让钱仙回去。
你须以强烈的意念念诵「钱仙请回吧」。
在钱仙回答「是」为止，不可停止念诵。
若钱仙没有回去就中断仪式，你将被钱仙附身。
·注意事项
在钱仙仪式结束前，手指不可离开硬币。
如不遵守这一点，将会遭到报应。
另外，钱仙仪式中使用的十円硬币须尽早用掉。
若一直带在身上，可能会招来不幸。
 
　※注意！
　钱仙
是非常危险的游戏。
请一定不要实际尝试。

有一种仪式，在西方叫做「通灵板」「占写板」，在日本叫做「钱仙」。这一系列的仪式，看似具有单纯『占卜』与高度『交灵术』这两个特点，实则是随意且模糊的定位式超自然仪式。这个仪式在心灵学上是与灵魂通信的手段，是自动书写（※注1）这类心灵能力的延伸，而在科学上姑且定论为肌肉无意识运动所产生的现象。这种仪式划归于心灵学、科学、占卜学等所有研究领域都不成问题。但是，本人会把它归类到「魔法」的范畴。因为，这些仪式是“与自身潜意识进行接触的手段”。通过那些仪式与自己的潜意识进行接触——即便「钱仙」实质是微不足道的东西——毫无疑问是魔法所追寻的命题之一。譬如魔法仪式中会设定『天使』『恶魔』，「钱仙」也设定了某种“崇高存在”，诸如此类的共同点很多。可以想象这是将『交灵术』简化后的魔法仪式，或者就是魔法衰落后的样子。
　　——大迫荣一郎《神秘学》
※注1：自动书写是一种心灵能力，在无意识状态下，一个人可以自动写出某些书面内容。

禁止玩钱仙。
　　——摘自＊＊县立＊＊高中校规

==================================================

序章 めかくしいろ（蒙眼之色）
有位少女独自走在走廊上。
她手扶着墙，依靠着那冰冷的触感，摇摇晃晃在空无一人的走廊上沿着墙不停地走。
…………呼、呼……
少女承受着紧张感，呼吸变得紊乱。
在那道洁净而安静的走廊上，只有模糊的呼吸声微微在绷紧的空气中产生震动。
她就像在过一道很窄的吊桥，贴着墙走。
长长的头发擦到墙面，微微的粗涩触感传到头皮。
少女完全被紧张所驱使，脸色苍白，都能看到那长长裙子仿佛要绊到她的脚，走路的样子让人捏一把汗。
她的样子显然不对劲。
但那并并非出于身体不适这类一般原因。
她既没有生病，也没有受伤。
光从表面就能看出来，那个少女的可疑之处，显然不属于身体不适等内在的原因，而是其他原因。
一看就知道。
那名少女双眼被一块布牢牢地蒙住了，是蒙着眼睛在建筑物中行走的。
她就这样摇摇晃晃地走在走廊上，视野完全发挥不了作用。
在黑暗中，少女用手探着打开门，沿着墙在走廊上前进，迈着非常不紊的脚步到达楼梯。
她的眼睛跟耳朵都被盖住了，看不见也听不见，能够感受到的东西，只有自己的呼吸和剧烈心跳。
而且她头发散乱着，黏在了脸颊和额头，引以为豪的头发完全糟蹋了。
可是少女不在乎。
她现在被一股恐惧所束缚，一个劲地往前走，除此之外都不在乎。
…………呼、呼……
呼吸声粗涩，模糊。
被堵住的耳朵，被自己的呼吸声完全占据。
耳朵里的空气嗡嗡作响。呼吸和心跳响彻鸣动的空气。
「…………」
少女一声不吭。
就好像再往前一步就是地狱深渊，少女用脚尖确认地面，把脚放下台阶。
脚所触知的落差以及对这所建筑物的知识，告诉了少女身在何处。少女对自己所身处的地方非常清楚。
这里是学校，是三号校舍的西侧楼梯。
她在这所高中已经上了两年学，她如今对这里已经没有半点新鲜感，可谓了若指掌。
对，了若指掌。
甚至可以调取记忆中的景色。
可是由于遮住可眼睛，世界现在消失了。熟悉的地方被遮了起来，那墙壁，那地板，那天花板，什么都看不见了。
周围只有无法目视的黑暗。
少女以这种什么都看不到的状态，而且全身都被一种非现实感笼罩，在无尽的黑暗中迈进。她仅仅依靠着记忆和感觉在，东倒西歪地一级一级登上台阶。
少女因恐惧而浑身发软，但更加强烈的焦虑感却刺激着她，令她以令人心惊胆战步调往上走。
迈出去的脚忽然踩空，脚尖没有踩到台阶，跟丢了地面的触感，整个人摔了下去。胳膊和腿重重地摔到了台阶上。
「……唔……」
少女忍受不住剧烈的疼痛，哭了起来。
但那微弱的尖叫却蒙眼造成的黑暗所吞噬，渗出的泪水也被蒙眼的布吸收，最终消失。
没有任何人察觉。
没有任何人在。
可是，少女感觉得出来……目盲的黑暗中，身后有个气息正步步紧逼。
「呜……！」
少女怯生生地站了起来，让疼痛的双脚动起来，几乎在爬一样继续攀登台阶。
那个声音确确实实地在被蒙眼布从周围隔绝的耳朵当中回响着。
————踏、踏、
那是一个微弱的脚步声。
她嗡嗡作响的耳朵，听到了小孩子的脚步声正缓慢靠近。
那不可能属于现实。
那气息、脚步声，都不存在于现实，只存在于由“蒙眼”创造出来的黑暗世界。
只有被遮住的眼睛和耳朵才能感知到那些东西。
属于蒙眼世界的东西，正向少女逼近。
「呜呜呜呜…………！」
少女在逃跑。
她磕磕绊绊，拼命地登上台阶，中途绊倒脚，摔在了楼梯间。
她登上二楼，登上三楼。
小小的脚步声跟着她上了楼。
————踏、踏、
孩子的气息确确实实地逼近少女。
少女一路逃跑。
她一边逃一边责备自己，咒骂自己。
真不该做那种事…………！
她一边在心中大叫，一边拼命地爬上楼梯。
此时此地所发生的一切，全都是她自作自受。
就因为她做了那种事。
就因为她拥有那样的力量。
一切不幸的元凶，就在于她拥有“灵能”。她身为拥有力量的人，必须为眼下的情况承担责任。
她得对她把这种东西召唤到“现实”的事负责。
她还得对自己所拥有的超能力负责。
她要结束眼前的状况……负起责任，让眼下的状况结束。
她心中充满了恐惧与自责，还有紧张与兴奋。
在蒙眼造成的黑暗中，少女拼命地逃离脚步声，朝着上一层楼继续向上爬。
要是被那东西捉到，一切就都完了。
————踏、踏……
脚步声从遥远的下方传了上来。
那是个很小很小的脚步声。
她在由蒙眼造成的目盲状态下，感觉脚下就像深渊的地步。她想要逃离步步紧逼的脚步声，想要逃离好像随时都会坠落的那种恐惧，穿过了三楼，到达四楼……
然后到达了五楼，也是最上层。
少女趴在冰冷的地上，手贴着地大幅度地向前伸，寻找墙壁的位置。
她的指尖碰到了墙，用手抓住了那块墙壁。他站起身来，沿着墙壁继续行走，最终找到了大窗，紧紧地抱了上去。
她的手在窗户上滑过，手顺着玻璃摸到窗框，不久又顺着窗框摸到了锁。
她双手抓住牢牢锁着的锁，然后用尽力气打开了这扇大窗户。
充满外界气味的风从敞开的窗户灌入进来，扑打少女全身。少女顿时有种要被吸出窗户，要被吸上天空的感觉，一时间浑身发软。
少女蒙住了眼睛，而虚空近在她眼前。
一旦丧失平衡，少女便会直接被扔到外面，坠入死亡的深渊。
感官上的恐惧令少女迟疑起来。但与此同时，难以名状的兴奋与陶醉在少女胸口扩散开来。
——我要对自己的“能力”负起责任。
我要承担起独一无二能力之人的使命。
用我的死……结束这一切。
我要从这里跳下去，为这起异常的事件打下完整的句点。
少女探出窗户，目盲与虚空激发她本能的恐惧，令她的身体驻足不前。
但是，那段迟疑没能持续很久。
从眼睛被盖住耳朵被堵住的黑暗中传来了一个声音，告知了她那件事。
————踏、踏、踏、踏、
总算来了。
脚步声加快速度。
就好像被抛下的小孩子一样。
少女下意识回过头，将蒙住的双眼朝那个声音转了过去。
————踏、踏、踏、踏、
那是儿童鞋踩在地砖上发出的声音。
那声音已经追到了背后的台阶。
那个脚步声确确实实地跟在少女身后，而且终于登完了台阶。
————踏
脚步声在楼梯间停了下来。
「…………」
背后有个小小的气息在呼吸。
少女忘却了呼吸，呆呆地僵在原地。那孩子的气息，就像正死盯着少女一般。
那个形成孩子形态气息，驻足于蒙眼所制造的黑暗中。
那孩子，就站在仅存在于少女眼前的，一时的黑暗之中。
那是个小男孩。
少女并不能看到，但能够鲜明地感知到站在身后的那个身影。
孩子的样子很诡异。
他的双眼被布紧紧地蒙了起来。
布深深地陷进他脸上的肉里，然而他的嘴上却开开心心地挂着无邪的笑容。
跟他那堪称凄惨的样子摆在一起，那天真无邪的笑容严重缺乏协调感。
那笑容意味着，他不知道自己遭到了怎样的对待。
「………………！」
令人毛孔收缩的强烈阴森感，沿着少女的背脊窜了上去。
之前麻痹掉恐惧的兴奋与陶醉，瞬间云消雾散。
少女此时才总算察觉到，自己面对的东西是真正可怕的东西。
然而等她发现的时候，为时已晚。
————咯咯咯……
小孩子笑了。
在被堵住的耳朵里，那个声音毛骨悚然地，鲜明地回荡起来。
就像被那个笑声召集起来了一样，气息源源不断地涌入黑暗之中。那数不清的气息慢慢蠕动，以孩子为中心开始群集，将少女团团围住。
那些气息比肩接踵……是在呼吸，在蠕动的肉的气息。
男孩的气息缓缓伸出手。
那手一碰到少女的身体，骇人的寒气瞬间扫过少女的每一寸肌肤。
「噫————」
恐惧捏扁了没能彻底惨叫起来的喉咙，真心实意的后悔将心脏提了起来。
少女东倒西歪地向后退。
她的背撞到了墙壁，撞到了窗户，最后——————
　　＊
那天，警车和救护车的到来，让正值午休的学校闹作一团。
该校二年级学生跳楼自杀的事情成了火爆话题，不久后便在学生间闹得沸沸扬扬。
 




第一章 作祟之色
一章 たたりいろ（作祟之色）
　1
这是一个关得严严实实的漆黑房间里。
在近藤武巳的注视下——
「……要点了哦」
少女发了个信号，一个小小的亮光点亮了，火柴燃烧的气味随之腾起。
黑暗之中，橙色的火苗移向了一根蜡烛。中间的烛光，在周围的墙壁上撒上了五个大大的人影。
宽敞的空间，在摇曳的烛光下朦朦胧胧地照出来。本应熟悉的房间，在这种效果的渲染下多了几分神秘感。
现在是放学之后，这里是一个空教室。
在宽敞教室的正中间，武巳和四名少女一起围在一根大蜡烛周围。
窗户被厚实的窗帘遮住，唯一的光源就是一颗小小的烛火。微微摇曳的橙色烛光，不由分说地将寄宿学校风格的装潢烘托出别样的氛围。
装点墙面的凹凸起伏，制造出浓重的阴影。
桌子、椅子、柜子、讲桌，所有的用品和装潢在周围整面编织出如同群魔乱舞的影子，创造出某种堪称“异次元性质”的空间。
而武巳正身临其境。
中间的长桌上放着一个小碟，当中竖着一根蜡烛，然后两侧坐着五个人，一个个都摆着老实的表情。
武巳对面是三名少女。
正中间的少女有着一头长发，左侧的少女戴着眼镜，右侧的少女把头发扎在后面，三人静静地做成一排。
武巳回忆她们的名字。
中间的女孩叫雪村月子。
戴眼镜的叫中市久美子。
扎着头发的叫森居多绘。
武巳叫得出她们的名字，不过跟她们认识还不到一天，然而却跟她们像这样坐在了一起……说实话，武巳感到不知所措。因为，不管是教室里的样子还是她们三个的样子，都根本不能算正常。
「…………」
三个人都穿着暗色调的衣服，都摆着平静的表情。可是在那镇定的表情背后，三人所散发出来的气息却完全被紧张与兴奋包覆着。
打个比方吧，就是进行仪式时的表情。
不，不仅仅是她们的表情，这里确实已经充满了仪式特有的气氛。
她们准备干什么？武巳在一抹不安的驱使下，向坐在自己身旁的少女看了过去。
「……」
察觉到武巳的眼神后，日下部稜子有些困扰似的，露出暧昧的笑容。
武巳也只好用僵硬而微妙的苦笑去回应。
正当两人感到困惑的时候，正中间的长发少女对他们说道
「……可以了么？那就开始准备吧」
对面的三名少女相互点头，分别将自己带来的道具在桌上展开。
一根红色的蜡笔放了下来，一根类似缠头带的细长布条放了下来————最后，在一张写了五十音图的纸展开来的时候，武巳总算注意到了这次集会的目的。
「那么，我们就开始吧」
中间的少女严肃地宣布。
于是〈仪式〉开始进行。
　2
要说武巳出现在这里的原因，就要说到昨天的事情了。
「————啊，武巳君？」
那天第一节课上完，武巳刚走出教室，就被稜子从旁叫住。
「嗯？」
单手提着包的武巳应了一声，转过身去。
他从声音还是听得出谁在叫他。不出所料，稜子挂着灿烂的笑容从那边跑了过来。
武巳记得稜子下一堂跟自己上的是相同的课，也要换教室，只见她怀中抱着书包。
「早上好，武巳君」
「……嗯，早上好」
「啊哈哈，又打瞌睡了呢」
「嗯，是啊」
武巳和稜子随意地交谈了一番，一起前往下节课的教室。
尽管他们对话非常随意，然而仅是这样一件普通事，事实上都有过非常剧烈的变化。第二学期刚刚开始的时候，武巳特别地在意起稜子，就连普普通通的日常对话都不能顺利进行。
——————圣创学院大学附属高中迎来了新学期。
暑假结束，第二学期开始，如今第二个礼拜也快要过去。
在开学典礼上穿上制服，对暑假恋恋不舍的同学们，也已经完全取回了上学的感觉，能力测验是几家欢喜几家愁。于是，平静的高中生活，再度开始了。
学生们就这样融入到了第二学期的生活之中。
现在已是九月半了。
就连那个凄惨的夏天，渐渐模糊之后也渐渐淡出了大伙的记忆。
学生们心安理得地接受了较为闲适的气候，开始了新学期的生活。酷暑也好，测验结果也罢，过去之后也就算过去了。
日常生活再度开始。
武巳也不例外。
开学摸底测验跟测验的结果，都混杂在和平的忙碌之中，让武巳也跟其他同学们一样，不知不觉间忘掉了暑假。忙碌于学校生活，对熟悉学校环境的人来说，可以起到安定精神的作用。不管是在学校里还是在社会上，那属于日常生活，但也属于脱离日常的部分。被学习工作撵着跑，渐渐地就会忘记日常生活中的问题。
包括武巳自己在内，大伙的意识都集中在了考试上。
对武巳而言，暑假的记忆在这种时候就会稍稍变得模糊。
武巳在被校园生活逼着跑，不知不觉间习惯了。
这些扭曲的异常，与亲近之人之间的记忆和感情的龃龉，稜子被消除的记忆，他都渐渐习惯了。
在暑假的那起事件当中，武巳被稜子表白了，然后那段记忆被“黑衣”之手从稜子的记忆中抹消了。
武巳之前都没有察觉到稜子的心意，这对他造成了很大打击。
而当他了解之后，又由于稜子离他太近，这让他对稜子的每一个动作都在意得不得了。对于武巳而言，要说不喜欢稜子肯定是在骗人，可如今对稜子带入恋情的话又怕关系太亲密了。武巳越是在意，越是想要克制，和稜子在一起的时候就越是感到为难。
他想要努力保持平静，可惜他没有那种本事。
他也想过索性有意地躲着稜子。稜子对那种感情十分敏感，如此一来关系就会生涩。
即便如此，武巳还是勉强能够装作原来一样，这全托了考试的福。
在情况演变到无法挽回的地步之前，两人都受考试所迫，态度勉勉强强地变得暧昧。
有了“考试”这段高密度的缓冲时间，武巳的意识也镇定了下来。
即便这又是在把问题往后推，武巳对此还是颇为庆幸————
话又说回来，事情就发生在这样的状况下。是在武巳和稜子在第二节课的教室中的时候。
上课开始前，正在对现代文课程中早已成为惯例的汉字测试进行预习的时候，一位少女提心吊胆地朝两人的座位走了过去。
少女将中等偏长的头发束在脑后，看上去比较老实，内向的性格完全写在了脸上。
她拘谨地在胸前挥着手。
武巳不认识她，那么答案就很明显了。果不其然，稜子向少女扬起手，回应她拘谨的问候。
「…………」
少女看到稜子注意到自己之后，露出软弱的笑容走了过来。
稜子笑盈盈地对她打起招呼
「早上好，多绘」
「早上好……」
被叫做多绘的少女，说话的声音几乎被教室喧嚣完全冲散。过了一会儿，多绘还是默不作声地站在那里。
多绘看起来好像找稜子有事，却又一副难以启齿的样子。
「……」
武巳觉得跟自己没什么关系，于是一声不吭地把目光放回到习题集上。沉默下来之后，就算不用去看也能感受她要开口的迹象。
「嗯…………」
「嗯？什么？」
「……那个……」
尽管对方过度内敛，但稜子能够正常应对。
「嗯？」
「那……那个，稜子，我有件事想拜托你…………今天放学后有没有安排？」
多绘终于开口了。
她就像在观察稜子的反应，说到这里就停住了。
「咦？」
稜子想了一会儿。
「……呃……应该没什么抽不开的事情」
听到稜子的回答，多绘就像松了口气似的，接着说下去
「……啊，既然这样，我有件事想拜托你」
「嗯？」
「其实我跟月子她们今天要做个类似实验的事情。然后……那件事需要五个人，人数不够……」
多绘越说越不清楚，结结巴巴最后不说了。
这个女生性格拖泥带水，不过看稜子自如地跟她对答，想来她平时就是这个样子。
「需要帮忙？」
稜子对后面断掉的作了补充，多绘默默点头。大致就是放学后要做些什么，需要稜子来帮忙。
武巳在一旁听她们说，对多绘的感觉已经超过了吃惊，更接近钦佩。
心这么简单的事情竟然要花这么长时间去传达，内向也得有个度吧。
胆小到这个份上，说不定她连受人注目都会觉得讨厌，但如此强烈的反应令人印象深刻。
怕人而说不清话，因此反而更加惹眼。
武巳想了想，觉得很有意思。
这种类型的人偶尔能够看见，但挺喜欢这种怪人。
「帮忙是帮什么？」
「啊……嗯……那个，是类似实验的…………」
多绘作了回答，但依旧很模糊。
「实验？」
「嗯…………月子同学说……具体情况保密…………」
看来连多绘本人都不知道。
这下子，连稜子也露出了伤脑经的样子。
「就算要保密，也要知道怎么帮啊……」
「啊……不过…………」
正说到这里，武巳和多绘对上了眼。武巳没想去看她，只是听着听着不自觉地就看了过去。
多绘沉默了片刻，移开了视线。
武巳苦笑起来。
稜子注意到这个情况也露出苦笑，然后再次跟突然开始为难的多绘说起话来。
「听你说月子，还是你们三个一起的吧」
「……嗯……」
「是需要五个人？」
多绘默默地点点头。
「还有一个人定下来了么？」
这回她摇了摇头。
「这样啊……」
稜子听到这里，露出为难的表情，嘟哝了一声。
「……」
但在下一刻，稜子突然从帮朋友出主意的表情，转为若有所思的少女式表情。稜子想到了什么忽然开心一笑，向多绘问了个十分突然的问题
「……话说，必须是女生么？」
「咦……？」
多绘不明白这个提问的含义，露出困惑的表情。
不过，武巳同样很困惑。
「……喂，莫非你…………」
他有种不祥的预感，向稜子问道。而他得到的，则是灿烂的笑容。
武巳的不安果真应验，他的表情下意识抽搐起来。
这真是出乎意料的发展。
稜子打算让武巳陪着她一起参加连内容都搞不清楚的活动。
「不行么？」
「不，倒不是不行……」
稜子的眼睛里浮现一抹不安向武巳询问，这让武巳更加不知所措。稜子的细微表情变化，要是在放暑假之前，武巳一定不会留意到吧。
「……」
武巳伤脑经地向多绘看去。
「啊……」
多绘露出困惑的表情，向身后看去。
在她视线的方向上有两名少女，正看着武巳他们这边。一位少女有着一头长发，散发着成熟韵味，另一名少女戴着眼镜。
她们好像一直都看着武巳他们，大概其中之一就是“雪村同学”。
多绘和那两名少女之间的力量关系一眼就能看出一二，武巳对这种事觉得有些不舒服。多绘轻轻地向两人跑去，商量起来。
武巳一边用余光看着她们的情况，一边对稜子说
「我说啊……」
「嗯？」
「刚才怎么回事？这是让我参加什么？」
武巳刚这么一问，稜子便恶作剧似的歪起脑袋。
「……谁知道呢？」
「喂」
「没有啦，我只是随便开个玩笑，没想到真会接受……不过多绘很明事理，我觉得应该没问题」
不晓得怎么就没问题，不过稜子做了担保。
武巳自然不会相信，相反的非常不安。稜子可能领会到了武巳的心情，抢先说出了实情
「————其实，我跟多绘的关系是挺好，但我跟后面那两个人不是很熟」
「……喂喂喂」
「那三个人总是在一起，跟她们话还是说过的…………我想听听多绘的请求，不过有些不放心，所以……」
后面说不出来的话，武巳也能够预料的出来。
「呃，所以……大概顺其自然就那样了，所以对不起，不过你愿意陪我的话，我会很开心的。当然，这要多绘她们同意，还有武巳君你也同意呢，可是————」
「……」
——果真是这样。
看着稜子在面前说出意料之中话，双手合十，用央求的眼神看着自己，武巳无言以对。
无法拒绝。
这是可能出自喜欢的心意的，女孩子的话语。
「……那个，月子同学说，男生也没问题……」
这个时候，多绘回来了，为这个状况落下了定音的一锤。
「…………」
「……对不起咯」
武巳边叹气边点头。稜子过意不去地，却又有些开心地道了声歉。
　3
〈仪式〉已经开始了。
「————那么，对接下来将要开始的〈仪式〉进行说明」
武巳屏气慑息。长发少女————雪村月子在昏暗的烛光之前做出宣告。
「…………」
她的声音中蕴含着不可思议的威严，众人听到后都像啊被牵引着一样，默默点头。
看到大伙示意，月子也向大伙点头示意。
在朦胧却不失威力的火光之中，月子的美丽面庞十分显眼。月子有着高贵的容貌，散发出强烈的成熟韵味。
从她口中，那清晰美丽的声音如涓涓细流般编织出话语。那声音与这个仪式现场的气氛相得益彰，营造出一种不可思议的说服力。
这是一种舒畅却又不容置喙的气场，就像她的名字，如月亮般宁静，同时却又散发出无与伦比的存在感。
「首先要让大家知道，这场〈仪式〉是用来召唤某个“灵体”的」
大伙默默聆听，月子接着说道
「……这个灵体的名字叫做“宗次大人（そうじさま）”（※译注）」
宗次大人？
武巳对这个不熟悉的词，产生了一种奇妙的印象。
扫除、总司（译注）……武巳脑中冒出形形色色的汉字，但不知道哪个才是对的。
「“宗次大人”是个小男孩子的灵魂，住在这所学校……」
这个时候，月子继续讲述
「“宗次大人”是这所学校学生的守护灵，一般人看不见，但他总是和我们圣学附属的学生在一起生活。所以，“宗次大人”对学校和学生们的事无所不知。只要按正规的步骤将他召唤出来，他就会回答召唤者想知道的事情，有时还会实现召唤者愿望。我们下面要做的就是“宗次大人”仪式，召唤那个“宗次大人”提问或许愿的工序」
月子说得越来越玄乎。
「…………」
武巳基本上已经后悔参加这个了。
可现在这样的气氛，已经容不得他中途离场了。
桌上展开了一张写着五十音和数字，以及『是』『否』的纸。武巳朝那张纸偷偷看了过去。
接下来要进行的东西，大概就是类似“钱仙”的东西。
但要说玩那种东西，现场的气氛又显得十分异样，三名主办看上去也特别认真。
「……要召唤“宗次大人”，就必须了解“宗次大人”的故事」
月子用那双仿佛能够看透人心的眼睛对着大家，说
「“宗次大人”是真实存在的男孩灵魂。在许多年以前，那个男孩被诱拐，最终遭到杀害」
「…………」
渐渐的，她说话的语调跟武巳预想的不一样了。
「他上羽间市的幼儿园，喜欢蜡笔画，有着色素偏淡的头发，是个可爱的男孩子」
「…………」
「男孩被勒死，尸体被肢解，他头上还绑着被抓走时蒙住眼睛的布，被丢弃在羽间市的山中某处」
武巳感到困惑，而月子说的故事逐渐向诡异的方向转变。
「凶手和尸体目前都还没有找到，所以那个男孩现在也还蒙着眼睛，化作幽灵在山中彷徨」
在现场异样气氛的烘托下，武巳脑中描绘出男孩的身影。
一个蒙住眼睛的少年，孤零零站在郁郁葱葱的森林中。
「他忍受不住寂寞来到了学校，一直都在我们身边……」
少年站在校门前。
他走过走廊，登上楼梯，走进教室。
然后，站在身旁身边。
那张蒙住眼睛的脸，灿烂一笑…………
————沉默。
所有人都没说半句话。
「…………」
感觉从身旁的黑暗中，感受到了某种气息。
明知那是错觉，可气息却化作视线，化作呼吸声，与脑海中的轮廓重合在了一起。
武巳将意识转向周围的空气与气息，不存在的气息与存在感，以及空间的空虚感，渗进了皮肤与知觉之中。
教室里的空气，已经发生了致命性的变质。
武巳意识得到自己的呼吸。
自己呼吸的声音在知觉中扩张。
大伙的呼吸令烛火摇摆。
大伙的呼吸化作烛火的摇曳，在黑暗中静静地相互交融。
「——开始了」
月子紧接着说道
然后，月子拿起一块布，蒙住了自己的眼睛。
在大家或怀疑或紧张地注视下，月子向大伙环视，张开了嘴。由此开始，是这个〈仪式〉的说明。
「注意了，聚集在这里的大伙，就是被肢解的“宗次大人”的身体的替代品」、
月子之外的其他人彼此看了看。
「大家分别是“头”“右手”“左手”“左脚”“右脚”」
月子用蒙上眼睛的脸，向大伙扫了一遍。
「今天我是“头”，蒙上眼睛。然后因为“宗次大人”是左撇子，于是姑且由中市同学拿蜡笔当做“左手”」
「啊……是」
久美子突然被叫到，连忙拿起红色蜡笔。
月子把手伸了过去。
「……能不能把最下面的部位递给我？没错没错…………于是接在“左手”之后，充当“头”的我把手放上去」
月子一边说，一边将久美子的手扶到蜡笔露出的部分，然后把自己的手放了上去。
「接下来是充当“右手”的森居同学」
「是……」
多绘遵照指示，伸出手。
「然后是“左脚”…………日下部同学」
「啊，嗯……」
稜子被气氛震慑住，战战兢兢地伸出手。
「……最后是，近藤君是吧？」
「啊……是」
武巳战战兢兢地把右手伸出去，月子毫不避讳地抓住武巳的手，放在了稜子的手上。
女生的手的触感，让武巳禁不住紧张起来。
红蜡笔被五个人的手完全藏了起来，在烛光的照耀下变成一团诡异的手与手指诅咒的聚合体，在纸上撒上了一层阴影。
武巳回过神来的时候，嘴里已经积起了一堆唾液。他将那团唾液咽了下去，咕噜的声音在耳朵里头听上去特别的大。
一切准备就绪后，月子的嘴部微笑起来。
「然后，大家请闭上眼睛，强烈地想象自己所负责的“宗次大人”的“部分”，通过大伙的想象，让被肢解的“宗次大人”的身体连接起来」
月子隔了片刻接着说道
「首先，我是————“头”」
月子沉默了一阵子。
然后——
「中市同学是————“左手”」
「是」
然后久美子闭上眼睛。
「森居同学是————“右手”」
多绘也闭上眼睛。
「日下部同学是————“左脚”」
稜子也闭上了眼睛。
「近藤君————“右脚”」
「…………」
武巳也闭上眼睛。
然后，武巳展开想象，想象被随意抛弃在树丛中的孩子右脚。
在满是枯草的树丛中，有一跳被遗弃的，孤零零的腿。这幕想象在现场黑暗的气氛之下，转变为更加猎奇的景象。
月子说道
「请保持想象，睁开眼睛」
在蜡烛的光线下，大伙你看看我，我看看你。
少女们的大脑中，都印上上被切断的尸体的幻象。通过大家的想象，那些幻象相互接合。
「接下来，大家请一起念诵」
月子说完后，深吸一口气，然后犹如轻声细语一般压低声音，念出了“呼唤”。
————宗次大人，
宗次大人，
现在，请在这里醒来————
犹如吟诵一般，月子口中编织出那句“呼唤”。
那句“呼唤”是呢喃，却又拥有明确的起伏与旋律，像咒文，像诗歌，又像摇篮曲，渲染空气。
在封闭起来的，黑暗安静的教室里，那声音化作密语回荡起来，在黑暗中扩散，充满整个空间，震荡空气，逐层渲染。
月子的声音即平稳，又带有强力的感召力。
大家被月子声音，还有由那声音营造出的氛围牵动着，开始齐声念诵“呼唤”之词。
在充满迫力的空气下，在气氛之中随波逐流，大伙如同将蒙住眼睛的月子围住一般，念出了那串“呼唤”之词。
————宗次大人，
宗次大人，
现在，请在这里醒来。
　　　　您的右手在这里。您的左手在这里。
您的右脚在这里。您的左脚在这里。
您的脑袋在这里。请随您意使用。
请聆听我们的声音。
我们是这里的学生。
　　　　请带上我们登上那座隐世之山。
我们一定不会妨碍您。
请带我们转过那……
现实与隐世，隐世与现实的夹缝————
合诵之声在教室里低沉地扩散开来。
那不可思议的飞“呼唤”一次次，一次次诵出，渐渐充满圆阵。烛火的热量开始盘踞，大伙的脸逐渐发热。在黑暗火热的包围之下，交叠的手渗出汗来，在脸上、额头上，汗水密密麻麻地冒出来。
即便如此，诵读仍在继续。
大家的声音渐渐合而为一，化作阴郁的和音震荡空气。
合诵之声自耳朵进入，震动鼓膜，自己吟诵出来的声音也在颅腔内回荡起来。空气的振动还传到了皮肤上，让“呼唤”的震荡充满整个肉体和每一寸神经。
————宗次大人，
宗次大人————
大家的意识藉由“呼唤”逐渐同步。
————请带我们穿过狭缝————
意识在震动，空气在震动，空间在震动。
此时，叮铃——
感觉，有铃铛微微响了起来。
那遥远的声音，让武巳惊觉过来。
呼
霎时间，烛火熄灭。
同时，冰冷刺骨的寒气，嗖地滑过皮肤。
「…………」
所有人齐刷刷地沉默下来。寒风不知从哪儿，轻轻地、轻轻地吹进来。
————砰
传来就像拍打桌子的声音。
大伙缓缓地朝那边看去。
风从那里吹了进来。本应牢牢关紧的门，微微地、微微地打开了。
从细微的门缝中，夕阳的余晖一点点地洒了进来。在那一边，一个人也没有。
没有人在。若有人站在那里，应该会投下影子才对。
应该没有任何人在才对。
可是，大家看到了。
一根小小得手指，从门缝中伸了进来。
「………………！」
当武巳明白过来的那一刻，全身毛发在战栗之下根根倒竖。
手从细细的门缝中伸出来，位置在门中间偏下的部位，正好是孩子的手应该抓住的高度。
那缝隙细得只有绳子能够穿过，就算是小孩子，也不可能从那里把手伸进来。然而那只煞白小手就像错觉画一样，不自然地伸了进来，抓住了门缘。从现在的景象无法认识到他的身体，只有那只白手在黑暗中特别鲜明悬浮着。煞白的手指微微蠢动，给人留下的印象让人觉得……那是活生生的手指。
随后，门嗙地一声关上了，教室笼罩在黑暗之中。
「————呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
此刻，有人发出震耳欲聋的尖锐惨叫。
「……呜哇！」
这一刻，整个教室陷入恐慌。
所有人都想起身逃跑，却都没有松开手中的蜡笔。
交叠起来的手丧失感觉，就好像不属于自己一样。手就像发麻了一样变得冰冷，使不上力气，然而彼此的手就像长在了一起似的，无法分开……就像以红色的蜡笔为轴，肉溶解之后又相互凝结在一起，怎么也拿出开。这样的情况令惊恐加剧，五个人的手一直重合在一起，全都在黑暗中不停惨叫。
————砰、砰、砰、砰、
不知从哪儿传来类似敲打桌子的，富有规律的声音。在现场的狂乱之中，那规律反而显得特别异样，敲打声在黑暗中回荡。
那阵镇定的异质之声，激发出对黑暗的恐惧。
那声音就像某种东西接近的脚步声一般，散发着仿佛异次元的存在感，在黑暗中响起。
不久，“咕嗒”……某人的重量，压在了交叠在一起的手上。
「！」
与此同时，只感觉就像手指骨头折断的触感，所有人齐刷刷地放开了手。
武巳在反作用力之下撞到身后的桌子，连同桌子一起摔倒在地。他被桌子绊住，拖翻椅子，无数巨响响彻整间教室。
惨叫和噪音充斥整个教室里，狂躁与错乱弥漫在空气中。
就在这个时候，某人将窗帘一把拉开。
外界的光瞬间扫除黑暗。
之前化为恐惧源泉的教室之内的空间，在光亮之下显现出来。
「……………………」
光洒了进来，同时教室恢复寂静。
撒满淡淡暮色的教室里，如今就好像中间发生过混战一样，一片狼藉。
「唔……」
武巳站了起来。他刚才摔得不轻，浑身上下都好痛。
一部分桌椅离开了原来的位置，倒在地上。武巳把手伸出去，想要支撑身体，结果手掌传来了粘滑的触感。
「……呜哇！」
只见右手打湿，一片鲜红。
武巳禁不住发出惨叫，仔细一看，那跟血不一样。
刚把脸凑近那鲜红色的液体，一股强烈的蜡笔香味扑鼻而来。那是那跟红色蜡笔完全融化后的东西。
女学生们注意到自己手上的东西，纷纷惨叫起来。
武巳愣愣地去找擦手的东西。
但是……
「……多绘！」
稜子的惨叫声，让他连忙向那边看去。
只见多绘瘫倒在那张中央的桌子上。
在桌子旁边，瘫坐在地的久美子张大眼睛，摆着一副惊讶的表情在那幕情景望着那幕情景和自己的手。
武巳一头雾水，战战兢兢地靠近倒在桌上的多绘。
「……」
她有呼吸。
看来是在骚动中晕过去了。
「武巳君……？」
稜子靠了过来，于是武巳向她点头示意。
「……嗯……似乎没事」
听到这话，稜子顿时松了口气，露出安心的表情。
然后，她靠近多绘，想要移动多绘的身体。
「武巳君，帮我一把……」
「……啊、嗯」
就这样，两个人一起把多绘抱离桌子，让她在地上平躺下来。
多绘刚才趴在桌上，身体把碎掉的蜡笔和写着五十音图的纸压在了下面。她身上那件白衬衫，胸口被弄得鲜红。
在桌上，折断的蜡笔变成了是数不尽的碎片，散乱着。当时所感觉到的酷似骨头这团的触感，似乎就是蜡笔碎掉时的感觉。
纸上也是，破碎的蜡就像飞溅的血一样，到处弄得鲜红。
武巳看过去时，忽然发觉一件奇怪的事情。
「……？」
写着五十音图的纸上，画上了红线。
那不是夊蜡笔造成的污渍，明显是画出来的线，而且许多文字上画着圈，就像在指示那些文字一样。
线和圈连在一起。
准确地以顺序指示文字，构成了文章。
「み————」
武巳下意识按顺序看过那些文字。
线条从作为起点的纸张中间开始，从“み”向后延续下去，写出了这样的文章。
　　み
ん
な
つ
れ
て
く
然后最后到了“く”字，红线就混乱了，勾勒出毫无意义的图形飞出纸外。
みんな　つれてく（所有人　统统带走）————
武巳一边盯着那张纸，一边在脑中反刍这句话。
不知不觉间，一股冰冷的东西窜上背脊。
武巳就像硬揭下来一般，将目光从纸上移开，环视周围。久美子瘫坐在武巳身旁，而稜子在久美子旁边，让多绘在地上平躺，观察着多绘的情况。
「…………」
武巳没看到月子。
他再次扫视教室，只见月子正站在窗户旁边，手抓着窗帘。
看来是月子打开了窗帘。
蒙眼的布已经从眼睛上摘下来，套在脖子上。
「…………」
并且，月子正用非常平静的表情注视着武巳他们的情况……那表情，就好像什么都没发生过一样。
可是她白得跟纸一样的脸色，出卖了她的态度。
月子毫无血色的脸上没有任何表情，凝视着教室里面。
※译注：五人玩的〈仪式〉名称，原名为『そうじさま』。さま＝様，是敬称，そうじ对应的汉字非常多，有『掃除』『総司』，总司一般指职业棒球选手田中总司。因有悬疑成分，在揭秘之前先用『宗次』替用。同，下文仪式中的平假名揭秘前暂保留原文。




第二章 跳楼之色
二章 とびおりいろ（跳楼之色）
　1
木户野到学校一看，稜子和武巳受到了校方的严重警告。
亚纪质问两人，听完事情详细的来龙去脉之后，最先感觉到的不是气愤，而是吃惊。
大家集合在一起，早上花了二十分钟还不够，午休在活动室里又花了三十分钟。
最后花了将近一个小时听两人讲述，而亚纪只用了一句话就进行了概括。
「……也就是说，你们陪人家玩“钱仙”，结果有人晕倒了？」
亚纪这话一出口，就一副由衷觉得吃惊的样子，深深地叹了口气。
亚纪好久都没有由衷地吃惊过了，同时还对他们匪夷所思的行为，莫名地有种恼火的情绪涌上心头。
「你们搞什么？蠢不蠢？」
面对亚纪直刺核心的不屑口吻，稜子和武巳无话可说。
两个人最开始讲得十分兴奋，然而讲着讲着亚纪的心情眼看着越来越糟，于是两个人彻底萎靡下去。
事实上，亚纪的心情很不好。
两人如此幼稚，令她张口结舌。
不知该说他们轻率还是愚蠢，亚纪已经不知道该用怎样去形容心中这种吃惊透顶的感觉了。
至少亚纪从没有怀疑过，那不是高中生会做的事情，那种玩闹早就在上初中的时候就收手了。
「服了你们……」
亚纪还想说些什么，但是觉得太难为情也就罢了。
空目恭一跟村神俊也，在两人说完之后一句话也没有说。
菖蒲自然什么都没说。
大伙沉默下去，午休的活动室里一时间被沉默所笼罩。时值九月，紧闭的活动室出乎意料的酷热。这酷热的室温让亚纪更是心烦气躁。
「哎……」
亚纪叹了口气，让心情稳定下来。等她多少平复一些后，尽管不愉快的感觉没有消失，还是对自己之前过于敏感的反应产生了几分自我厌恶。
看武巳和稜子说得眉飞色舞，亚纪不知不觉间语调就粗暴起来。不过这也不是针对两人最开说得受到严重警告的事，而从头至尾都是针对仪式中发生的离奇现象。
关上的门自然打开。
不知从哪儿响起的怪声。
在黑暗中浮现的小孩手指。
然后还有纸上指示的谜样信息……
武巳和稜子只顾着说那些。他们两个这时候显然在对那些离奇现象感到兴奋。
两人拼命地描述那些现象，亚纪才禁不住生气的。
亚纪觉得，“钱仙”那种东西实在太荒唐了。而且关键在于，以现在的状况继续发展搞不好会牵扯上超常现象，就算是玩也不能那么轻率。毕竟稜子丧失一部分记忆，还有以前遭受过的重重危险，全都是扯上超常现象才导致的。
亚纪只能认为他们没有自觉。
不过，如果不是稜子和武巳这个样子，亚纪不知道自己还会不会这样怒不可遏。
至少她觉得，如果那么做的人是空目，她就不会那么担心了。
她基本上心里清楚，这股愤怒源自对稜子的不安。
「……哎……我真没想到，竟然有人上高中了还玩“钱仙”那种东西」
亚纪又叹了口气。
「那不是魔咒么？那种东西中学的时候都应该已经不玩了啊……」
虽然没有根据，但这是亚纪最直观的认识。
她话音刚落，武巳就很无辜地说了个「但是」。亚纪心中反射性地冒出“要是不多嘴就省块埋人的地了”。
武巳说道
「不过啊，奇怪的现象真的发生了」
听他的口气，是因为亚纪对离奇现象不以为意，让他有些不满。
但这正是亚纪不愉快的地方。他偏信那些离奇现象，让亚纪心情很糟糕。
亚纪不耐烦地答道
「……听上去，基本上就是集体歇斯底里吧」
「我说的是真的」
「发作的当事人都这么说」
亚纪根本不想理他。
「而且还有人晕过去了啊……」
「所以我都说那是歇斯底里了。以前“钱仙”莫名其妙在全日本盛行的时候，就发生过很多小学生在玩“钱仙”中途晕过去的事件」
「……真的？」
「你吃惊什么啊……」
随即，武巳露出兴致勃勃的表情，亚纪则用手扶住太阳穴。
「所以说，那些被诊断为集团歇斯底里，就算经历过“真家伙”也不能不管三七二十一地全部相信」
「……」
武巳突然默不作声。
「你啊，搞不好就上宗教诈骗的当了，给我稍微动动脑子，知道么？动动脑子」
听到亚纪这么说，稜子拘谨地说道
「不用说的那么过分吧……」
亚纪的矛头又转向了插嘴的稜子
「你也是！不要看到好玩的东西就跟着跑」
「可是……那是朋友拜托的……」
「那也不行！」
稜子的说话态度让亚纪的不安爆发，亚纪又开始大吼大叫。
「出社会之后被以前的朋友拉去搞宗教搞传销之类的例子举都举不完！你要学会怀疑，然后学会动脑子！不要跟着奇怪的人走！」
但是亚纪不厌其烦地说着说着，渐渐觉得无地自容。
竟然把这种对付小学生的警告都搬了出来，亚纪觉得自己也傻透了。亚纪叹了口气，深深地靠在椅子上。
激动的情绪收敛之后，心中留下了沉重的自我厌恶。
亚纪转换话题道
「够了…………恭仔，村神，你们是不是有话要说？」
「……」
俊也没有说话，只是把他高大的身体靠在活动室的墙壁上，摇了摇头。
然后空目一直都是一副在思考什么的样子。
空目坐在活动室的角落，跟平时一样全身穿着黑色的服装，就像影子一样一言不发。
亚纪向空目问道
「恭仔怎么看？」
空目听到亚纪这么问，就像这才注意到似的，扬起毫无感情的眼睛。
「……什么事？」
「关于“钱仙”」
被这样一问，空目又沉思了几秒钟，然后……
「我只能以我所知道的范围来进行解答」
把手在腿上交扣起来，面无表情地微微歪起脑袋，问道
「……怎样？」
亚纪回答
「请务必说说你的高见」
虽然亚纪一口咬定武巳那是“集团歇斯底里”，但那只是沿用通常的解释，具体情况并不清楚。亚纪对那种事也有兴趣，觉得既然要问还是让空目讲解更靠谱。
当然，她感兴趣仅仅是把那些当作知识。
亚纪从来都是把“占卜”“魔咒”之类的那种东西当做“依赖”和“软弱”的象征，对它们不抱好感。
不管怎么说，都不是能够愉快畅聊的话题。
「我也想问问。那些实际上是怎样的？」
稜子兴高采烈地说道，探出身体。
「…………」
亚纪瞪了过去，用眼神表示「还不思悔改么？」结果稜子打诨似的笑了起来，吐了下舌头。
而这个时候，估计是要回答稜子的问题了，空目开口
「……我不知道是不是幽灵作祟，分类为离奇现象的某些现象并非不可能发生」
「…………咦？」
听到这能算作肯定的话，不仅是亚纪，连稜子都惊呼起来。
「我是说，某些现象说不定会发生」
「…………」在众人一张张意外表情的注视下，空目用缺乏起伏的语调，淡然地说道
「“钱仙”是很早以前就盛行的『占卜』，也是与『交灵术』有关的一种技术」
空目这样说道，向大伙扫了一眼。
就这样，空目今天的“讲座”开始了。
　　＊
「————“钱仙”通常被分类为『占卜』」
空目最开始用这样的话开场，然后开始讲解
「大家都知道“钱仙”吧？那是一种『降灵游戏』。在纸上写上五十音图、数字还有“是”与“否”，然后根据不同地方的规则画上图形，需准备指示物，例如硬币、铅笔或用棒子按三角形拼接起来的东西，然后把手指放在指示物纸上，根据指示物的运动来接受天启」
空目首选是从游戏本身开始说明。
「钱仙、碟仙、狐狗狸、天使指路、爱神指路、星之王子……这次是“宗祠大人”，虽然名字不一样，但毫无疑问全相同用的东西，都是『降灵游戏』」
这一点亚纪也知道。虽然名字五花八门，但所有的内容都是一样的，这件事很出名。
但是，这番话中出现了一个不熟悉的词，这让亚纪有些在意。
亚纪没有听过降灵游戏这个词。
「……降灵游戏？」
「嗯」
空目点头。
「这类『占卜』进行了设定，会召唤出某种灵魂，接受灵魂的天启。事实上，进行“钱仙”的时候，就是让硬币之类的触媒被“灵”移动。且不论是真是假，至少参与者就算不用力，硬币也会自己动起来」
尽管在解说中途插嘴不太好，但亚纪不明白空目讲的是怎么回事。
「不是说那些…………这是“游戏”？」
「对」
「这是怎么回事？」
「这种『占卜』曾以桌游的形式上市过」
空目坦然地回答了亚纪的提问。
「……上市？」
听到这个词，稜子觉得不可思议。
空目点点头，若无其事地说道
「准确的说，那是与“钱仙”不同的东西，但原理跟“钱仙”相同，是接受“灵魂”的“天启”的道具，在美国上市过」
听到这话，稜子纳闷了。
「……没听说过啊」
「不过当时成为了一种社会现象」
「很出名么？」
「那可是在以前，是在二十世纪上半叶。商品名称为“奥维加板（Ouija board）”，是由法语中的“Yes”Oui和德语中的“Yes”ja组合起来命名的」
空目说完又进行补注「不过两种都是原文的英文读法」，然后接着说道
「心形板的一端装着三脚架型的脚，尖部放铅笔，圆状的两端分别装着轮子。然后把手放在心形板上，要么自然运动用铅笔指示文字，要么通过自动书写来写出文字。在我们这里被译作『通灵板』，原型似乎十九世纪就有了」
稜子对这番说明非常吃惊。
「这么早就有了？」
「嗯，但刚才说的终归只是“奥维加板”的原型，要说『通灵板』的原理则在更早以前就存在了」
「……大概有多古老？」
「起源不清楚，不过似乎在毕达哥拉斯的时代就已经被用作降灵术了」
毕达哥拉斯？稜子露出不解的表情。
「……呃，毕达哥拉斯是什么时候的人来着…………」
「公元前」
「……」
「不仅仅是时代久远，地点也很特殊。奥维加板的起源是法国的“占写板”，它如今也是西方钱仙的代名词。在英国也流行一种降灵术，原理是将手放在一个叫做“桌转灵（Table Turning）”的小型桌子上，通过其动作来接受天启。还有一种类型，将写有英文字母的卡片排列在桌子边缘，放上装满水的玻璃杯，参加者用手指放在玻璃杯上面，玻璃杯就会像卡片移动。在中国道教文化中也有相同的占卜，称为“扶乩”，是用一种三脚架在细砂上写字」
「喔……」
亚纪也对此坦然地表现出吃惊。
她实在没有想象到，竟然连中国也有。为什么相同的占卜存在于世界各地，而且经过了漫长的历史发展到如此之大的范围，这一点耐人寻味。
「是不是通过某种路径传播的呢……」
「不清楚」
「……哎，比起这些，还是现象更重要。说是“会发生”？」
「嗯」
空目说道，用右手示意前方。
「人的肌肉，就算你不想动也在无意识地运动，而且你就算注意不去动也无法完全阻止其活动。你把手伸向前方，能够让指尖停止颤抖么？你刻意地想让它不动，肌肉就会紧张，这样动作幅度反而会变大。在“钱仙”中，让硬币动起来的真正力量，其实就是那种运动。这种肌肉无意识运动所引发的现象，在心灵科学中被叫做『自动作用』。『自动书写』和『道金术』之类的东西，都属于这个范畴」
稜子和武巳效仿空目，也把手伸向前方。不经意地看一看，指尖的确在微微颤抖。
「通常来说，就算提问，硬币还是会随意活动，但偶然压住一个文字之后，就会无意识地联想到以这个文字为首字的词句。那份联想会无意识地诱导肌肉运动，形成单词或文章。因此，若是所有参加者都不知道其中内容的话，“钱仙”是无法回答那种提问的。因此“天启”的回答，肯定给不出所有人都不知道学术专业用语」
「原来是这样……」
大致的原理弄明白了。亚纪表示接受，点点头。
「……不过啊」
但这个时候，空目微微地改变了语调，说
「不会动的硬币动起来这种经历，对于不了解原理的人来说似乎是很有冲击力的现象」
空目说着，皱紧眉头。
「小孩子会因此相信“灵魂”是存在的。于是，不安和紧张就会助长无意识的肌肉运动，如果情况不妙，不祥的“天启”也会增多。不久，恐慌随之加速，有时手指会无法从硬币上拿开。越是相信，越是害怕，这种倾向就会越显著。
……若是这样的状况，产生幻听和幻觉也并非全无可能。另外知道名叫“过呼吸症”的症状么？过度的兴奋或紧张会引起过呼吸症，导致眩晕与呼吸苦难，严重时还会出现休克的症状。小学生等玩在“钱仙”中昏迷，基本上是由于这种原因。日下部所说的森居多绘昏迷，也极有可能是过呼吸症」
空目又补充说「歇斯底里算是权宜的称呼吧」。过度兴奋或紧张引起的症状，似乎通常都用歇斯底里来统一称呼。
武巳问道
「……那么，那是幻觉么？」
他好像是放心了，又好像不是太能接受，表情很微妙。
空目答道
「通常是这么判断的，尤其是这一次的情况。这种现象不仅仅在普通的“钱仙”中出现，也是被用于『交灵会』的技术」
武巳提问
「……交灵会？」
空目点头答道
「在西方，那是一种与心灵主义一同盛行起来的，召唤灵体并提问的集会……准确的说是〈仪式〉。那是在有灵能力者共同参加的情况，以及只有遗族或朋友进行的情况。有灵能力者共同参加的情况，结果基本都充满戏剧性。不过自称灵能力者的人，基本上是骗子」
空目这么说着，交抱双臂。
听到这番话，亚纪开动联想，说
「……最近在电视节目上做的那种么？」
空目对亚纪的提问点点头
「不能一概而论，但这么说也没错。那些“交灵”应该在暗中进行，引发过多种多样的显现事件或现象。在没有灵能力者参加的情况，似乎也会听到敲击或碰撞声，并藉此与灵魂完成意识疏通。据说有人在黑暗中感觉到了气息，有人的在黑暗中看到了幽灵的身影」
「啊…………」
稜子和武巳似乎想到了什么，相互看了看。
「说起来，我听到了好像在敲打什么的声音……」
「因为当时在黑暗中啊……」
「还感觉到了气息」
「手指也看到了……」
两人或许是回忆起来了，脸色发青。
「那种东西就是『交灵会』」
空目断定，然后接着说道
「很好地将“钱仙”和『交灵会』融合起来了呢。通过气氛来煽动紧张感，催使『自动作用』运作起来。只要制造出黑暗的环境，就算什么也不做也总能至少感觉到气息，如果进行得顺利，还会引发幻觉、错觉或过呼吸症。骗术可钻的空子俯拾即是。蒙眼也是一种很有意思的手法。大伙将一个蒙眼的人围住，这与『蒙眼鬼（捉迷藏）』的状况很相似。柳田国男研究考证，孩子们围着蒙上眼睛的孩子不停唱歌唱歌的游戏『蒙眼鬼』是“降神”仪式衰落后的样子。若是其中也加入了那样的要素，感觉就可想而知了。
但是————总之就是为了烘托气氛吧。魔术师在舞台上也会蒙上眼睛，这么什么好在意的」
武巳和稜子都被空目涛涛不绝的解说给震慑住了。
「哦……」
「嗯……」
不知道他们是不是真的明白，两人点点头。
但是，可能是迟了片刻思考就跟上了，随后武巳便说道
「奇怪…………可是……」
「怎么了？」
「陛下刚才说的不是『笼中鸟』么？」
「……是么？『蒙眼鬼』」
听到空目的回答，武巳露出不解的表情，问
「咦？可『蒙眼鬼』不是遮住眼睛的鬼用手去摸并追逐身边的人么？一边喊『我在这边』的那个……」
「……」
被武巳这么一说，空目微微歪起脑袋。
经她这么一说，感觉确实存在那样的游戏。空目立刻给出了回答
「…………嗯，那是室内游戏」
「咦？」
「就是在房间里玩的游戏。在野外玩那个会有危险吧」
「啊，这么一说确实是」
室内游戏啊……武巳这样想着，露出羞涩的表情。
「……刚才跑题了，总之只谈现象的话，“钱仙”之中发生多少都不奇怪」
「嗯」
稜子对空目的话点点头。
「因此就算发生了某些情况，也必须要完全当成幽灵作祟」
「嗯……」
「所以在这种情况下，需要注意不是幽灵，而是财物会不会被偷走，是否被宗教之类的组织劝诱，是否会受到其他危害之类的事情吧」
「……咦？不，完全没有」
「那么————」
空目微微眯起眼睛。
「————没有什么需要在意的。结论就是这样了」
空目在最后这样说道，目光还像原来一样放回到地板上。
现场再度沉默下来，空目露出一副深思冥想的表情，一声不吭。
「…………」
俊也一脸严肃的地看着空目。亚纪察觉到俊也的表情，看着俊也，不久就和注意到的俊也对上了眼。
「……」
俊也把目光移开，转向他处。
他的态度有些奇怪。
亚纪对他这个样子看不明白，眉宇微颦。可是这个时候，她并没有深入地思考。
　2
那天的现代文学课是第六节课。
时间在上课前。稜子和武巳一起跟平时一样在教室里默默地翻着汉字讲义。
今天安排会回顾昨天的测试。
昨天因为有人干扰……倒也完全不是这样的原因，总之昨天测试的感觉已然荡然无存。
「武巳君，昨天怎么样了？」
「啊……完全不行……」
在不久之前，稜子和武巳进行过这样的对话。
坦白说，昨天的结果十分堪忧。因此，今天要更加用功。
其实要这么说的话，在休息时间前死记硬背就已经错了，不过这倒也不尽然。稜子不敢说所有人都不会为了这种小考规模的测试而提前一天就开始学习，但她确实没见过那样的。汉字测试就是这样的测试。
如今考前的教室里，空气中那种特有的躁动要少个三成。
稜子想要投入其中，嘴里不停地念着讲义中的内容。
她没有阖着讲义，一边念出汉字的读音，一边在桌上写出答案。她写不出来的时候就会皱紧眉头，强行调取记忆，然后再次打开讲义，如此反复。
在他身旁，武巳恨不得把脸埋进讲义里，拼命地在念。整个教室里都有人在做类似的事情。
这个情景非常平常。
稜子十分舒心，又有些苦闷地沉浸其中。
教室里静悄悄，同学们说话的声音听起来格外嘈杂。
当时，稜子听到一个微弱的声音，就像混在那份嘈杂中一般，呼喊了她的名字。那特别拘谨的呼唤，让稜子的目光从讲义上抬了起来。
她看到多绘正站在她眼前，禁不住大声叫了出来
「啊！多绘，早上好。我担心死你了，你没事吧？」
武巳也注意到了那个声音，问
「啊…………你昨天没事吧？」
「呃、嗯……不要紧……」
面对稜子和武巳的关怀，多绘露出满怀歉意地的暧昧笑容。
光看气色，她还是平常的状态。
尽管她昏迷的状况让人担心一场，但看样子并无大碍。
「太好了」
稜子放心了。
稜子他们事后尝试对“钱仙”做过了一些调查，但大多是被“钱仙”附身而发疯，或者被送进精神病院不曾出院…………净是这类让人讨厌的怪谈。
「你突然之间就倒下了，把我们吓坏了啊」
「嗯……对不起」
「结果是什么情况？」
「呃……嗯…………说是不太清楚，可能是贫血……？」
多绘提心吊胆地说，这是常有的事。
稜子说了句「总之没事就好」笑了起来。多绘也回了个害羞似的笑容。
「……多绘，有好好道歉么？」
这个时候，一段语调严厉的话语涌向多绘的后背。随后，多绘的笑容顿时一抽，整个人缩了一圈。
稜子也认得那个声音。站在多绘身后的是久美子，她正把手插在腰上。
多绘话说不出口，呢喃着
「久美……呃……」
「道歉了？」
对于多绘的表现，久美子又重复了一次。
眯细的眼睛从无框眼镜的后面看着多绘。那眼神充满尖刻的光辉，早已逾越了关心的范畴。久美子向来如此，对多绘的态度总是很苛刻。但是，久美子不仅仅是对多绘这样，对软弱的女孩都是这样。
「对不起，都是因为她，害你们被训了」
久美子看着稜子和武巳，露出亲切的笑容。
多绘露出胆怯的表情，退了一步给久美子让出地方。
「没关系……不用介意的」
「是么？那就好……」
随后，久美子的笑容立刻转为尴尬的表情，用手肘动了顶多绘
「喂，道歉了么？」
「唔……嗯……」
「她很笨，给大伙添麻烦了。稜子，武巳君，硬是拜托你们，对不起了」
久美子连连低头道歉。
总之，久美子并不是坏心眼，而是爱摆姐姐架子……准确的说，更像一位有魄力的母亲。以她的性格，面对懦弱的人就会不经意地摆出监护人一样的态度。
并且，她还是那种有一说一的类型，因此会给对方一种严厉的感觉。所以，很多懦弱的女孩都害怕久美子。
至少她是没有恶意的。
稜子知道那件事，所以只好苦，又再一次说道
「不用放在心上，没关系。是吧，武巳君」
话锋突然传了过来，武巳连忙说道
「诶？……啊，嗯…………呃，得到了一次少有经历」
听到这话，久美子笑了
「『少有的经历』……这说法真怪」
「啊，不是的，呃……」
武巳挠挠头。
「啊哈哈，抱歉，别在意别在意」
久美子忙摆手，宽慰不知所措的武巳。
然后——
「喂，多绘，走了。得做测验复习了」
然后敦促多绘到教室后面去。
多绘被久美子推着，犹犹豫豫地开口说道
「……那…………那个，稜子，对不起」
「你就别忘心里去啦」
稜子说完，多绘脸上立刻多了几分安心。
「那我走了，再见」
久美子跟着多绘走向空座位，可就在此时，久美子就像是突然想到了什么，转身向稜子问道
「……话说，有没有看到月子同学？」
「咦？月子？应该没看到过…………」
稜子纳闷地答道，并向武巳看过去，但武巳也摇了摇头。
「是么，谢了。不好意思了」
久美子之留下这些话，微微歪了下脑袋，就这样离开了稜子跟武巳的座位。
稜子和武巳看着她们离开后，相互看了看。在双双沉默下来的时候，大量的想法在武巳脑中相互冲突。
不久，武巳开口了
「……怎么说呢」
「唔，我觉得…………久美子不是坏人……」
稜子苦笑起来。
「是么？我倒是有点怕她呢……」
「不行么？」
「不是，我只是在想，那个森居同学会不会太可怜了」
面对难以启齿的武巳，稜子有种复杂的感情。
乍看上去或许是那样，不过多绘不管面对谁都是那个样子。
她就算跟武巳或者稜子在一起，恐怕多半还是改不过来。尽管不是在说本人，但自己跟朋友间的关系遭到怀疑，肯定不会乐意的。
尤其是武巳这个样子，让稜子感到有些遗憾。
稜子明知是白搭，还是分辩了一句。「也不是那样的……」
不出所料，武巳不解地问道
「是么？那三个人究竟事实怎样的朋友？」
「……怎样是指什么？」
「不觉得有点怪么？唯独那个叫学村的好像跟其他两人不一样。
森居同学是用『久美』来称呼中市同学的是吧？中市同学对森居同学是直呼其名的。可是……两个人都管雪村同学叫『月子同学』，这不就像雪村同学高人一等么？气场也不一样呢」
「……」
一听到这话，稜子顿时哑口无言。想必武巳没有发觉。
「武巳君…………其实轮不到我们来说别人哦」
「咦？什么意思？」
武巳感到不可思议，他果然毫无自觉。
「魔王大人……」
稜子话音刚落，武巳便惊呼起来。
「……诶？啊…………！」
这下子，武巳也哑口无言了。
多绘她们对月子的态度，与稜子等人对空目的态度如出一辙。一阵哑然之后，稜子忍俊不禁
「…………」
武巳露出尴尬的表情。
但是，稜子发觉那尴尬的表情与之前的不太一样。
最近有件事开始让稜子放心不下。稜子不知道发生过什么，但她感觉得出来，武巳从放完暑假之后态度就很不对劲。
武巳的言语和态度之间，都会不经意地表现出尴尬的感觉。
稜子总在担心，这是不是有什么问题。
她心中一直对此惴惴不安，装作没有察觉到，拼命地将注意力转移到开心的事情上。
她感觉，要是不装作一无所知，自己就会被不安给压垮。
　3
眼下弥漫着一种令人不知所措的气氛。
「………………」
第六节课课上，打着瞌睡的武巳感觉到异样的气氛，醒了过来。
他首先想起了现在是在上课，紧接着就对教室之中弥漫的异样气氛大吃一惊。
他还以为是自己打瞌睡的事情被老师发现了，连忙看向前方，结果却发现不只是满堂的学生，就连站在讲台上的老师都被这异样的气氛与躁动给震慑住了。
「…………？？」
看来不是因为打瞌睡的缘故，但教室里也没什么奇怪的。
然而，教室里的气氛非同寻常，不知道发生了什么。
武巳之前在打瞌睡，自然搞不清状况。他在因此感到焦虑的同时，还莫名其妙地陷入了混乱。
他看了看身旁的稜子，稜子好像也弄不清状况，一脸困惑。
武巳压低声音，向稜子问道
「怎、怎么了？」
「……不…………我不知道……」
武巳跟稜子说着，同时环望教室，只见似乎大部分同学都没有掌握情况，只是对那一样的气氛感到不知所措。
教室内一片躁动。没过多久，同学们的困惑转向原因所在之处——窗户那边。
只见坐在窗旁的无一例外都向窗外望。靠近窗户的座位上站起来一般，注视窗户。看不到的则拼命地朝窗户那边瞅着。
大伙注意到了这个现象，整个教室的焦点向窗户集中。
有人了解情况，有人不了解。
大伙都不知所措地看着窗户。
「……安静！在座位上坐好！」
老师出声制止大家的行为，可她看了窗外之后，显然露出了一副坐立不安的态度。
同学们吵吵嚷嚷，不了解情况的同学从嘈杂的声音中拾取了片断的信息，开始交头接耳。没过多久，外面的状况静静地传遍了整间教室。
————有人跳楼？
————跳楼自杀？
透露着危险气息的细语在教室里渐渐传开。
没过多久，这些声音也传进了武巳和稜子的耳朵里。
「……自杀？」
武巳和稜子相互看了看。他们的座位靠近走廊，完全看不到窗户那边的情况。
教室内的喧哗声逐渐放大。
此时，有个女生放声惨叫。
瞬间，喧哗之声充斥整个教室，不断有人喊着「跳楼了！」「有人跳楼了！」，惨叫声哭喊声此起彼伏。
老师头脑错乱地大声叫喊
「……大、大伙安静！我去一下，你们不要乱动！」
留下这句话之后，老师就慌慌张张地离开了教室。
同学们自然不会老老实实地听话，老师一走，基本上所有人就都涌到了窗户边上。稜子和武巳自然也加入到了他们的行列中。他们两个一路推挤人墙，一点点地靠近窗户。教室里的喧哗，已然化为了骚乱。
在躁动的人群中，武巳总算到达了窗边。他紧紧地贴在其他的同学的背后，向窗户窥视，向大伙目光汇集的方向看去。
骚乱的起因，位于专用教室所在的二号教学楼。
那栋楼的五楼窗户大大敞开，而窗户下方的石砖地面上有一片形状诡异的痕迹————
那是一个人。
乍看上去，颜色也好形状也看，看上去都完全不是一个人。
乌黑的长发随意撒开，鲜红的液体四散飞溅，皮肤与白色的衣服混在一起，构造出异样的斑驳。纤细的手和脚拧成难以置信的形状，关节彻底折向了匪夷所思的方向，痕迹呈毛骨悚然的形状放射开来。
那样子整体来看根本不像一个人，硬要说的话就像一只被踩扁的昆虫……然而零零碎碎的部分却性命地保留着人的形状，俨然就是一份充满亵渎意味的作品。
若是用“人偶”这个词汇来形容，那肉的质感又显得过分鲜活。
富有粘性的乌红痕迹，缓慢地在石砖地上扩散开来。
「————不要啊啊！」
有人惨叫，有人哀嚎。
武巳感到反胃，不禁退了开来。
「唔……」
然而人墙阻挡了他的退路，他没办法如意地退出去。在相互推挤之中，那个敞开的五楼窗户，偶然进入了武巳的视野。
「！」
武巳顿时惊讶地张大了双眼。
在那里，有一个人影。
那是个很小的人影，看上去只有五岁，不应该出现在高中学校。而且更加不正常的是，他的脸被异物盖住，几乎有一半都看不见。
他的脸从额头到鼻子，被一条布蒙住了。
那个孩子，是双眼被蒙住的状态。
蒙住眼睛的孩子混在登上五楼的老师和同学们的身影中，一下子就消失了。
刚才看到的异样之物，让武巳不知为什么冒起鸡皮疙瘩。
「…………！」
武巳拼命地推挤同学们，连滚带爬地挤出了人墙。
他一出来就看到稜子面色铁青地坐在那里。稜子身旁还有一个少女脸色比稜子更加难看，稜子正在抚摸着她的背。
她是多绘。
多绘正瘫坐在地上，嘤嘤抽噎。
久美子的状态虽然不及多绘，但脸色同样相当难看，也无力地瘫坐在附近的地上。
武巳心想，大伙应该都看到尸体了。这也难怪了。
武巳问稜子
「要不要紧？」
稜子向武巳看过去，想要说什么，嘴动了起来。
「………………像……」
「咦？」
武巳听不出清楚，于是反问了一声。
稜子声音很小，嘴唇激烈地颤抖，只吐露出断断续续的话语。
「……那………………像……」
「咦？什么？」
武巳想挺清楚，把耳朵凑近稜子。
于是，他总算听清楚了。而当他听到那句话的时候，顿时感到头皮发麻。
「……那个…………看上去像是……月子…………」
稜子好不容易说出了这些，然后就说不下去了。
「…………！」
这一刻，在武巳的记忆中，月子的乌黑长发与那具尸体纠缠在一起的头发，重叠在了一起。
他先看看呜咽的多绘，然后又看了看发抖的久美子，接着久美子用那张白得跟纸一样的脸看着武巳，点了一下头示意。
在吵吵闹闹的教室中，唯独他们所在的小小范围被异质的惊悚感觉，悄悄地，却又确确实实地，如同咒缚一般笼罩着。
这，便是一切的开端。




第三章 丧服之色
三章 もふくいろ（丧服之色）
1
武巳正走在学校里的走廊上。
这是一段十分熟悉，但如今却又让人感觉有所不同的走廊。武巳……不，也可能是一个并非自己的，丧失同一性的人，就像被催促着一样走在这条走廊上。
他身体前倾，几乎跑起来似的快步行走。
缺乏现实感的走廊、窗户、门，以非常缓慢的，却又非常快速的奇妙速度，渐渐从身旁向后流逝。
他，正被人拉着手。
被一个小男孩拉着手。
那只冰冷的小手紧紧地抓着他的手，拉着他。男孩在跑，他也拼命地跟着男孩，但不知道为什么，他的脚步非常急切。
在前进却又没有前进，完全是空心急。
他越是想往前走，脚就感觉越重，越是不听使唤————
于是，武巳汗流浃背地醒了过来。
………………
…………………………
＊
跳楼的果真是月子。
第二天第四节课结束的时候，武巳和稜子被老师叫去会议室，说是警察有话要问。
武巳和稜子不禁面面相觑。
既然出了那样的事情，武巳和稜子肯定脱不了关系。
不过，事情可疑归可疑，但他们完全不知道该如何说明。武巳也好，稜子也好，都不清楚该怎么解释自己经历的，还有看到的事情。
总不能说怀疑“钱仙”是原因吧。
要是这样说了，肯定会被骂的。
到头来，两人什么决定也没做就来到了会议室门前。
他们相互点点头，下定决心，然后武巳敲响了门。
「————请进」
武巳听从里面的指示，提心吊胆地打开了门。
「…………咦？」
随后，里面的情景让武巳和稜子不约而同地惊呼起来。
他们在里面看到的既不是穿警服的警察也不是便衣刑警，而是空目、菖蒲、俊也还有亚纪，全都是熟悉的老面孔。
俊也和亚纪一脸不开心。
这时，亚纪率先开口
「慢死了」
「咦？为什么……」
「我还想问呢」
亚纪对一头雾水的武巳答道
「哎，不过大致想象得出来……」
「咦？咦？」
武巳一阵茫然，这时旁边忽然有人插嘴
「————因为，这就是这么回事」
武巳吃了一惊转过头去，只见“黑衣”就站在门边。
他是一个刚刚步入老龄的男人，梳拢的整齐头发散发着貌似很昂贵的发蜡的味道，身上的黑色西服整整齐齐，脸上就像是贴上去的一般挂着柔和的假笑。
「…………！」
「你们好」
面对“机关”的代表芳贺干比古，武巳禁不住退了一步。
这位都市传说中的“黑衣人”静静地向他投去笑容。
「为、为什么…………」
武巳话都说不清楚。
芳贺不理会武巳惊慌失措的样子，催促着说
「来，里面请」
武巳和稜子无奈之下只好进屋，提心吊胆地落了座。
会议室地门被芳贺关上，房间从外界隔绝开来。芳贺也在自己的座位上坐了下去，在桌子上十指交扣。
「……好了，那就来问问情况吧」
芳贺向众人缓缓地扫了一眼。
谁都没有开口。
沉默之中，稜子胆小地举起手来。
「那个，我听说是警察找我们……」
稜子带着些许抵抗的意味问了出来。当以这种形式看到芳贺的时候表示发生了什么，武巳也能想象得到。
芳贺对此作出回答
「当然，我就是警察」
「……咦？」
武巳和稜子惊讶地瞪圆了眼睛。
「当下就是这么回事。我们之前以警察的身份向中市同学她们两个询问了情况」
这下子，武巳总算弄清楚情况了。
芳贺之前似乎扮成刑警，对多绘和久美子进行过讯问。
武巳虽然弄清楚了这一点，但还是不明白芳贺为什么招呼都不打就突然把空目他们召集起来。令人担心的是，大伙没有相互抱怨，爽快地响应了芳贺的召集。
现在，俊也和亚纪正摆着一副不情愿的表情。
芳贺对心生疑惑的武巳进行说明
「然后————根据询问出来的状况进行了判断，最后结果显示很有可能就是“那个现象”，因此“我们”就要介入这件事了。“我们”已经对她们两个进行了“Δ式异障亲和性测试”，结果为『阳性』。情况就是这样，所以就决定将诸位交到这里来了」
「呃，可是……」
「不管怎么说，近藤君和日下部同学都与这件事牵涉很深」
「啊……！」
「对于“我们”而言算是方便多了」
芳贺笑了起来。
芳贺死皮赖脸的笑容跟俊也和亚纪的尖刻眼神，让武巳顿时弄清了现在的状况。正因为他和稜子与这件事确实有关，所以空目他们才会轻易相应芳贺的召唤。
过于尴尬的气氛，令武巳下意识把视线移开。
「————好了，大致的情况已经掌握了」
芳贺没有理会武巳的内心活动，拿起黑色的笔记本开始叙述
「前天傍晚，雪村月子、中市久美子、森居多绘、然后还有近藤和日下部五人，进行了疑似钱仙亚种的游戏，名为“宗次大人”的交灵会。五名参加者在交灵会中途遭遇了疑似怪异的现象，交灵盘上留下了『みんなつれてく（大家都是好伙伴）』的讯息。然后第二天，雪村月子从二号楼五楼跳楼自杀。目睹她跳楼的目击者很多，基本可以排除他杀的可能性————这就是到昨日为止的大致情况」
「…………」
大伙默默地听着芳贺淡然的说明。
「雪村当场毙命。她身体损伤巨大，光骨骨折就是数十处，另外还有脑挫伤和多处内脏破裂。而且，她的皮肤紧紧地贴在了石砖上，难以剥离……对于从五楼跳下摔死的尸体而言，那状况可谓极其惨烈」
「唔…………」
听到这番描述，武巳想起了那具尸体……那就像被踩扁的昆虫一样，令武巳禁不住一阵反胃。
「就死亡状况来说确实很凄惨，但这还算正常，但唯有一件事十分诡异，而这才是真正的问题所在」
说到这里，芳贺隔了片刻，又接着说道
「雪村同学跳楼时，眼睛是蒙上的」
「…………」
「将之前的目击情报综合来看，她应该是从一楼开始就蒙着眼睛，然后上了楼跳下去的。
虽然不知道她究竟是从哪里蒙上眼睛的，但可以推测她蒙着眼睛行走了相当长的距离。雪村死亡时穿的是室外鞋，所以也有可能是从外面走进去的。不晓得她为什么要那么做，可那确实是不正常的状况。
……因此，我把大家召集了起来。可以预测到，这件事中有“异存在”的参与。如果情况不妙，可不能保证近藤君和日下部同学不会被牵连其中……不，说不定两位已经被牵连进去了」
这口吻是在绕着弯子去威胁。
武巳本以为俊也又要发火了，但没想到俊也沉默不语。
取而代之，亚纪开了头，提出了提问
「难道不是因为害怕，所以才在跳楼的时候蒙上眼睛？
……比方说，为了从高处向下望的时候，不让恐惧动摇自杀的决心什么的？
如果只是那样的话，我倒不觉得那点小事有什么好大惊小怪的。难道不是只有前些天进行的“钱仙”才跟“异存在”有关联？」
芳贺也点了点头
「这个嘛，确实如你所说」
他虽然认同了这个说法，但笑容依旧不改。
「自杀的时候蒙上眼睛确实是正常的行为，可是从情况来看怀疑有“异存在”参与，所以我来了，还叫上了你们。
……首先是，进行“蒙眼进行钱仙”的特殊仪式后蒙着眼睛进行自杀。然后是，在交灵途中，所有人都遭遇了“怪现象”。并且，在雪村自杀当日的早上，雪村似乎向中市和森居提过她做过一个梦。她说她在那个梦里，梦到了一个蒙上眼睛的小男孩。而且————中市和森居今天早上似乎也做了相同的梦。她们梦见被一个蒙着眼睛的少年拉着手，拉到学校」
「…………！」
听到这件事，武巳顿时大吃一惊。他自己都知道自己的脸彻底僵住了。
他跟芳贺对上眼，芳贺的眼睛眯了起来。
「本想也向参加过交灵的两位问一问…………不过没那个必要了呢。看来近藤君已经被卷入其中了」
芳贺的这句话，让俊也和亚纪皱紧眉头。武巳一句话也说不上来。
稜子对噤若寒蝉的武巳说道
「那个场景……梦见了么？」
「………………嗯」
「可是，我没梦见啊」
稜子一脸吃惊。
「那就表示，你的“异障亲和性”处于休眠状态吧」
明明就是芳贺对稜子进行“处理”的，他却厚着脸皮打马虎眼。
「一方面，梦是人类深层意识的体现，因此“感染”之后受到影响的情况不在少数」
「……」
可是，稜子一副无法接受的表情。
「可是在做“宗次大人”的时候，我看到手了啊…………」
「兴许是由于参与者中有人充当了“频道”，让所有人共享了『宗次大人』。在原理上，那就跟大伙都能看到这位『神隐』小姐一样。我觉得，如果没有你们的介绍，那孩子对于其他人来说也形同不存在吧」
「…………是这样么？」
「就是这么回事」
武巳看了看菖蒲，只见她挂着寂寞的微笑，微微弯起脑袋。
稜子看上去完全没有理解，不过芳贺也没去在意。芳贺把笔记本翻了几页，接着往下说
「……不过啊，“我们”之所以怀疑有这件事有“异存在”参与，还有另一个原因。
雪村月子在朋友圈当中，被当做拥有『灵能』的人」
「！」
「试着调查之后发现，她属于灵媒家系。她的本家对此也有着非常深厚的信仰，可以认为，那种环境足以让她的“异障亲和性”显现出来」
武巳惊讶地向稜子看去。
稜子也一脸吃惊，摇了摇头。看来稜子并不知道月子有『灵能』的事情。
「呃……她是多绘的朋友，我以为她只是个漂亮的女孩…………虽然知道她有点怪…………可是灵能的话……」
稜子满脸困惑。
芳贺表示理解，点头之后开始说明
「雪村同学的『灵能』在部分人之间是非常出名的，尤其对于同宿舍的同学们来说，那似乎是众所周知的事情。
除了进行过能看到灵体的发言之外，她在宿舍中还办过卡牌占卜、钱仙等活动。而她在做那种事时的帮手，便是中市和森居。雪村是『灵能少女』，而中市和森居是她的信徒，这便是同宿舍的同学们对她们的评价。哎……不过有人信也有人不信就是了」
听到这些，武巳再次想起了月子的成熟美貌，同时还想起了她在对大伙讲述仪式相关事宜时那沉着娴熟活似占卜师一样的口吻。
如今想来，也想得通了。
当时一方面因为困惑，一方面因为是初次见面，所以没能够分辨的那么清楚。
「『灵能少女』，这还真是不好对付的东西啊……」
芳贺叹了口气，接着说道
「那个年纪的少女不知怎的就是喜欢没头没脑地相信『灵能』之类的东西，不过那些人之中，会很罕见地混进货真价实的。所以“我们”在对待事件中有人自称『灵能少女』的情况时会格外注意。得到天启而自杀或至朋友死亡的事件可是相当多的，多得出乎意料。未遂或送入精神病院的情况也很多。其实这一次的情况，我认为应该归于那个系统…………」
「难道不对么？」
「嗯」
芳贺对亚纪的询问给出了肯定。
「有相当多的学生在雪村同学跳楼的那个窗户里目击到了“蒙着眼睛的男孩”」
「……………………！」
一听到这句话，武巳终于禁不住全身冒起鸡皮疙瘩。直到这一刻，他才切身地感受到自己被卷入了离奇现象当中。
之前谈到的是梦见“男孩”的梦，心中萌生的还只有模糊不清的不安，然而现在终于谈到了亲眼目睹的东西。
芳贺向脸色大变的武巳看去。
接着，他的嘴角弯成了笑的形状，重提之前的要求
「事情就是这样，能不能具体给我说说呢？」
面对大伙一双双严肃的眼睛，武巳虽然变得语无伦次，但还是开始讲起了自己的亲眼所见。
在月子跳楼的窗户里边，有个蒙上眼睛的孩子。
那个孩子混进人群之中，瞬间隐没。
少年明显很诡异，然而到达那里的人却完全没有注意到他。
还有————那个少年，与梦中出现的少年是同一个人。
「………………」
芳贺一声不吭，一边做笔记一边听取武巳的描述。
最后听完之后，芳贺嘟哝了一声「一样的呢」，然而后说道
「……你看到的男孩和其他学生看到的完全一致。你说与梦中出现的少年相同，这证言“我们”还是头一次得到，不过……中市和森居要是当时仔细看过现场的话，说不定也“能看到”。算了，这样一来，大致的情况也就清楚了」
芳贺合上记事本，接着说道
「虽然还不能肯定，但感觉可能性很高。这次的事件果然还是交给你们吧」
芳贺突然之间做出决定。
亚纪和俊也用凄厉的眼神瞪向芳贺，可最后还是没有半句怨言。芳贺不知为什么对此感到心满意足，灿烂地笑了起来，然后对空目说道
「……那么空目君，这件事你怎么看？」
「…………」
空目一时面无表情地阖上眼，但不久张开嘴，说出了这样一句话
「……很难说雪村月子是“怪异”的牺牲者」
「喔？何出此言？」
芳贺对此似乎有些意外，但武巳比芳贺还要吃惊。
空目说道
「……事先声明，这不过是我的想象。能算根据的只有我的『嗅觉』」
对此，芳贺答道
「但说无妨」
空目响应芳贺，说道
「那我就说了————有一个根据。在她自杀的时间点上，我并没有感知到任何跟『异界』有关的气味」
然后，空目又接着补充
「此前在这所学校里发生过许多与『异界』相关的事件，每当那时我都会感知到预兆，闻到某种气味」
「…………」
这件事，大伙都知道。
「不过……这一回的跳楼自杀发生时，我却没有感觉到任何可疑的味道」
「是这样么……」
「因此，我认为她的自杀并非怪异促成的。但是，这终归只是我目前对事件的感觉，不作为结论」
芳贺对着空目歪起脑袋，说道
「……见解不统一呢。不过，“我们”的怀疑还没有解开」
「我想也是」
「能不能先且调查看看？以防万一」
「…………」
面对芳贺廉不知耻的腔调，俊也的脸色越来越险恶，不过他的感情也仅仅停留在表情上，没有诉诸言语。对此，武巳感到有些意外。
剑拔弩张的沉默，铺满了整个会议室。
可是……
「————无妨」
空目坦然地答应了芳贺。
就这样，事情定了下来。
“宗次大人”的事被彻底抹消，多绘和久美子的安危被暗中交到了空目手上。
至此，武巳被卷入的麻烦事，把大伙也卷了进去。
2
当日放学之后，亚纪来到了女子宿舍。
「就是这里」
「嗯……」
在稜子的引导下，亚纪走在一所宿舍模样的建筑物中。
密密麻麻排列着两人间的走廊上，女生来来往往。
亚纪所看到一幕幕全都那么陌生，明知道是多心却还是有种来错地方的感觉，总觉得别人一眼就能看穿自己是外来者。
这里不是亚纪的容身之所。身边明明都是同一所学校里年龄相仿的女生，却只有一种疏离感。
在外租住公寓的亚纪几乎没进过女生宿舍，因此需要让稜子带路。
不过准确的说，这里并不是稜子熟悉的宿舍。
这里是女子宿舍三号楼，稜子不住在这里，但因为建筑构造完全相同，稜子只要知道房号也能够带路。稜子在亚纪前面，毫不犹豫地向前走。
她们此行的目的，是找二楼的多绘和久美子。接下来，亚纪和稜子需要向她们两人打听具体情况。虽然芳贺也向两人询问过了，但那终归是以警察的身份进行的讯问，似乎并没有深入问及梦、钱仙这之类虚幻的话题。
所以，这方面让女孩子向女孩子打听比较合适。
亚纪跟在稜子身后。
这次完全沦为为“机关”的跑腿，但亚纪不在乎。
亚纪觉得这样一来，就能帮上空目的忙了。所以亚纪自己没有反对，不过俊也当时什么也没说，这让亚纪觉得不可思议。换做以前，俊也至少应该会反对一句。
——他是已经做好最坏的准备了么？
还是说，此事确实与武巳和稜子有牵连，所以才什么也没说？
想来，芳贺对俊也那样的态度也没有感到可疑。正当亚纪想着这些，刚刚踏上通向二楼的楼梯时，稜子好像突然想起了什么，向亚纪问道
「亚纪，你是不是从没见过她们……？」
亚纪想了片刻，答道
「嗯，应该没有」
「这样啊……」
稜子有些困扰似的，歪起脑袋。
「……怎么了？」
「嗯，我觉得久美应该不要紧，可是多绘就……」
稜子向亚纪微微瞥了一眼。
「什么？」
「亚纪，我在想，你跟多绘说话的话会不会发火…………」
「…………」
听到稜子这话，亚纪眉头紧锁。
「……什么意思啊」
「没什么…………只是，她态度有些含糊，所以……」
稜子吞吞吐吐，但又接着说了下去
「她人不坏的，亚纪应该不喜欢她的性格，但不要冲她发火喔」
「…………我会注意的」
亚纪叹了口气，简单了应了一声。
她已经搞不清楚自己在稜子心里究竟是怎样的形象。
＊
那个房间本来是久美子和月子共同居住的双人间，现在失去了其中一位居住者，然而那位逝者的气息却仍旧浓重地残留在这里。
如今久美子变成这里唯一的居住者，她正跟她的另一个朋友多绘呆在这个房间里。她们两个坐在床上，面色黯然地等待着。在门打开的那一刻，屋内的气氛十分凝重。
「打扰了……」
稜子这样说道，然后亚纪向两人问候了一声。
两人用交杂着困惑的口吻，也向稜子和亚纪打了声招呼。
芳贺说过，他们已经跟她们两个事先交代过了。应该是用『下次你们可能也有危险』之类的话来吓唬过她们。但是，亚纪不知道芳贺关于亚纪他们的事是怎么跟她们说明的。
于是亚纪先向两人问了问这方面的情况
「唔……他是怎么跟你们说的？」
话音刚落，戴眼镜的便答道
「呃……说是…………专门应付离奇现象的专家」
「…………」
亚纪很想反驳，但现在否认也无济于事。
戴眼镜的答得很困惑，但言辞很清晰。另一个人则消极地避开亚纪的目光。
光从这些举动来看，就知道谁是多绘谁是久美子了。
「……」
久美子用眼神催促亚纪和稜子在椅上坐下。亚纪坐下来之后，环望了一遍房间。
月子的东西还留在这里。桌上摆着她的个人物品，床上柜子上也都鲜明地残留着月子生活过的痕迹。黑色基调的小物件十分醒目，桌上放着书挡，里面有几册书中间还夹着书签。
『魔法』
『占卜』
那些书脊上的文字非常醒目。
亚纪差点立刻就把手伸向了那些书，但还是克制住了。
谈话才是首要目的。
亚纪坐在椅子上，静静地把腿翘了起来。
「那我就问第一个问题了…………那个“宗次大人”的仪式，是怎么知道的？」
「……」
问题一出，两人就不知所措一般交换视线。
一看就是那种一无所知，或者说不上来的样子。亚纪静静等待，没过多久，久美子开口了
「我们……不知道」
「为什么不知道？」
「是月子同学临时提出要搞的，所以……」
久美子看起来很困扰。
「是雪村同学？」
「嗯，这种事情是月子同学来想的」
「一直都是？」
「嗯。占卜啦魔法啦降灵术啦，这类东西月子同学有研究。她还说她将来要成为占卜师或者灵能力者」
听到这些，多绘开始抽泣，她身旁的久美子则抚摸她的头安慰她。
「真是的，你也哭够了吧，我都想哭了啊……」
久美子像是受不了了一样对多绘说道，可多绘的呜咽停不下来。
在芳贺询问的时候多绘也是这个样子，几乎没从她口中打听到什么。
亚纪和稜子此行目的一半是询问情况，不过这样看来，一时半刻没办法向多绘问话。再说，就算多绘开口，也完全不觉得她能正常地陈述事情。
她要是自始至终这个样子，那久美子怕是得一直一个人说下去了。
亚纪心中对久美子萌生了几分同情，同时也对多绘涌起了难以压抑的不愉快。
那种不愉快不是愤怒或者烦躁之类的东西。她从多绘身上感觉到了与自己同样的气息，看着多绘就像在镜中看到了另一个消极的自己，不由自主地便烦躁起来。
稜子大概从亚纪看着多绘的眼神感觉出了不对，向亚纪送了个担忧的眼神。
尽管多绘的态度让亚纪很不愉快，但自己对多绘感到愤怒这件事，让亚纪自己更不愉快。亚纪暗自拉下了情绪的百叶窗，装作平静的样子，若无其事地继续询问
「……那么，两位都不知道么？」
久美子对亚纪的心理活动毫无察觉，说道
「嗯，在前天开始〈仪式〉的时候才听说内容」
「是从哪里知道那个仪式的，雪村同学说过么？」
「不，完全没有」
「是么……」
亚纪叹了口气，心想“宗次大人”的详细信息大概被月子带进棺材了。
这些情报虽然重要，但是已至此也没有办法，提问内容不得不改变。
亚纪再次开口问道
「……话说，雪村同学真的有『灵能』么？」
话音刚落。久美子便干脆地回以肯定
「嗯」
她的回答给人感觉是，那是发自理性的相信。亚纪尽管有空目这样的例子在身边，恐怕也没办法做出像她那样深信不疑的回答。
久美子说道
「她的能力，我认为是货真价实的」
「……当真？」
「你现在怀疑也很正常，但你只要跟月子同学一起做过一次仪式就肯定会改口了。她的占卜百试百灵，尤其是降灵术特别厉害。
第一次是在高一的时候。我从踏入这所宿舍开始，跟月子同学一直就是室友。月子同学当时还是个平凡的人。可是那一天，月子同学半开玩笑地搞了场“钱仙”，后来被附身了，然后就大事不妙了。当时我们束手无策，叫来灵能力者帮了忙，但在那个时候，月子同学似乎就“觉醒”了。之后，她作为灵能力者的能力便不断提升，还得到了预知的能力」
「预知？」
听到久美子手舞足蹈的描述，亚纪暗自提高警觉。
但是————
「我想想……比方说，男年纪的男生被野狗袭击而死的事情……」
「！」
久美子这句话，让亚纪大吃一惊。
她不禁向稜子看去，稜子也瞪圆了眼睛看着亚纪。
但随后，稜子突然发觉不妙，用手捂住了嘴。稜子怕是没想象到，亚纪知道那个三年级学长死掉的事情。
亚纪虽然没有刻意去说，但早就发觉了。
那么恶劣的事件，就算不问也会自动传进耳朵里。
稜子在双重惊讶之下哑口无言。
看到稜子这个样子，亚纪反而恢复了冷静。
「……野狗？」
亚纪努力以平静的口吻向久美子询问
「是的。在那次事件发生的不久前，月子同学在走廊上看着与她擦肩而过的男生说，那个人最近会遭遇与狗有关的事故，还说有大量的小黑狗络绎不绝地跟着他」
「…………」
「她预言之后，那件事就发生是吧？我真是吓了一跳」
久美子非常夸张地摆出吃惊的表情。
「哎，我也是那个时候才知道降灵术原来那么厉害」
「…………」
亚纪听着久美子的描述，确信月子拥有如假包换的『灵能』。
在说了一阵子话，多绘的呜咽有所平息的时候，亚纪提出一个请求
「我能看看雪村同学的私人物品么？」
久美子对此犹豫了片刻，但马上就答应了
「好的」
「谢了」
说完，亚纪迅速检查月子的桌子。
桌上的书除了课本之外基本都是占卜的书。塔罗牌、占星术、如尼占术————其中还混入了标有『黑魔法』的书，不过在亚纪看来不过是不值一提的『魔咒』类。
要说令人在意的东西，就只有夹在书中间的占写板的说明书了。
那封说明书似乎是市面上销售的进口商品里配的，质地糟糕的纸上印有混着英文单词的一句『Ouija Board的占卜说明』。
亚纪检查了一会儿书，之后把桌子的抽屉打开。
抽屉里放着许多热爱神秘色彩的女孩会喜欢的，设计成魔法风格的文具。
亚纪在里面发现了说明书配套的塑料制占写板，转身向久美子确认，久美子对那件东西似乎有印象。
估计月子用过这东西。
亚纪点点头，继续调查抽屉里的东西。
塔罗牌、用于占卜印着如尼文字的石头、五芒星形的吊坠等东西，纷纷被她从抽屉里头拿出来。
大量的魔咒用品让亚纪开始头痛，不过对于久美子和多绘来说似乎全都司空见惯。且不提对那些东西在知识方面的兴趣，反正亚纪完全不相信它们的效果。
亚纪忍受着痛苦继续检查月子的私人物品。
「…………」
没过多久，抽屉调查完毕，然后又在桌子下面找到了一个疑似月子的包。
那是个平淡无奇的包，亚纪也有相似的中型运动包。但是，那个包鼓鼓囊囊，里面塞了什么东西。
亚纪觉得有些可疑，最后就把那个包拿了出来，打开了。
当她打开包的那一刹那，鲜红的东西印入眼中。
「！」
亚纪大吃一惊，不由自主地放开了包。
把包彻底塞满的那东西在自身的压力之下就像要将容器咬破一般，从里面满溢而出。
包将里面的鲜红之物倾泻在地板上，大堆的鲜红之物直接呈放射状，在地板上撒开了一大片。
视野瞬息之间染成了鲜红色。
然后，发粘的，甜得发腻的油的味道，在屋子里弥漫开来。
多绘发出刺耳的惨叫。
看到那东西，所有人都噤若寒蝉。
————把包塞得满满当当的，是红色的蜡笔。
没有其他颜色的，只有红色的……各种厂商制造的红蜡笔塞在包里，多得几乎要把包撑破。
那些蜡笔纯真地化作血色，散乱在地板上。
月子太过病态的遗物，让在场所有的人都感到背脊发寒。
「——————！」
多绘再度啼响的呜咽之声，使充斥着蜡笔气味的空气变得毛骨悚然。
难忍的沉默，在这个房间里弥漫开来。
3
放学之后，活动室里没什么人，只有空目、菖蒲还有俊也三个人默默地坐在里面。
他们在这个各自消磨着时间。
俊也什么也没说，只是直直地盯着空目。
空目的视线则一直在地板上晃荡，正思考着什么。菖蒲像人偶一样，坐在空目身旁。
他们一个个，全都一声不吭。
时间默默流逝。
「…………」
最后，俊也站了起来，来到了空目面前——
「————喂，你在想什么？」
然后在安静的房间里，俊也用低沉的口吻对空目这样说道。
「…………」
他的声音在寂静的衬托之下，嘹亮地在屋内回荡起来。
面对俊也非同寻常的气场，菖蒲的表情显得有些困惑。
俊也没有理她。当然，俊也也没有闲扯的意思。
空目默不作声地抬起眼睛，向俊也看去。空目还是老样子，他的表情丝毫不会暴露他的思考。
空目平时就令人捉摸不透。
然而唯独这次，他的想法在俊也的意料之中。
「……你听到了？什么“宗次大人”，什么“被蒙着眼睛抓走的孩子的幽灵”，不觉得很可笑么？」
俊也用这种话来试探空目的反应。
「…………」
空目用那张万年不变的扑克脸，直直地看着俊也。
换做平常人，面对空目这个样子，一定会对自身的想法感到不安吧，要不然就会焦急或者发火了。
但是，俊也也毫不动摇。
唯独这一次，俊也也十分肯定。
「挑明说吧，别装傻了。你不可能察觉不到」
「……」
面对毫无反应的空目，俊也气势逼人地眯起眼睛。
因为俊也一直都觉得，或许总会有这么一天。
俊也说道
「空目想二（うつめそうじ）。被蒙上眼睛，被神隐抓走的孩子。这次的情况是一致对吧……跟你的弟弟当时的情况。我想错了么？」
自从很久以前遇见空目，然后空目为弟弟穿上丧服的那天起，俊也就一直等待着这一天的到来，同时也一直在许愿这一天不要到来。
俊也确信，空目至今依然在寻找和自己一起被“神隐”抓走但没能回来的想二。
而那个名字，终于出现了，以钱仙变名的形式出现了。
这样的情况与俊也所想象的截然相反……不，这么想来，应该是极为相似。
「……我有说错么？」
俊也镇重其事地重复了一次。这时，空目终于有了反应
「不，没有错」
空目平静帝摇摇头，肯定了俊也的说法，然后像是放弃顽抗似的微微叹了口气。
俊也发觉空目叹气，说道
「……什么意思啊」
「别在意」
「事到如今，别再说不想把我卷进来」
俊也交抱双臂。
一切都在那个“神隐之夜”开始转动，而那也是空目所期望的。
俊也丝毫不打算在这里退让。
正因如此，俊也面对芳贺却什么也没说。
且不提其他大伙怎样，俊也不管空目是什么意思，都铁了心要跟空目奉陪到底。
空目说道
「……你都已经牵连进来了，我不会再拒绝你了。可是村神，你太心急了」
然后，空目用冷冰冰的目光向俊也看去。
「你指什么？」
「不要对情报做出过剩的反应。像似不过是像似，不能划等号」
面对态度否定的空目，俊也一口咬定
「我可不那么觉得」
可是空目用训诫的口吻对俊也说道
「听好了，想二确实与“宗次大人”相符合，但那不过是像似，是否有关尚且不明」
空目接着讲道
「你可能在苦等想二，但我不一样。等候就意味着“希望是那样”的愿望，对“会成那样”的肯定，所以那确确实实会造成“先入为主”，最好注意一下」
「…………」
面对空目想要粉饰结论的这个说法，俊也皱紧眉头
「……那可是分毫不差喔」
「“相像”这个概念本身便是直观的产物」
「我不认为是巧合」
「眼见为实。情报归情报，现实是现实，思考事物时若不加以区分，情报便会在愿望的作用下在自己的脑子里形成谎言」
俊也越说越激动，可空目非常冷静。
「……是么？」
俊也也完全不认可空目这种说法。
但是，空目的回答却让俊也不知所措。
「再说，你觉得我在找想二，究竟有什么证据来证明这个情报？」
「！」
听到了想都不曾想过的事情，俊也哑口无言。
「……我要说的就是这么回事。未经确认的臆测，经常会在不知不觉间在脑中取代事实。怀疑这次的事情可能真的和想二有关，这不过是极端的主观臆断，极端的愿望使然。我不想凭空妄下结论」
空目说完后，钳口不语。
「…………」
时间在沉默中流逝，最终到了放学的时候。响亮的铃声在两人的沉默中鸣响。
当放学铃声结束时，俊也稍微冷静了下来。尽管他最开始不知所措，但冷静下来一想，立刻便发现话题已经被空目给岔开了。
俊也说道
「……那说的是证据，跟事实与否是两码事」
「…………是啊」
听到俊也这么说，空目轻轻地哼了一下。
又是一阵短暂的沉默。俊也的嘴角深深地弯了起来，决定向空目问一个从来都没能问过的问题。
这么做需要一定的决心。
他知道这个问题涉及到了空目的本质，所以一直避而不提。
「我说，如果“宗次大人”跟你弟弟有关联————你准备怎么办？」
俊也下了好一番决心才问出来，可空目却答得非常干脆
「要看是怎样的关联呢」
跟紧张的俊也比起来，空目得表情冷静得可怕。
「……什么意思？」
「好好想想吧。那并不是那种东西吧」
空目出乎意料地说出了冷静的推论。
「话是这么说……」
「在想象得到的情况中，最有可能的应该就是“想二失踪事件”被当成背景故事。如果是这样，那么整个事情不过是有人以事件为蓝本，以召唤其灵魂的形式创造除了新的“钱仙”而已。刻意用“宗次大人”这个名字，可能只是碰巧由想二的事件创造出来的，也可能从一开始就有意选了想二的名字，这完全视情况而定。当然，是谁创造了那个仪式，这也是个问题」
「…………」
空目若无其事讲出的这个观点，令俊也无言以对。
「就算要思考“宗次大人”为什么会出现，但如果是自然产生的，我也没有任何必要深入了。如果是有人故意创造出来的，那就有必要问问那么做的理由了。就算要调查，一切也要以那里为起点。
……首先要做的，就是向搞“宗次大人”的那圈人询问，她们是在哪里，又是从谁那里得知那个仪式的，或者是不是她们自己想出来的。这件事已经指示木户野去做了。现在能做的就只有这些了。事先声明，我不觉得还能找到想二」
「可是……」
「村神，冷静点」
即便如此，俊也还是死缠着不放。空目对他厉声说道
「我不知道你在急什么，但你别搞错了……什么都还没开始呢」
「……！」
被这么一说，俊也这才发现自己很焦急。
他知道自己在急什么，但不知道自己为什么着急。
俊也如今才发觉到，他自认为自己至今都在思考这件事，但那些观念出乎意料的零碎。
找到想二，找到线索，可之后该怎么办？
空有决心，但对实质的事情却避而不想。
还有什么比放弃思考更轻松？还有什么比空谈的决心更随便？
俊也总算是问了出来
「…………可以问一句么？」
「要问什么？」
「要是见到了想二本人，你会怎么办？」
空目对这决定性的提问，还是给出了简洁的回答。
「这个问题我答不上来」
「……为什么？」
「因为我要如何应对，完全取决于发现本人时是怎样的形式」
「…………」
「而且若要举例讲明，于你于我都会造成先入为主的观念」
俊也没有继续问下去了。
「你就放心好了，我还是和以前一样，不会有任何改变」
说完，空目向窗外望去。
菖蒲十分担心地看着一脸苦恼地站在原地的俊也。
又一段时间过去了。
「………………」
犹豫到最后，俊也说道
「……我可以把想二的事情告诉大伙吧」
这对于俊也来说，是最大限度的决断。
一旦把具体的情况告诉大伙，那这肯定就不仅仅是空目和俊也的问题了。
这么做会把大伙不必要地牵连进来，但大伙了解情况后，空目便难以拒绝了。
俊也为了不被空目抛下，要把大伙也牵连进来。
这是个很差劲的决断。
但俊也深切的感觉到，自己要是不这么做，肯定会被空目抛下。
而这种感觉在刚才的对话中得到了印证。光凭俊也的觉悟是保护不了空目的。
空目面无表情，向外面看了许久——
「随你便」
然后只留下了短短的一句话，便起身拿起包，离开了房间。菖蒲连忙跟在后面。
空目的身影消失在门外，菖蒲也跟着离开。但是，菖蒲即将离开时，刹那间以微妙的表情转头看了眼俊也。
「…………」
那表情是在倾诉什么，然而俊也猜不出此举的含义。
菖蒲一语不发，直接小跑着跟上了空目。
之后，是无尽的沉默。
俊也在洒满夕阳的活动室里，呆呆地站了许久。




第四章 噩梦之色

四章 あくむいろ（噩梦之色）
1
武巳又做了那个梦。
………………
…………………………
＊
当日，大家在午休的时候聚集在了一起。
罕见的是，今天是俊也把大家叫出来的。
听说事情十万火急，不希望被外人听到，因此活动室就不能算合适之选了。
因此，武巳他们占据了一间几乎不会被用来上课的小教室，在那里集合。大伙各自带来小卖部买到的面包等食物，让人乍看之下感觉就像一群朋友在一起吃午餐。
不，实际上这也没错。
但是在这里要谈的，并不是平时朋友们聚在一起会谈论的事情。
亚纪呢喃起来
「这是怎么回事呢……」
她说着话，眼睛看着窗户那边。那里就是月子摔下去的石砖地。
尽管事件过后洒水清洗过，但仔细一看还是能看到到处残留的血迹。因此，基本没人靠近这一带。
大伙沉默不语。
现在谈论的话题，是俊也向大家传达的，关于空目弟弟的话题。
以前遭遇『神隐』没能回来的空目弟弟叫“想二”这个名字，跟这一次的“宗次大人”一致。
武巳记得俊也说过那样的事情。
只要把神隐替换成诱拐犯，自然而然就跟“宗次大人”的设定对上了。
被蒙上眼睛，抓走的孩子。
连尸体都未被发现的男孩。
要说多心也能算，但空目并没有特意否认。
按空目的习惯，这就与肯定无异。如果有错，空目应该会付之一笑。
「…………」
空目面无表情地回应大伙要求说明的目光。他扫了眼大伙，又看了看武巳，最后向目光最为强烈的俊也看去，轻轻地叹了口气，开口了
「……问我我也下不了结论，那不过是一种可能性」
这句话，是被攻陷的信号。
亚纪说道
「没关系，一定要听上一听」
「听什么？」
「首先是恭仔弟弟的事情。然后是把“弟弟”弄成“钱仙”究竟有何意义」
亚纪在短短的时间内归纳了两个基本性的问题，向空目问了出来。
「……我对想二的记忆可没那么多啊」
空目一边说一边闭上眼睛，静静地探索记忆，开始讲述空目想二的事情。
………………
空目和想二遭遇“神隐”的时候，空目当时五岁，想二三岁。
他们从一所公园回家，在路上被陌生人呼喊，当回过神来的时候已经被蒙上了眼睛，被什么人拉起了手。
空目对那时的记忆很模糊，只有一些片段。最后，空目被发现的一周之后，他最初的正常记忆，就是在医院里。
而且，想二没有回来。
因此，空目对想二只有事情发生前的记忆。
那时空目毕竟是个只有五岁的孩子，所以现在连弟弟的脸型都无法完整地回忆出来。而且，空目家没留弟弟的照片，对弟弟记忆只是单方面的丧失。
不留照片的情况有些不正常，却也有其中的理由。
想二失踪后，母亲的精神平衡崩溃了了。
母亲终日抱着相册，只望着想二的照片，完全不理家事，一开口全是想二的事。
父亲十分苦恼，但觉得不用多久就会好转，放任妻子的行为。
但是一个月过去，两个月过去，母亲的状况没有丝毫好转。就在快过去三个月的一天，回到家的父亲看到晚饭没有准备终于无法忍受，一气之下将相册和照片全部烧掉了。
想二的照片就这样没有了，然而母亲的精神病在那之后越来越严重，最终演变成了离婚的结局。
所以，已经没有照片了。这也就表示，没有任何有关想二外表的线索。
另外，空目对想二的记忆也很模糊。就算是空目，当时也不过是个五岁孩童，不能有所期待。
其中唯一相近的记忆，就是红蜡笔了。
想二喜欢涂鸦，喜欢用蜡笔，尤其是用红蜡笔来画画。
在空目的记忆中，空目以前的蜡笔总是唯独会缺红色。想二把自己的红蜡笔用完之后，会从哥哥的彩色蜡笔中拿走红蜡笔。这件事因此而记下来，纯属偶然。
空目对想二其实知之甚少。
到这里，空目就讲完了。
………………
「……实际上，我对想二知道的只有这些」
空目说道
「所以，就算这次的“宗次大人”和“想二”有关，我也无法证实……」
大家怀着各自不同的感情，哑口无言。空目一边说，一边在桌上交扣十指。
「近藤梦见的男孩是不是想二，我也无法判定。再说了，我对那种事也没有兴趣」
武巳就不说了，大伙也都沉默不语。
「只是因为我所了解的信息可能对于处理事件有所帮助，所以现在才跟大家谈论这件事。以前没想过要说，是因为我无法确定两者是否相同，认为把这作为一种可能性提出来毫无意义」
空目面无表情，语气淡漠，就像不是自己的事一样。
那就像在说，连长相都不记得的弟弟，跟他毫无关系。
空目摆着那种毫无感触的表情，对大伙十分断定地说道
「…………我不会说那是错觉，但没有肯定的意思」
那些话语没有涉及空目的感情，也没有涉及他那身丧服的意义。
武巳看了下俊也，但俊也皱着眉头没有说话。既然这样，武巳也没有胆量去问那些事情。
「不过，红蜡笔么……」
亚纪说道
「“宗次大人”的准备工序，就像在表达对弟弟的事情非常了解一样呢」
「是啊」
空目兴致索然地点点头
「雪村同学是从哪里得知那些的呢…………」
「关于这个问题，正如木户野向那两个人打听到的，线索断掉了。我觉得现在思考那些毫无意义」
空目将亚纪嘴里念叨的疑问一语否决。
「……也对」
亚纪轻轻地叹了口，说
「那么第二问。对于将弟弟弄成“钱仙”的设定，恭仔觉得那么做有何意义？」
「…………」
对亚纪的这个提问，空目进行了刹那间的思考。
然后，空目答道
「不清楚。但听到“宗次大人”的手法时，我联想到了一个实验」
亚纪代表大伙表现疑惑，歪起脑袋。
「……试验？」
「是关于交灵会的一个实验。知道『多伦多心灵研究协会的人工幽灵试验』么？」
「…………」
这种谁会知道。
大伙面面相觑，一阵纳闷。
空目也预想到了大伙的回答，点点头。
「在七十年代，一个名叫多伦多心灵研究协会的组织进行过一个有关『交灵会』的非常有意思的试验」
空目开始解说
「……之前我讲过关于『交灵会』的知识吧。就是几个人围坐在桌旁，通过自动作用和敲击声来让逝者的灵魂回答提问的集会」
「…………」
「这个『交灵会』通常是与参加者的亲人或朋友“实际存在的死者”进行交流。因为参加者想与亲近之人相见，相互触碰，这属于情理之中。
但这样进行交灵的时候，经常会出现自动作用或敲击声，很少会有看到身影之类实际与灵魂意识互通的情况。不仅是自动作用，通过敲击声回答Yes、No的事例在报告中也有不少。因此『交灵会』作为演示灵魂实际存在的方法得到了长久的信任，现在也会有人进行。后来不仅仅是用来跟身边的死者进行交流，还用来与心灵现象源头的灵魂进行意识互通，诸如此类的例子不胜枚举」
空目讲解到这里，问了句「明白么？」，向大伙扫了一眼，又接着说道
「通过那个『交灵会』得到实际成果之后，多伦多心灵研究协会想到了一个关于『交灵会』的试验。他们不用是实际存在的死者或得到确认的灵魂，而用“架空的死者”进行『交灵会』。
……首先在实验准备阶段，他们要创造“架空的死者”的设定。他们创造了一个名叫菲利普的，生存与十七世纪的架空人物，并虚构出他由生到死的经历。然后，他们让所有参与者深信那个设定，进行了与菲利普的灵魂交信的『交灵会』。于是，在几次试验之后，房间内开始发生感知到灵魂气息之类的现象，不久之后连敲击声都产生了。参与者通过“一响代表Yes，两响代表No”的方式与菲利普进行了交流。当然，菲利普这个人实际上并不存在」
「…………」
大伙都屏气慑息地听着空目的说明。
「……这个实验结果指示什么并不清楚。但是，有跟这个『试验』非常相近的情况对吧？」
空目这么说着，再次向大伙扫了一眼。
亚纪呢喃起来
「“宗次大人”……？」
「正是」
空目肯定了亚纪的回答，眯起眼睛。
「“宗次大人”与这个『试验』所进行的步骤几乎相同。而且另一点值得一提的是，“钱仙”也是一样，有『交灵会』的特点，但也更接近『人工幽灵试验』。
既然假想的不是实际存在的死者或者该阶段证实过的灵体，那么这个『试验』跟“钱仙”都不能算『交灵』。换句话说，“钱仙”不是召唤灵魂的仪式，更接近于创造灵魂的仪式」
「………………！」
「“宗次大人”应该也属于那种。不是召唤灵魂的『降灵术』，而属于给无形之物赋予形态的『召唤魔法』。通过想象力为本来无法认知到的高位存在赋予形态，这是『魔法』的特性之一。所以“宗次大人”可能是以想二为蓝本创造出来的仪式，但完全看不出这么做出于什么目的。这就是实际情况」
说到这里，空目轻轻地哼了一下。
沉默顿时弥漫开来。
「……那种东西，是月子创造的？」
稜子好不容易说出了这样一句话。
空目答道
「不能确定，但她毫无疑问是最大嫌疑人」
稜子钳口，盯着手边的面包。亚纪皱着眉头想了一阵子，最后开口问道
「那件事————“黑衣”知道么？」
这一刻，俊也和稜子都露出吃惊的表情。
这可能才是最大的问题。这直接关系到空目的生杀予夺。
但是……
「当然知道」
而空目的回答，让大伙更加惊讶不已。
面对这个万分肯定的回答，武巳不禁问了出来
「为什么……」
「因为最开始听说这件事，村神对此毫无反应的时候，芳贺也没有任何反应」
「……！」
「按那个男人的作风，好歹会提个问题数落一句的吧，然而他却一副了然于胸的表情。芳贺是知道“宗次大人”与“想二”相符合才来找我们说话的。恐怕他一开始就断定我们无法拒绝」
空目兴致索然地说道
「再说了，既然他知道我遭遇过“神隐”的事，就没理由不知道想二。我和想二是一起遭遇的“神隐”，而我回来了，想而没有回来。不同之处仅此而已」
「…………」
大伙面面相觑。
空目钳口，一时间谁也没有开口。房间内一阵沉默。
不久，大伙继续零零碎碎的交谈。
不管怎样，没有对策便无从谈起。
2
放学后，稜子和亚纪再次来到了女子宿舍三号楼。
多绘不肯离开宿舍，要跟她们两个谈话就必须主动去她们的宿舍。
据久美子所说，她们这两天都跟武巳做了同样的梦，梦见被一个蒙上眼睛的小孩拉着手在学校里到处跑。
因为这个缘故，多绘害怕去学校了。
「…………」
稜子和亚纪前往的是久美子的房间。
由于多绘的室友跟事件没有关系，所以不能在那里谈论这种事情。
她们走到久美子的房间跟前，不知是不是多心里，感觉到了一股阴暗的气氛。女生宿舍之中充满了放学后特有的喧闹，在那一扇扇门前走过时，总能听到房间里传来的谈笑声。
放学后的宿舍里，充满了居住者的气息与活力。
然而，久美子的房间里却十分安静，都让人怀疑里面是不是有人。
稜子和亚纪相互看了看，然后敲了敲门，转动门柄。
「嗨……」
稜子一进屋，久美子便出来相迎。
多绘也在里头，本来躺在月子床上的，现在准备坐起来。
「……咦？」
稜子一看到多绘的那身打扮就纳闷起来。
多绘穿着一身睡衣。
只见装了疑似多绘换洗衣服的包就敞着口放在一旁。看到这个情况，稜子向多绘说道
「多绘，你在这里住下了？」
「……」
多绘默默地点点头。
「是啊」
久美子在旁边叹了口气。
「她昨天跟我说害怕一个人呆着，叫我让她住。她明明还有室友，我才是一个人啊」
「…………可是……」
多绘虽然反对久美子的说法，但没有继续说下去。久美子见她这样，耸了耸肩，露出苦笑。
身为住宿生的稜子大致猜得出来，多绘的室友多半并不和善吧。
在宿舍每年都可以根据要求更换房间。所以像多绘这样极端内向的女孩就会和那种跟所有人都处不好结果没人共处的女孩被分到同一个房间。
虽然稜子很幸运，没有遇到那种事，不过多绘和室友只会在寝室里碰面。而且如果月子她们的风评跟芳贺所说一致的话，那多绘可能不会受普通女孩待见。
多绘在她身旁肯定连梦话都不敢说，大概就是因为那样才逃到这里来的。
「……然后，你们说又做那个梦了？」
这个时候，亚纪就像医生问诊一样问了出来，在椅子上坐下。
刚才在跟稜子相互苦笑的久美子，连忙回答了亚纪。
「啊，是的……」
「两个人都做了？」
「嗯，没错」
亚纪对多绘提的问题，也是由久美子来回答的。
「这样啊……」
亚纪点点头。久美子向亚纪问道
「呐，最后怎样了？」
「……嗯？」
「我们果然也会落得月子同学那样的结局么？」
久美子的声音中混杂着一抹不安，以及不同的其他感情。
「不清楚，目前还说不上来」
亚纪反倒觉得奇怪，反问过去
「怎么了？突然这么问」
久美子露出有些复杂的表情，压抑着声音向稜子和亚纪问道
「……你们相信月子同学有『灵能』么？」
「……」
听到这个问题，亚纪微微皱起眉头。
稜子不知道该怎么回答才好，看了看亚纪的表情。稜子本人对此并不怀疑，但也没有深入去思考，不算是相信。
亚纪迟疑了片刻，然后斩钉截铁地点点头
「……嗯，我觉得是货真价实的」
「啊……我也觉得……」
稜子也连忙跟着帮腔附和。
久美子点点头，走到自己的桌子跟前，拉开了抽屉，然后从里面取出一枚白色信封，用严肃的表情说道
「其实，多绘之前把这东西藏起来了」
这话刚一出口，多绘立刻摆出害怕的表情。
亚纪接过信封拆开，从里面取出类似信纸的东西…………然后她的表情绷紧了。
她迅速地浏览过那张纸，然后递给了稜子。
「……」
稜子莫名其妙地把纸接过去，刚一打开看到那些文字，便不尽面色苍白。
『遗书』
文章的开头写着这两个字。
不知为什么，是用大红色的蜡笔写的。
文字基本没有理会信纸上的线格，写了一整张纸。格式都已经那样了，可文面的异样程度也不遑多让。
上面这样写道：
『遗书
我将极为可怕的东西召唤到了这个世界上
我试图召唤本为这所学校全体学生的守护
灵的灵魂可他会将学校的同学们拉向死亡
的世界一切都因我而起是我身上那份令世
人忌讳的力量所招致的我要完成拥有力量
之人的使命以身为召唤者的我的血肉以及
这份可怕的力量让他回归原本的世界中去
不要为我伤心　雪村月子』
稜子哑口无言。
她不知道对这份东西究竟该说什么才好。
亚纪没有去管稜子，眉头严肃地皱了起来，向两人问道
「……这是怎么回事？」
久美子答道
「之前在多绘身上」
「是森居同学？」
「是刚才从学校回来的多绘拿过来的。她似乎是在月子同学跳楼的那天从月子同学的书包里发现的。虽然发现了那东西，可她彻底忘了神，一直没有说出来，结果错过了告诉警察的机会，事到如今已经不敢再说了，所以很困扰。我听说的时候都吓了一跳，简直难以置信……」
「…………」
久美子叹了口气。稜子用微微颤抖的手把信封还给了久美子。
亚纪一副无言以对的样子。
多绘紧紧地抱着被子，怯生生地缩成一团。不过多绘这个样子，稜子实在想不到有什么办法可以帮她。
久美子说道
「于是我想过了。这封『遗书』要么拿给人看，要么就先瞒着。可是信上的内容这个样子，要是给警察看了，肯定会把月子同学当精神病的。所以我就问了你们相不相信月子同学的『灵能』。我本来决定，如果你们回答不信我就把信扔掉。月子同学对自己的『灵能』有强烈的自尊心，所以我要捍卫她的尊严」
「……」
「大伙讲到她，肯定只会谈她的『灵能』。可是早在那之前就跟她是朋友了」
「……」
「谢谢你们。就算是骗人的也罢，谢谢你们肯相信她」
久美子喃喃说道。
透过这份话语，能够看到出久美子所怀的强烈孤独感。
「嗯…………」
亚纪静静地点点头，眯起眼睛，然后就什么都没说了。
＊
亚纪和久美子拿着遗书去找在学校等候着的空目他们了。
多绘和稜子留在久美子的房间里，等待久美子回来。
屋子里静悄悄。隔壁的寝室还有整个宿舍中洋溢着的喧嚣，如同渗透墙壁一般传进屋里。
多绘仍旧坐在床上，抱着被子。她整个人就像万念俱灰一般，想不到任何其他该做的事情。
说不准她之前就是这个状态度过了一天。
稜子开始担心她，向她搭腔
「……多绘」
多绘默默地抬起眼睛
「要不要紧？」
「……」
多绘依旧什么都没说，但还是点了点头。
她的反应跟平时没两样，可稜子总还是放不下心。可能只是因为多绘神经兮兮的关系，但稜子现在对她的关心非同以往。
「话说……」
稜子寻找话题，最后稜子冒出了一个突兀的提问
「……月子同学在你看来，是个怎样的人？」
「咦…………？」
对此，多绘显得有些困惑。
稜子问出来之后才发觉，自己的问法很奇怪。
「啊，那个……」
稜子连忙挽救前面的失言
「……那个，我也死过一个姐姐的」
「…………」
多绘脸上的困惑之色更加浓重。
但是——
「我就在想，我们身边都有亲近的人去世了啊」
听到稜子这话，多绘的表情舒缓了几分。
如果拥有同样的心灵创伤，那么说起话来也会更容易。尤其是唯一分担悲伤的人是性格强势的久美子，像多绘这样女孩在这情况，说不定就更不敢开口了。
稜子尽可能温柔地说道
「我想知道，可以告诉我么？」
实际上，她也很好奇月子是个怎样的人。
「嗯…………」
多绘点点头，然后打开嘴，断断续续地开始讲述
「…………月子同学……是将“不同的世界”告诉我的人」
「不同的世界？」
「嗯……我————现实中的我总是这个样子，笨拙、内向、胆小，不算好看，个子也不高，运动能力也很差……一无是处对吧……？」
「呃……没那种事」
「……没关系，我有自知之明。所以……我讨厌现实。现在也很讨厌现实。我觉得很难过」
「…………」
「我呢……在上小学和初中的时候，遭到过霸凌。我想过一死了之…………可我害怕，就没有寻死。我……曾经向往那些充满魔法、诅咒的其他世界。如果用意志或想象能杀死别人，我一定也能做得到。可是…………现实之中，那种事情从未发生过。所以我死心了，放弃了那些神奇的事情。可是月子同学向心灰意冷的我展现了，“神奇的力量”是存在的……」
面对细声讲述的多绘，稜子说不出任何话来。
「……月子同学被钱仙附身之后，得到了『灵能』。我憧憬那样的月子同学，也想得到『灵能』。我感觉，只要和月子同学在一起，我也能变得像月子同学那样……」
「…………」
「可是……月子同学为什么死了？为什么相信幽灵的我们反倒非得被幽灵杀死不可…………？」
「多绘，那是……」
「…………我，已经不知道用什么来支撑自己了啊…………」
多绘说出这句话之后，一边喊着月子的名字一边抽噎起来。
稜子看着多绘这个样子，觉得十分可怜，但又觉得有些不对，到头来还是没有找到合适的话。
但同时，稜子又羡慕起来。
——能让朋友这么伤心，月子泉下也十分幸福了吧。
反观自己，又是怎样的呢。亲姐姐死了，我却不记得那么伤心过，甚至对于有关姐姐的死的一切都好模糊好模糊。曾经那么要好的姐姐死了，我不可能不感到悲伤，然而那时候却完全没有悲伤的记忆。
如今一想起来都好难过……然而当时的事情却想不起来。
稜子看着为月子的死感到悲伤的多绘，对姐姐的负罪感在心中满满铺开。对亲人的死都没有感到悲伤，这让她觉得自己非常残酷。
「聪子姐姐……」
稜子用多绘听不到的声音轻轻呢喃。
那潜意识之下的呢喃在空气中消弭，没有任何人听到。
3
亚纪给空目看过『遗书』，后与久美子在学校分别后，已经过了一个多小时。
在即将降临的薄暮之下，亚纪站在空目家门前。
俊也和武巳跟空目在一起。空目打开了大门门锁之后，其他三个人都在看着砖纹外壁。
开锁的空目面无表情，不晓得内心在想什么。
大伙来到这里，绝对不是空目的意思。
————亚纪他们到这里来，是来搜空目的家的。
大伙在午休商量后作出决定，要尝试寻找有关空目想二的线索。
空目的表情有些疑惑，但并没有强烈反对。
不过空目本人似乎不相信能找出什么线索。
空目之前说
『那样改变不了状况』
他的意思是，目前这次离奇现象的本体还毫无形迹。
唯一的目击情报，就只有武巳看到的少年。所以空目主张，行动也无法对现状有任何改变。
不抓到狐狸尾巴就无法追踪。
而那条尾巴还没有在空目面前出现。
不行也没什么，只要这样能让大伙甘心的话也就随大伙去了。亚纪心想，空目的真实想法应该是这样的。
亚纪觉得这样也不错。
反正包括亚纪在内，大伙都是一群不肯干等的人，而且也没有空目那种只靠头脑就能推进事情发展的能力。
如果真有照片留下来被找到的话，那就飞跃了一大步。
只要把照片拿给武巳看，就能确定怪异少年是不是“想二”。
……事情就是这样，于是大伙来到了空目家里。
在空目的引导下，大伙走在西洋风格的走廊上。
拖鞋发出的声音从一楼登上二楼，然而继续往里走，来到了相当深的位置打开门，接着打开荧光灯。
这间屋里摆着两床，看上去是夫妇的寝室。
亚纪不禁呢喃起来
「这里是……？」
俊也说道
「是寝室。空目父母的寝室」
「我不是问这个……」
「嗯？」
那种事一看便知。
问题在于，这件房子里的空气完全没有流通。
屋内的空气中，满满地充斥着冰冷的尘埃味道。凭这一点可以想到，这件屋子很久都没人用过了。
空目没有去管一脸诧异的亚纪，走近屋内。
他一进屋便把更里头的一扇门打开，向大伙展示，说
「……如果跟想二有关的东西还有留着，那应该就在这里了」
亚纪向内窥探，那是一个大型衣橱。
可是放在里面的东西只有少得可怜的衣服，以及比衣服多上好几倍的大量闲置品。这里彻底丧失衣橱的功能，完全沦为普通的仓库。地板和东西之上都积着厚厚的白灰。
这里闲置的事件显然比卧室更久。
亚纪从柜门向内窥视，想进去又没有进去。
「…………」
「应该在父母离异之后就没人碰过了。最少也有十年了吧」
空目对犹犹豫豫的亚纪进行解说。
“十年尘埃”这个词虽然听过惯用语，但基本看不到实物，就算是亚纪也有所忌惮。
「…………首先得拿吸尘器呢」
亚纪先且转过头去，说出这样的话。
「……好」
俊也对这个家似乎非常熟悉，答应之后便离开房间去拿吸尘器了。
＊
————用吸尘器大致清扫一番之后，总算可以在卧室里干活了。
亚纪她们迅速对衣橱里塞的东西进行检查。
俊也独自进入衣橱，把里面的东西搬到外面。他一搬出来，亚纪和武巳就开始检查。
空目不在这间卧室，让他去其他房间的柜子里调查更小规模的头绪了。
卧室里已经放了两张床，没有多大空间，太多人挤在里面反而会难以施展，而且衣橱里最多也只能进俊也一个人。
而且，这个家的主人要是在旁边也很难尽情搜索。
于是，现在就是他们三个人在卧室里默默地进行检查。
俊也从衣橱里把瓦楞纸箱、嵌了油画的小型画框等东西纷纷搬出来，其他人把它们打开调查里面的东西，但确实如空目所说，明显只收了一些老旧玩意。
亚纪要是回本家，这类东西要多少也都能找出来。
上小学时用的颜料组合，放了练字用品的箱型包……不相关的东西里面混进了很多诸如此类的东西。
那些东西的表面都附着着灰尘，怎么擦都擦不干净。
虽然很清楚，但亚纪再一次真切的感觉到，这些东西被放置了很久很久。
亚纪和武巳默默地调查那些东西，但并没有找出什么有意思的东西，这个工作十分枯燥。
一次——
「……找到相册盒了」
俊也这样说着，拿出了几个盒子，但那些相册全都没有用过。
在那之后就再没找到任何跟照片有关的东西了。
不久，从纸箱里面发现了蜡笔盒。
打开来一瞧，里面放着各种颜色脏兮兮的旧蜡笔，长短不一的蜡笔被随意地摆放着，里面没有找到红色的蜡笔。盒子里彻底没有『大红』『朱红』等鲜艳的红色系颜色。
在那之后，也没有发现什么有价值的东西了。
「…………」
「…………」
单调的工作持续进行下去，武巳忽然开口了
「……话说啊」
「嗯？」
亚纪没有转头，直接应了声。
武巳向亚纪问了出来
「……你觉得，那个蒙住眼睛的孩子真的是笔下的弟弟么？」
亚纪不晓得武巳出自什么想法这么问的，冷冷冰冰地答道
「天知道」
「也是……」
武巳对亚纪的回答并没怎么失望。
由其可见他没指望得到明确的答复。他似乎只是闲得发慌，想到什么就说什么。
虽然多少有些不情愿，但武巳也不能不顾门限在这里无止尽地耗下去。
「那种事，只有恭仔能判断啊」
亚纪随口应答，但又随口附和了一声。
「是啊」
武巳看起来也不在意，把那话当真了。
「陛下果然很厉害啊。那么匪夷所思的事件全都有条有理地推理出来……」
「…………」
武巳一边说一边叹息。
听过就算也无妨，不过亚纪还是决定跟他说上一说。虽说那也难怪，但武巳在根本性的地方产生了误解。
「近藤……」
「嗯？」
「你觉得恭仔真的是用条理来考虑一切的么？」
「…………诶？」
武巳对那种事似乎想都不曾想过，动作下意识停了下来。
「什么意思……」
亚纪脸也不抬给出答复
「我是说，恭仔才不是什么理论派」
对此，武巳掩饰不住自己的困惑。
「……你在开玩笑？」
「你觉得呢？」
「不像」
「是真的。恭仔是直觉先于理论的类型」
亚纪最开始也没有察觉到这件事。
「恭仔不会像下将棋那样从第一步开始就循序渐进地去思考。他最先动用的是“直觉”。在那个时候，答案就已经得出九成了。他是感觉形的人哦」
「喔……？」
「恭仔的“直觉”虽然非常准确，可他只用理性去判断，是吧？就算骗人的也好，也必须有根有据，不然恭仔是不会接受的。所以他能靠着最开始“直觉”来塑形，用理论进行巩固。因为理论是来做补充的，所有有时会出现跳跃和破绽」
「…………」
对亚纪的解说，武巳百思不得其解。
「………………是这样么？」
「你果然没察觉到啊……」
亚纪叹了口气。
空目说起话来滔滔不绝，而且条理十分清晰，所以像武巳这样只听不思考的话就会全盘相信。
但是让亚纪来说，那些『异界』之类的东西并不能光凭理论来解读。光凭人的理论不可能解开完全超越人类智慧的『异常存在』的法则。
那种东西逾越了人类的理性思维，能够诠释那些东西的，唯有疯子的理论。
在这种层面上来说，空目是个“疯子”。在跟空目认识一段时间之后，亚纪察觉到了这一点。
但是，亚纪的心意并没有因此改变。
那样的事情根本不重要。
「恭仔一开始就根本不会用理论来思考」
「……」
「他是先用直觉去找答案的类型。可是支持那份直觉的“感情”部分完全缺失了，所以才会用理论来填补空缺，一直挣扎。难得拥有那么优秀的直觉，恭仔却不相信它。因为硬要说的话，相信直觉就等于是感情用事呢」
对亚纪这番话，武巳有些听愣了。
「…………一副『从来都没去想过』的表情呢」
亚纪停下了手上的工作，向武巳看去。
武巳惊讶地瞪圆眼睛，一声不吭地点点头。
「……真的么？」
「至少我是这么看的」
「那么说来……」
「嗯？」
亚纪一副『听听你高见』的样子，武巳说道
「这件事的答案，陛下已经知道么？」
武巳这样说道，示意自己周围的一座座闲置物堆成的小山。
如果亚纪说的没错，那么现在做的这些工作完全是在白费力气了。
「…………」
在漫长的沉默中，俊也又拿出一个盒子放在地上。他应该听到了武巳和亚纪的对话，但什么也不说。
然后，亚纪答道
「……天知道」
「咦？可是……」
「我可不知道恭仔会在什么时候，哪个阶段得出答案。要是没有线索还能弄清一切的话，那就不是“直觉”而是“超能力了”」
「这样啊……」
「就是这么回事」
武巳一副想通了的表情点点头，但没多久又有些纳闷了。
「…………话说，我们刚才在谈什么？」
「都是闲话。赶快动手吧」
亚纪对大惑不解的武巳直言说道。
最后一直找到了九点钟，但没有得到任何成果。
跟空目说的一样，一张照片都找不到。
4
这是一个静悄悄的夜晚。
……哐、
一个微弱的声音传进武巳的耳朵。
这里是宿舍的寝室里。
武巳坐在桌前的椅子上，向声音传来的方向看去。他看着被窗帘盖住的窗户，感到不可思议，歪起了脑袋。
「…………」
这是个寂静的夜晚。
连一丝风声也听不到。
在这寂静之中，窗户响了一声。声音过剩地响起，自然而然地触动了武巳的听觉。
「…………」
武巳再次歪起脑袋。
他不知道刚才是什么在响。
他知道是玻璃发出的声音，可他以自己的经验想象不到无风的夜里有什么会撞上窗户造成响声。
他开始觉得奇怪。
当初他以为是虫子什么的撞到了窗户，却又注意到那个声音有些沉重。
那声音很小，但不算清脆，不像甲虫撞上去弹开发出来的，更像是有东西压在上面，没有弹开而是停在上面，十分模糊的声音。
「…………」
武巳直直地看着窗户。
窗帘那头的，窗户。
没有声音。
然而即便隔着窗帘也能窥测……浓密几乎成为半流体的寂静夜色，渗透进静得缺乏现实感的空气中，充满整个外界。
刚才有什么东西从黑暗中敲了下窗户。
就像要把人吸过去一般，只有那点动静令人在意。
武巳扫视屋内，发觉景色出奇的空洞。
荧光灯的人造光线照亮房间，朦胧的阴影剥夺整个房间的现实感。
只有窗户在鲜红涌现的现实感之下，存在感异样鲜明。几乎要渗出一般的存在感浸透房间，气息隔着窗帘传了过来。
只是，感觉到了。
在一窗之隔的黑暗中，确确实实地感受到了存在感。
感觉到，被窗帘遮住的视野那头，有什么东西在笑。
有人把脸凑近窗户，正向内窥视，散发着就像在笑一样的，酷似预感的气息。
————窗帘那头。
玻璃那头，有张孩子苍白的脸。
武巳摆了摆头，然而讨厌的想象缭绕着脑髓驱之不散。
富有粘性的幻象紧紧粘附着，在武巳的脑海中笑着。
或许是错觉，感觉寒气从皮肤渗透进来。
讨厌的幻象在脑海中愈发强烈。
「……」
在窗帘那头感觉到了视线。
身旁的窗帘，散发着有人正从窗户向内窥视的气息。
总感觉窗户那头有张脸，那份预感被可怕的确信感所入侵，侵蚀整体意识。
「…………」
只听到自己的呼吸和心跳。
紧张感令体毛根根倒竖。
窗外投来的视线在脖子上撩过，直直地盯着武巳，盯着武巳的侧脸。
武巳已经不敢再看窗户了。他把目光落在桌上，决定有意识地不看窗户。然而他的意识更加明确地转向窗户，让那气息和呼吸传了进来。眼角的窗帘鲜明地强调着自身的存在感，整个脑子被窗户完全占据。
黑暗在呼吸。
窗外有张孩子的脸。
有。
肯定有。
紧张感令颌关节发僵，下巴发直。
视线与恐惧在全身皮肤之上到处乱扫，牙齿开始咬合不上了。
不久——————
…………哐、
窗户，响了。
「！」
一听到这个声音，心脏猛然一跳，差点呼吸骤停。
武巳慢慢地转向窗户。窗户被窗帘遮住了，然是在那头，的的确确……的的确确有东西正在静静地呼吸。
「………………」
周围一片寂静。
……哐、
窗户，又响了。
一声不吭地注视一段时间后，武巳慌慌张张地从椅子上站了起来。
窗外传来的声音明确地传了过来，主张着那边有东西。
……哐……哐……
窗外有什么东西，在轻轻敲打着窗户。那种声音听上去，就像某种柔软的东西正在敲击玻璃。那是一个很小很小的东西。
……哐、哐、哐、哐、
声音的频率在增加。
外面肯定有东西，这已经不容怀疑了。
窗户的响声开始变得执着。
武巳走进窗户，然而脚却违抗意识，完全没有前进。
手、脚、身体，都在颤抖。要走的不过只有几步之遥，然却却需要非同寻常的精力与体力。
在强烈紧张之下，他呼吸紊乱，心脏收紧，几乎喘不过气来。
「…………」
他总算来到了窗户跟前。
声音，戛然而止。
「…………………………」
一片寂静。
窗户跟原来一样，毫无生机地垂着。之前的存在感也荡然无存了。
只有空洞的死寂，平静地笼罩着这间屋子，笼罩着整栋楼，笼罩着整个世界。
一片寂静。
武巳在寂静中缓缓地把手伸向窗帘，将粗糙的布料抓在手里。
他准备拉开……但犹豫了。
「……」
一片寂静。
心跳声在体腔内回荡。
想要让紊乱的呼吸平静下来却不得要领。
在强烈的紧张之下，他再次向受众注入力量。
哗的一声，他用力拉开了窗帘。
「——————————！」
他口中迸发惨叫。
那里有只细细的煞白小手，鲜明地浮现在黑暗之中。
在窗户外面，一只手从下面伸了上来。那是只小孩的手，皮肤是死人的颜色，手里握着一支红蜡笔。
手，动了起来。
哐，蜡笔敲在了玻璃上，划出一道红线。
只见玻璃上到处都是红色的涂鸦。那诡异而天真的鲜红色，就像血的颜色。
那是人，是动物，是怪物，是图形。
那团毫无意义的涂鸦却像壁画，像象形文字一样，让人能够感受到某种意念。那是宗教性的东西，也是魔法性的东西，是神圣，也是邪恶。意念被图案淹没，被几何学层面的疯狂与天真无邪给彻底涂写。
煞白的手执着地蠕动着。
窗户再次发出哐的声音，蜡笔在上面又划出一道红线。
线条由下往上拉得好长，从窗户的下端缓慢地升到中间部位，又慢慢地越过了孩子的身高，到达了窗户顶头。
而且————画线的那只手伸长了。
就像苍白的肉肉揉成的粘土一样，那手从窗户下面硬生生地伸到了上面。
诡异的手用蜡笔勾勒出几何学图案。
面对那份异常，武巳倒吸一口凉气。
————这一刻，气息达到饱和。
以这一刻为分界线，世界向别种东西变质。
那些气息从窗户外面，身后的门外头，床底下，橱柜的缝隙中，接连不断地匍匐涌现。
它们蠕动、扭曲、扩散、收缩、溶解、变形、又再次成型，同时匍匐着、匍匐着向脚下聚集。
那些异形就像脓水一样，从黑暗中涌出来，在地上边爬行边溶解崩溃，同时源源不断地涌出来。
如此骇人的场景，令武巳身体发软。
等武巳回过神来，整个人已经浑身僵硬，抖个不停。不管转身也好，大叫也好，都办不到。
他的灵魂和肉体被恐惧抓住，束缚住。全身寒毛根根倒数，每一寸皮肤都过敏地感知到空气的运动。他紧盯着眼前那只白手，在动弹不得的状态下，不寒而栗的皮肤感知着周围气息的一切举动。
周围的动态统统传导过来。无数异形的气息紧密地从背后爬过来。
白手一门心思地划着血色的线条，如同痛苦翻滚一般将毫无意义的图形和线条涂在玻璃表面。
不久，异样的气味飘荡过来。
那个味道拥有强烈的渲染力，开始与空气混合。
那个气味，不属于这个世界。
打个比方吧，就像是枯草之中掺了些许铁锈的味道——————
………………
…………………………
＊
………………
在微微发亮的晨光中，武巳醒了过来。
他在床上望着屋子，起初不知道自己究竟怎么了。
他很混乱，不知道发生过什么。
因为刚醒来的感觉混乱，梦境与现实的记忆交融在了一起。但是，武巳渐渐取回了现实感，过了许久总算意识到刚才是一场梦。
他又在被窝里呆上了一阵子。
他心跳剧烈，汗湿夹背。
确定那是一场梦之后，紧张的身体顿时放松了下来。
他把肺里的气完全呼出，用仍在微微颤抖的手拢了下汗湿的头发。
那，是场噩梦吧。
那个梦实在太真实了。
之前感受到的气息活动，如今在皮肤上仍旧活灵活现。
然而真实的只有感觉，细节的记忆却迅速变得模糊。就这样起床的话，肯定基本上都会忘掉。
武巳翻了个身，把枕边找到的闹钟抓了起来，仔仔细细地盯着表盘。
————四点五十八分。
武巳叹了口气，感叹好久都没有这么早醒过了。
「…………」
天似乎已经开始亮了。
在床上望见的景色，罩着一层跟窗帘相同颜色的淡淡影子。
呼吸完全平静下来之后，他听到了同寝室的冲本发出的微弱鼾声。起床时间是六点，不过现在已经没有睡意。
「唔……」
武巳轻轻地打了个哈欠，在被窝里伸了个懒腰。噩梦中的紧张感害得他全身各处都不舒坦。
「……」
武巳心想，说不定现在已经可以起床了，于是起身出了被窝。
汗湿的身体一接触外界的空气便感到一阵凉爽。武巳准备顺势将窗户打开，就走向了窗帘。
尽管对不住冲本，不过这点小动静应该不会吵醒他。
武巳拉开了窗帘。
「…………！」
这一刻，武巳哑口无言。
他霎时间感觉窗户就像沾满了血。
窗户上整面都是用鲜红的蜡笔画的涂鸦。
那不是梦中发生的事，是现实。
在朝阳白灿灿的光芒的照耀下，红色的图案在窗户上格外显眼。
那整面乱涂乱画上去的线条，构成绘画，构成图案，构成图形……有时看起来就像文字，用分辨不清是何语种的一样语言，就像令人讨厌的咒文一样，写在上面。
那些东西幼稚、笨拙，却又因此表现出纯粹的疯狂，令武巳产生奇寒无比的惧意。
「………………」
面对涂成鲜红的窗户，武巳只能呆呆地站在原地。
 




第五章 涂鸦之色
五章 らくがきいろ（涂鸦之色）
　1
那一天，忙忙碌碌地开始了。
俊也一大早六点还不到的时候就被芳贺的电话叫醒，陌生的“黑衣”用黑色汽车接他到了学校。
似乎有什么紧急情况要传达。
俊也在校门下了车之后，“黑衣”的车立刻就驶离了。
「……」
天已经亮了，但山里面依旧充满清晨的凉爽空气。
俊也快步走进校门。
他一早接到电话说要在会议室集合，大伙应该已经到了。
学校在山上，俊也的家在另一座山里，所以以这种流程集合的话，家最远的俊也肯定会晚到。
他打开门走进会议室，大伙果然已经到齐了。
「————早上好」
先是芳贺出声迎接进屋的俊也。
俊也没有回答直接落座，芳贺也没怎么介意的样子。会议室里弥漫的空气，已经充满了紧张。
「…………」
大伙一声不吭，没人说一句话。
空目还是老样子，冷冷淡淡地交抱双臂，菖蒲像只小动物一样待在他身旁，环视大伙。
亚纪不开心地撑着脸。
武巳和稜子很罕见地脸上没有丝毫惺忪之色。
在他们身旁是久美子。
俊也昨天见过久美子了。
跟当时第一次见到的时候相比，她现在的脸色显然糟多了。而且她脸上还贴了创可贴，明明昨天还没有的。
看来她受了什么伤。
那个还没见过面，叫做多绘的少女，现在不在这里。
从大伙的脸上或多或少都能看出些紧张。
当然俊也自己也不例外。
芳贺开口了
「……那东西，看过了么？」
「……」
俊也默默地点点头。
俊也来这里的车子里被提醒了一下，也看到了那东西。指的是宿舍窗户上的涂鸦。
————那个时间，让这所学校里占多数的住宿生一大早便陷入了大混乱。
说来，那是一起单纯的涂鸦事件。宿舍的窗户上被人用红蜡笔画上了涂鸦，事件仅此而已。
在聚集着年轻人的环境下，出现这种涂鸦不算稀奇事。画在窗户上的涂鸦，单个单个地看可以说就是幼儿园的小朋友画的，非常的无聊。
选用的道具是蜡笔，这也没那么恶劣。跟在其他现场经常发现的彩色喷雾、油漆，尤其是用刀具划出痕迹的那种恶劣透顶的手段比起来，也算是谢天谢地了。可是，这些无聊的涂鸦在规模上却很不正常。
画在窗户上的涂鸦，竟然一夜之间遍及男生宿舍和女生宿舍的每一扇窗户。
涂鸦遍布七栋男生宿舍，六栋女生宿舍，合计十三栋三层楼的每一层，就连最上层都被涂满。数量远远超过一百扇的窗户，无一幸免地变成了红色。
涂鸦全部是从外面画上去的，一夜之间都没有被任何人发觉，甚至对高度问题视若无物，以惊人的速度完成。
究竟是谁画的？所有人都百思不得其解。
这起事件为平稳的宿舍生活带来了短暂的兴奋，并落下了不为人知的暗影。
说些后话，学校对事件很快便进行了应对措施，即日便请清洁人员进入学校，开始对窗户进行清洁。
校方认为，这是某些学生搞出来的性质恶劣的恶作剧。
然后学校的公告板上贴出了“搞恶作剧的人请主动出来认错”的公告，于是校方的应对措施便结束了。
因为对于校方来说，涂鸦的手段算不上问题，另外他们完全不会接受有人从外部入侵的可能性。
学校不会仅仅因为小小的涂鸦就去怀疑管理体制————
就这样，这一天因涂鸦开始了。
芳贺将之前弄清楚的有关涂鸦的状况，对会议室里集合的俊也等人作了说明。
然后据芳贺说明，多绘一看到窗户上的涂鸦便昏迷过去，因此目前先让多绘在屋子里休息，没有让她过来。
「————哎，总之不是人类所为呢」
芳贺说道
「现场没有攀登、垂吊、特殊车辆驶入的痕迹。当然也没有大批人闯入和架设梯子或高台的痕迹。要是一个人干的就能入吉尼斯世界记录了，不过当然是不会有人申请的。总而言之，这不是正常的现象」
还吉尼斯世界纪录，这种笑话自然没把任何人逗笑。
芳贺举出了实际绘制涂鸦所需的劳力概算，道出了实现这个恶作剧在技术层面上的困难程度。于是他说出了显而易见的结论——那涂鸦不正常。
话题的内容转向了涂鸦的内容，不过内容也搞不明白。
那些几乎是由幼稚的绘画所构成的意义不明的东西。
要说特征，以“脸”为主题的涂鸦很多。窗户密密麻麻地全是大大小小的红脸。
一部分图案具能明确地看出类似语言的规则性，可是不符合现行存在的任何语言或文字。
「……即便如此，硬要说相似的话到有两个候补选项」
芳贺这么说道，竖起两根手指
「一是真正的孩子涂鸦。另一个————精神分裂症的一种，造语症（neologism）患者的作品」
「造语……症？」
武巳呢喃起来，芳贺应了一声，点点头，说
「是指表现出“不断创造出现存语言中不存在的词汇”的症状的，很罕见的分裂症患者。那些基本上只能创造发音，然而更罕见情况，患者甚至能够创造文字。然后还有极端罕见的情况，存在创造出巨大的语言体系，写出一本字典的例子。
哎……不过那些涂鸦不会是那么极端的情况呢。硬要说的话，那更像是孩子的涂鸦。可是，幼儿是处于精神未成熟阶段的人类，行动方式与精神分裂症的病状相差不多呢。要是将幼儿发出的怪声和创造语言的行为视为症状，那就没办法区分了。即便如此，在患者的笔记和素描中确实存在类似那个涂鸦的东西」
——那又怎样？
俊也心中觉得不屑，他现在想知道的是究竟发生了什么，那个涂鸦有何意义。
然后最关键的是，它到底有多危险。
空目也有那个意思，不过俊也怎么都不喜欢拐弯抹角。
而且说的人是芳贺，这就让俊也更加恼火了。
俊也趁芳贺停下来的时候插嘴问道
「…………于是，你想说什么？我们该怎么做？」
听到这话，芳贺露出那惯用的假笑，答道
「没什么，我把事情全权交给你们了，由你们来决定」
「是么」
既然如此，不说话就行了。
即便这样，芳贺还是继续说了下去，这应该是为了跟俊也他们对话，并从中套出情报吧。
俊也他们迄今为止多次瞒着芳贺暗中行事，虽然形式上是彼此协助，但绝不表示相互信任。
关键是，俊也不相信芳贺的那句『没什么』。芳贺一直都期待着俊也他们拿出成果，并打算向那个方向进行诱导。
芳贺现在肯定也怀着某些意图。至少俊也是这么想的。
俊也问道
「那么，你把大伙召集起来为了什么？」
「……你不知道么？」
「我哪儿知道」
「虽然具体状况不明，但有了很大进展。对此，我想听听你们的意见」
芳贺若无其事地达到
「尤其是你的高见，空目君」
然后他将那个假笑投向了空目
「……」
一看到那个假笑，俊也心中的疑惑便落定了。
芳贺注意到“宗次大人”与“想二”相符合。
恐怕这一切都是“他们”的观察对象。
他们肯定是打算在因状况推进而发生意料不到的情况之前尽可能地收集数据，所以才召开这场会议的。
「…………」
在大家的注目之下，空目闭着眼睛。
但是过了一会儿，空目张开眼，静静地开口说道
「————我觉得，这肯定是“怪异”」
空目接着说道
「现在整个学校中淡淡地弥漫着一股昨天都还发觉不到的奇妙“气味”」
「……喔？」
听到这话，芳贺发出略微的感叹。
俊也和大伙相互看了看。光凭俊也的鼻子闻不出今天学校里有什么特别的气味。
大伙也都摇摇头。这就表示，那涂鸦确实是与『异界』有关的东西。
这样一来就没有退路了。
俊也表情颦蹙。
芳贺对空目问道
「那么……你对这次的现象怎么看？」
空目首先答道
「关于涂鸦，我没什么好说的呢……」
隔了片刻，他又接着往下说道
「……不过对于雪村月子自杀的原因，我大致想到了」
「！」
久美子脸上随即转为不安的表情。
原因多半是那封『遗书』吧。昨天俊也他们让久美子将月子的『遗书』给他们看过，并说服久美子由俊也他们保管遗书。
久美子算是答应了，可她对于提交那东西肯定还是有所抵触。
空目毫不在意，面无表情地将目光转向芳贺。
「我想我最开始就说过了，我一开始就怀疑这件事会发展成怪异」
空目接着说道
「主要理由在于我未从雪村月子的死亡感觉到异界的“气味”。而且就算那真的是离奇现象，我觉得可能也因为她而告终。既然那些怪异是通过『故事』来“感染”的，那就可以认为在身为感染源的她死亡的同时，『故事』也会消失。虽然我半信半疑，但怪异还是开始了。
既然如此，那么能够想到的可能性就有三个：
一、感染源并非雪村月子；
二、雪村月子连感染者都不是；
三、怪异的“主体”已经向参加过“宗次大人”的某个人————或者是所有人转移了。
……能想到的就是这三种可能性」
空目一根根弯下手指，列举出三种可能性。
「首先是第一种可能性，“存在其他源头”的情况。这在实际当中无法验证。就算想要弄清楚是谁将“宗次大人”的故事告诉雪村月子的，现在她也已经自杀身亡，问不出来了。
然后是第二种可能性，“雪村月子并非一开始就受到感染”的情况。这也就表示，感染者就在其他参加过仪式的近藤、中市、森居————由于日下部没有出现症状，所以被排除————之中。这种情况的问题就在于，这个怪异的『故事』并非“宗次大人”。这样一来也丧失了前提，因此无法验证」
「…………」
竖起来的三个手指，现在只剩下一根。
「无法验证也就意味着那种可能性本身很低。那样就是最后的第三种可能性了——“怪异的主体已经不再雪村月子身上了”。
她要么是由怪异主宰而死的，不然主体就是因为她的死而转移到“已经感染的某人”身上了。但是，我在月子自杀时没有感知到“气味”。换而言之，她不是被怪异杀死的，很可能是其他原因导致她死亡。既然如此，由怪物主宰而死的可能就消除了」
空目说着，弯下了第三根手指。
「也就是说，雪村月子是“源头”，自身也受到了“感染”，确实自愿选择自杀的」
然后空目作出结论
「她的直接死因不是怪异，是自杀」
「……」
芳贺皱紧眉头，勉强点了下头。
「……原来如此」
不久，芳贺开口说道
「那么你得出的结论是，雪村同学在异常状况下进行的自杀是巧合？」
但是空目摇了摇头
「并非如此」
「……此话怎讲？」
「虽然并非被怪异直接杀死，但怪异就是导致自杀的原因」
空目一边说，一边从包里取出了月子的『遗书』，向芳贺递了过去。
「…………！」
久美子的脸一下子绷紧了。
芳贺接过“那东西”读过之后，把脸转向空目
「……这是？」
空目毫不犹豫地作出回答
「从遗物中发现的」
「是这样啊」
芳贺简简单单地相信了，把『遗书』折好之后还给了空目。
见没有被怀疑，久美子勉强放下心来。而这个时候，空目继续往下说
「……据此推测，她遭遇到“宗次大人”的仪式中发生的现象后应该感觉到了危机」
空目继续讲述
「于是她深信，只要身为当事人的自己死去，一切就会结束。她据说对自己的『灵能』相当自信，而且怀着很强的自尊。正因如此，她认为那是自己身为超能力者的责任，选择光荣赴死」
「…………」
「不清楚她有没有发觉到“怪异”的机制。但如果那是真的话，那么通过身为当事者，也就是感染者的她的死，应该确确实实地能让事态得到平息。可是很可惜，怪异“感染”的进行是在后面。在她死亡的同时，仅仅是失去了“怪异”主角的位置，怪异该发生还是发生了」
空目的解说十分平淡，又十分尖刻，然后斩钉截铁地说道
「所以，她的行动已经迟了，不然就是算错了」
听到他对月子做出的断定，本来不管那些的俊也也在乎起久美子的感受。
他看了看久美子，然而看到她的表情出乎意料的冷静，就像是早就预料掉空目会这样评价月子一样。
然后，有个现象让俊也都不由觉得好奇。
大伙就好像想到一块去了似的，都在观察久美子的表情。
可是大伙看到久美子那么平静，都露出复杂的表情。没人能理解久美子现在究竟在想什么。
「……还没有开始。现在才是开端」
空目作出了结论。
「原来如此……」
芳贺点点头，露出笑容，做出了这样的结论
「……归纳要点也就是说，现在的“感染者”在近藤君、中市同学以及森居同学之中，或者是他们所有人，是吧？」
那份笑容之下的盘算，俊也都能轻易想到。
——关键时刻要“处理”的目标缩小到了三个人的范围。
「…………」
俊也向芳贺投去尖锐的眼神。
芳贺洋装没有察觉到，将俊也的眼神放空。
空目兴致索然地轻轻哼了一声，说
「……不管怎样，接下来应该多加小心才是」
语焉之际，空目不再作声。
要说的事情已经说完了。
在芳贺离开之前，已经不会再有任何人说什么了。
就这样，对话结束。
大伙思考着今后的事，沉浸在昏暗的沉默之中。
　　＊
………………
会议室里，沉默在芳贺走了之后仍旧持续了一段时间。
清早的时段随时间过去，照亮房间的荧光灯光不知不觉间被朝阳所取代。
光线满满地让屋内换了种颜色。
窗外洒进来的阳光吞没了荧光灯光，两种光相互交融照亮房间里面。
现在这个时间，同学们还没有来学校。
在这样的房间里，大伙沉默不语。
「…………」
每个人各自想着不同的事。
屋内的气氛一点点地暗淡下来，多了几分凝重，就好像不同的思绪在向空气中律出一样。
或者，说不定什么都没有想，只是共同承受着那份压抑的气氛。
俊也在桌子上用手支着下巴，看着大家。
不管怎么想，也想不出现在如何是好。
「我说……」
经过漫长的沉默，久美子开口了
「……刚才说的那些，是真的么？」
这话是对空目说的。
俊也觉得，久美子恐怕从未听过“异存在”啦“感染”这之类的事情，想问也是情理之中的事情。
「……你在说什么？」
空目反问。
但是结果跟俊也的预想不一样，久美子问的是不同的事情。
「月子的事」
久美子答道
「月子并不是被“宗次大人”杀掉的，这是真的么？」
久美子问的是这一点。
空目眯起眼睛。在大家的注视之下，他交抱双臂答道
「那是假话」
「…………咦？」
「……若是今天以前，我应该会回答『没错』。但是到了现在，我不能再说他们之间没有关系了」
「……」
空目这样说道，用平静的目光看向吃惊的大伙。
亚纪说道
「……怎么回事？」
「在那起事件发生时，我确实没有感觉到『异界』的气味。可是时至今日，我想到那可能不是我没有感觉到，而是没有察觉到」
空目继续说道
「因为————这所学校里，宿舍中，院地内的角角落落，所有地方都散发着某种“气味”」
「…………」
面对一头雾水的大伙，空目摊开双臂示意。
「今天过来一看，发现到处都是的相同味道范围略微扩大了。但最开始太过微妙而没能察觉到。照理来说，不论多么稀薄的“气味”我都有信心能够察觉，然而我却没有察觉到。因为两种“气味”太接近了，所以我没能察觉到变化」
空目这样说道，那没有表情的脸上霎时间闪过一缕不悦的自我厌恶。
「那是————和菖蒲身上一模一样的“气味”」
「！」
听到这句话，所有人都噤若寒蝉。
「那是我，还有想二被带去过的，“神隐”的世界的气味。菖蒲的衣服和头发上沾染着那个世界的味道。因为太近了，所以我没能察觉到」
「…………」
「现在这所学校里，那样的“残香”已经扩散成无处不在的明确“气味”。那个“气味”从事件发生时便存在，如果我是没有察觉到，那就不能排除她不是被“宗次大人”杀掉的可能性。
只不过，如果这个假设无误————这次的事件就跟“神隐”有关。这所学校现在，肯定有“什么”正在发生」
大伙怀着异样的紧张心情，听着空目的讲述。
「…………」
所有人的视线自然而然地集中在了菖蒲身上。菖蒲在众人质询的视线之下，一头雾水似的摇了摇头。
在场唯一只有久美子不了的情况，但她也被现场的气氛震慑住，没有插嘴。
这个时候，亚纪问了
「…………所以就对芳贺撒谎了？」
但是空目摇了摇头。
「我确实不希望不必要的事情被调查————不过跟他们说了也没用吧。撒那个谎是为了这个。还你」
空目一边说，一边把那封『遗书』递了出去。
「啊…………」
久美子愣愣地把它接了过去。
如果知道那是“感染者”写的“遗书”，被芳贺拿走的可能性确实就会显著升高了。
久美子注视着『遗书』，话题中断了。
房间里又是一阵沉默。
「…………」
又过了一会儿，空目说出了一个提议
「我有个提议————这个周末，“宗次大人”的参加者能不能来我家留宿？」
「……诶？」
这事提得太突然，武巳不禁惊呼起来。
俊也也猜不出空目的盘算，但空目接着说了下去
「这个异常就是出在学校，还是出在近藤他们身上，我想确认一下」
「…………啊，原来如此」
俊也明白了。
让她们三个人一起离开学校，如果那个“气味”也随之转移，那就表示原因出在近藤他们身上。
「……」
久美子露出困惑的表情。想来她实在没办法立刻做出决定。
空目说道
「……日后再回复也无妨」
于是以这句话作结，这场会议就散了。
　2
在上课之前还有一些时间，因此久美子和稜子决定先回一趟宿舍。
现在基本接近上学高峰期，大量的学生在石砖步道向学校走去。久美子、稜子还有亚纪逆着
人潮，顺着森林中的路走向宿舍。
提出回去一趟的是久美子。
想一想，她们因为急冲冲地就跑出来，早饭也没吃，头发和衣裳也只是随便弄了下。
而且她们也不敢把多绘留在屋里，所以决定还是回去一趟。
话说回来，虽然久美子总能听到『处事冷静』『为朋友着想』之类对自己的评价，但实际上久美子内心幢幢不安。
她总觉得在学校里坐立不安。
那场会议结束之后她注意到一件事，沉默的时候就会感觉到不知从哪盯过来的视线。
回过神来的时候，总能感觉到在窗户或走廊外头还有门或柜子的缝隙间有眼睛直直地盯着自己。
一方面是因为听过了那番话，心里不是滋味。说不定是因为大清早学校还没人的关系。
所以，久美子想要找个什么理由暂时离开学校。而且她不希望自己一个人。
于是她邀请了稜子。
稜子爽快地答应了。亚纪似乎也对仪表不满意，就决定一起去宿舍了。就这样，三个人一起回到了宿舍。
对久美子来说，这是求之不得的结果。
三个人走在步道上。
车道另一边的石砖路上撒着朝阳，充满了大量的脚步声和话语。
「…………大清早走在返回的路上，这真是少有的视角呢」
久美子兴高采烈地对身后的两人说道。
这里既没有那个视线也没有那种阴森，让久美子回复了心情。
而且她从未在大伙都在上学的时候返回，觉得这条早已见惯的路特别的新鲜。
久美子非常喜欢这样的早晨。
「是啊……」
稜子有气无力地说道。
只见稜子的眼皮没一会儿就耷拉了下来。
看到这个样子，久美子就像平时对待多绘那样，拍了下稜子的脑袋。多绘也有低血压之类的毛病，早上总是这个样子。
「……痛……」
稜子抱怨了一声。
「真是的，新的一天还没开始喔」
久美子笑了起来。
「…………久美一大早就那么精神呢」
「那还用说。再说发生了那样的事情，睡意啥的早就飞不见了」
久美子边说边把手指向前一指。
穿过森林，能看到那边的男生宿舍。
宿舍的窗户全都被红色弄脏。
仔细一看，那还真是可怕的景象，让人绝对不想再看第二次。
亚纪呢喃起来
「……哎，这么看还真惨呢」
「是啊」
就没表示同意，向那幢宿舍看去。
在久美子他们看向窗户的时候，太阳还没有完全升起来。想这个样子在阳光下重新看上一看，感觉宿舍的样子还真是凄惨。
窗户在朝阳的照耀下，俨然就是一个惨剧现场，满是血光。
远远望去，怎么看窗户上都像溅了血一样。
从这里看看不过去，不过女生宿舍肯定也是相同的情况。久美子想起了今天早上看到的，自己房间的窗户。
「…………」
而与此同时，也想起了看到窗户时的多绘。
久美子今天早上是在多绘的惨叫中醒来的。
吓得弹起来的久美子，只见多绘站在那里发出尖锐的惨叫。在多绘的视线前方是窗户，整面窗户上用蜡笔密密麻麻地画着无数拙劣的图案，那图案就像人脸一样。
多绘跟那东西对着眼，发出完全不像人类声音的异常惨叫。
久美子从未听过这么尖锐的叫声。
面对让人抽风的异常事态，久美子连忙抓住了多绘的肩膀。
在那一刻，陷入恐慌状态的多绘开始胡乱挣扎。
她就像是肩膀被怪物抓住了一样大吃一惊，大叫着手脚乱挥。久美子被打了好几下，但还是强行将多绘摁住，随后多绘就失去了意识，像断了线的木偶一样晕了过去。
在那个时候，久美子的脸被划伤了。
她摸了摸脸上创可贴。
她从未见过多绘那个样子。多绘从来都没有发出来很大声音。
「…………」
像这样冷静下来看看，一切都那么令人吃惊。
月子的事件，还有多绘的事情虽然也是如此，但稜子的事也是。
头一次被拉去跟空目他们碰面时，久美子本来还很紧张的。月子自杀了，就在久美子不知该作何说明的时候，警方的人突然讲出了『离奇现象』实际存在的事情，并把其中一位专家——稜子介绍给了她。
久美子至今都自命不凡，认为和月子一起搞超自然活动的自己正是异常世界的居民，所以觉得稜子只是一个普普通通的熟人。
然而出现在面前的专家，全都是同一学校同年级的同学。
而且在见到空目，跟空目交谈的那一瞬间，她切身体会到了什么叫天壤之别。
久美子此时明白乐，自己绝不是什么异常的人。同时，她对此也感到非常放心。
她并不是由衷地喜欢超自然现象，只是陪着月子，装作喜欢超自然现象罢了。
月子一定想跟久美子她们一起成为“异常”的存在吧。但到头来，她们是办不到的。
「不过真是太好了。月子同学确确实实是死于离奇现象的」
走在去往宿舍的路上，久美子这样呢喃了一声。
「…………」
「……咦？」
亚纪和稜子都用怀疑的表情向久美子看去。
久美子知道自己这说法很怪，不过难得有这样的机会，于是准备向两人讲讲月子的事情。
如果这时候不说，再到整个事情被时间风化，大家一定都对月子这位实实在在的女孩子一无所知。这对大家双方来说都很可悲。
稜子战战兢兢地问久美子
「这是……怎么回事……」
「嗯。之前也说过，月子同学对自己的『灵能』有着强烈的自尊，是吧」
「…………」
久美子一边走一边回答了稜子的疑问。
「不过呢，月子同学能对别人炫耀的就只有『灵能』了啊」
「怎么会这样…………」
稜子一副不敢相信的口吻，把手放在了嘴边。
久美子非常理解她的心情。她觉得把自己换成稜子的角度，肯定也会说同样话。
「很奇怪吧？不过是真的」
久美子开始说道
「至少月子同学认定『灵能』就是自己的一切。她成绩出色，运动能力也不赖，什么事都很行，可她觉得“出类拔萃的才能”才算是才能」
「…………」
「她确实是怎样都做不到第一的哪种类型，但她为什么会觉得那样就是“自己一事无成”呢？真让人不可思议啊……」
这样的感觉，属于久美子完全无法理解的世界。
稜子听到那些，也一副很受打击的样子，然后呢喃起来
「可是，月子她明明那么漂亮……」
「是啊，会这么觉得呢」
久美子点点头，接着说道
「然而事实却截然相反。月子同学非但不觉得自己漂亮，还对自己的容貌怀着自卑情结。不过我不知道她身上发生过什么」
久美子这么说道，夸张地向天仰望。
「不会吧……」
「是真的。她拥有某种我所无法理解的古怪自卑情结，感觉完全不喜欢自己的容貌。
……所以，她讨厌自己的容貌，自认为没有超群的才能。我最开始遇到她的时候，觉得她是个让人无法理解的自卑女孩。到头来，她在现实中什么也没有留下，最后紧紧抱住的可能性就是『灵能』」
「…………」
「……于是，我在遇见她的时候，她就已经痴迷超自然现象了。我拿她没办法就迎合她，不过她某一天“觉醒”了。从此之后，她就像其他人一样拥有了自信……只是发展的方向不太好就是了」
久美子边说边叹气。
她跟月子正好认识一年，到头来还是不知道是什么让月子变成了那个样子。
事情演变成这样，也只能惋惜了。久美子的感情逾越了悲伤，是好叹息。
「哎，所以我觉得这样就很好。她毕竟最后死在了自己的城堡里。虽然我很伤心，无法接受这样的结果，但我感觉，月子同学要真的是在跟『灵能』无关的事情上白白死掉的话，那才是真的什么都没留下」
「是这样啊……」
「这就是所谓的“最后的救赎”吧。虽然我不清楚」
在这方面，久美子实际上也觉得只好放弃了。
但是事情变成这样之后，又开始担心多绘了。月子那个样子，而多绘是那种性格，她们都有着自卑情结，所以久美子觉得有种强大的力量将她们相互在一起。
她们两人的关系，要好得就像灵魂相连一样。
多绘需要拥有超凡魅力的人，月子需要接受她灵能的人。通过魅力与灵能的演绎，总算让两人稳定下来。
久美子希望多绘早日重新振作起来，但她真的不知道该怎么办才是。
实际上，她期待着稜子他们能把那个问题也解决掉。正因如此，他才有意将月子的事情告诉他们。
「呐，我说」
久美子对稜子和亚纪说道
「你们究竟是什么来头？」
「…………咦？」
「啥？」
久美子问出这个问题，让稜子和亚纪都露出诧异的表情。
「什么什么来头…………」
「你们肯定不是普通人吧」
被这么说，稜子和亚纪都十分困惑，停下脚步面面相觑。
虽然久美子也没资格说别人，不过稜子他们在那方面更加奇特。至少把他们按明面上当做文艺社的人来看，实在太可疑了。
「没什么，我们很普通吧」
「我是这么觉得」
「不普通的是魔王大人吧」
「是啊，他跟我们不一样…………不过解释起来很伤脑经」
两人歪起脑袋。
「…………」
久美子本想说出自己的感想————最后放弃了。
因为谈到类似秘密组织代表之类的，感觉会被笑话的样子。
两人继续开始走，不过一直在纳闷。
然后——
「那么…………待会见」
到头来还没得出结论，三个人就到达了宿舍。
　3
跟稜子和亚纪分别后，久美子回到了自己的寝室。
现在已经到了上学的时间，宿舍里一眼看去静悄悄的。
人基本上走光了。
久美子进入人去楼空的寂静宿舍之中。
空荡荡的建筑物中，犹如喧嚣残渣的空气残留下来，能感觉到大门口不久前还有很多人，许多学生在那里换鞋之后前往学校。
久美子走过走廊，登上台阶。
就在她登完台阶的那一刻————忽然，她转向身后。
她隐隐约约地感觉到下面有人在看她。可光从上面往下看，看不到一楼有什么人影。
「…………」
久美子放不下心，直直地俯视台阶。
她看了一阵子，可下面没有任何人，也没有任何动静。
整个二楼冷冷清清，之前吸收了人体温度的空气也已经彻底凉了下来，充斥着冰冷的温度与寂静。
一片寂静。
久美子打起精神，转向自己房间的方向。
待太久的话会迟到的。想想，现在不是做这种事的时候。
久美子走在二楼的走廊上。走廊上静得令人不舒服。
现在宿舍里弥漫着的，不是她以往所熟悉的声音。在生活的声音还有人的气息统统消失的现在，宿舍就像一所从未见过的大宅，给她一种完全陌生的感觉。
久美子感到了几分阴森的感觉。
她不觉得无人的宿舍会如此阴森。
死寂和昏暗笼罩着这里。
建筑物的宿舍式格局，更加突出了那种阴森感觉。
久美子心想，尽快把事情完成吧。
啪踏、啪踏、啪踏、啪踏、
走廊上只有鞋子踏在地板上发出的脚步声。
自己发出的脚步声被地板和壁面吸收，一部分沉闷地反射回来，紧紧地跟在后头。
就好像……身后有什么人跟过来一样。
此时，久美子忽然又在身后感觉到了视线。
「…………」
她转过身去，而整条走廊自然一个人也没有。
她禁不住四下张望，慢慢地来到了自己的房间前面。
自己房间的门就像从未见过的一样，冷冰冰地竖在面前。
「………………」
寂静空泛地弥漫着。
就像房间里空无一人似的，寂静隔着门传了过来。
可是，多绘应该在里头。
久美子握住右手，敲了敲门。
敲打木头的声音出乎意料的响亮。
「多绘？」
没有回音。甚至连有人在动的感觉都没有。
「…………」
浓密的寂静几乎要把人压垮。毫无回音的世界中，不安逐渐升温。
——多绘没准是去盥洗台了。
久美子强迫自己那么去想，从口袋里取出钥匙，差劲了锁眼。
然后轻轻地把门打开。
「不在么？」
久美子向内探视，却发现里头空无一人。
窗帘拉着，房间里一片昏暗。
月子的床空空的，本来应该睡在上面的多绘不在了。果然是到什么地方去了。
久美子敞开门，走进屋内。
不在也没办法，当务之急是打理仪表。硬要选的话，现在最重要的是自己不要迟到。
之前谈论的事情，可以待会儿再跟多绘细说。
其实多绘要是身体状况还好的话，久美子是准备劝她去上学的。
但是，这种事也不能强求。人不在也就无需固执了。
下次再说就可以了。
久美子先去找梳子和洗面用品，在房间里来回张望了一番————随后那东西闯进了视线。
红色的东西从眼角闪过。
月子的桌上有某种红色的东西。
「…………！」
久美子倒吸一口凉气。
当那东西进入眼睛的那一刻，她全身寒毛全都倒竖起来。
月子的桌上，用红蜡笔密密麻麻画满了涂鸦。
那是红色的，文字。
字一层盖过一层，展现出拙劣的扭曲和纯真的疯狂。那些就像被削过一样变短的蜡笔以及破碎的包装纸，就像血红血红的尸体一样，随意地扔在旁边。
那些阴森可怖极尽扭曲几乎无法判别的文字，竟然能够读出意思。
————い　こ　　　　う　（走吧）
短短的几个文字被涂写了无数次，铺满整张桌子。
就像把血擦上去一样，执着地，而且还天真无邪地将桌子涂得一片鲜红。
「…………………………！」
久美子差点惨叫出来，连忙把嘴捂住。
血从脑袋抽走，她顿时感到头脑一片空白。
她不明白究竟发生了什么，头脑拒绝思考这件事的本质。
就在久美子面前，蜡笔悄然滚动了。蜡笔在桌子上滚动，掉在地上，发出了声音。
红色的蜡笔在地板上滚动。
然后滚到她的脚下，停了下来。
「………………」
寂静停住了时间的流转。
在鸦雀无声的死寂之中，久美子向脚下的蜡笔注视过去。
她忘却了呼吸，只是出神地凝视着红蜡笔。这里布满冷冷冰冰的紧张感，绷得好像随时都会断掉。
蜡笔……没有动。
什么也……没有发生。
久美子就像忽然想起来似的，呼出一口气。
紧张解除了，一切平安的状况，让她松了口气。
然后，她注意到自己做的事是多么的愚蠢，禁不住苦笑起来。
这一刻————她的脚踝突然被什么人抓住了。
「噫……！」
久美子大吃一惊，向脚看去，只见一只惨白的小手从后面抓住了她的右脚。
那是一只……小孩子的手。
那只手从背后的床下，不动声色地伸了出来。
手拉得很长，那长度看上去根本不像孩子的手。而且尸体的冰冷，隔着袜子传到了被抓住的部分。
「————————————————————！」
久美子口中迸发出不成语言的惨叫。
那可怕的触感，令恶寒从抓住的部位扩散到全身上下。
她动起脚，想要把那只手甩开，结果脚轻轻松松的就动了起来。可是，手没有放开，只是配合着脚的动作灵活地从床下伸长。
「————不要啊！」
她受不了如此恶心的情况，放声惨叫。
可她的脚已经发软，不听使唤了。
她想要逃跑，可脚被扯住摔倒下去。这时，她抓到了某种软哒哒的东西。
随后发现，自己的手变得一片鲜红。
「！」
她抓住的……是蜡笔。
那触感就像是抓到生肉一样，蜡笔在手中轻易地崩解。她第三次惨叫起来，连忙把手松开，那东西和又红又滑的包装纸一起黏在了门上，黏糊糊地落在地上，弄出一片血泊一般的红斑。
看到染成血红的手，久美子放声大叫。
她脚踝被紧紧扯住，又狂叫了一声。
看看贴在地上的脚，只见惨白的手仍旧紧紧地抓着脚踝。然后顺着那边……她看到了床底下。
————久美子放声惨叫。
这一次是真正源自恐惧的惨叫。
在那里，有个孩子正看着这边。不，不对。那东西肯定不可能在看这边。
男孩子的头对着这边，但他的双眼被紧紧地蒙住了。
梦中看到的那个少年，就在那里。可是那份真实感和怪异感，是梦境完全无法比拟的。
那东西的身体诡异地扭曲着。
那东西的骨骼也不伦不类，就好像要化作人形却最终失败了一样。
那手伸到极限，或伸向匪夷所思的方向，躯体也拧了起来，弯曲着。那东西在床底下————在淤积着黑暗的床底下，就像折叠起来一样硬生生地塞在里面、
只有头保持着完好的形状。
可是此景此景，反而显得格外诡异。
那东西把脖子扭向极端异常的方向，让脸对着这边。
然后，那张几乎被蒙眼布勒出淤血的脸张开嘴……笑了。
「——————————！」
久美子惨叫起来。
她在地上爬起来，想要逃走。
她的手碰到了染红的门。
可她刚碰到门，门就关上了，逃脱的路被封闭了。
在身后，少年没能成形的身体扭动起来。
她几乎发疯，捶打房门。
随后，那东西一下子从床底下爬了出来。
————呵呵，呵呵
只闻天真无邪，欢天喜地的笑声——————
　　＊
「好慢啊……」
「嗯…………」
稜子在女生宿舍门口看了看时间，呢喃起来。
她和亚纪打理好仪表之后一直等着久美子，可等了好久都不见久美子从宿舍出来。
稜子这已经不只是第几次看时间了。
虽然最开始想着要是搞太晚了上课会迟到，但随着时间一分分过去，心中的担忧逐渐占据了主导地位。
不管怎么说，这也太慢了。
「好慢啊……」
这句话已经不知说过多少次。
宿舍从正门看过去，还是鸦雀无声。
那寂静与涂鸦，阴魂不散地激化稜子心中的担忧。宿舍仿佛从周围的世界中切除了一般，笼罩在毛骨悚然的沉默之中。
时间一分分过去，已经快到要迟到的时间了。
这时候，稜子的心已经完全被担忧占据。
亚纪最开始也是一脸烦躁，可现在变成了另一种表情。亚纪望着没有一个人出来的正门，最后呢喃起来
「……可能出事了」
「是啊…………呐，是不是该去看看？」
稜子同意，同时向宿舍整体望去。
此时，鸦雀无声的里头传来了惨叫声。
「！」
稜子和亚纪相互看了看。
那尖锐的惨叫声明显是从宿舍里传出来的。惨叫立刻转为哭声，没过多久便听不到了。
那是在叫什么，完全听不出来。
稜子向亚纪看去
「亚、亚纪，刚才那是…………」
「……你等等，我叫恭仔」
亚纪拿出手机，但稜子片刻也等不及就冲了出去。
「我先去看看！」
「……喂！稜子！」
稜子根本没空在意亚纪的阻拦。那惨叫声，稜子有印象。
那是多绘的声音。
如果没有听错，那是在搞“宗次大人”那天，多绘黑暗中发出的惨叫。
「多绘…………！」
稜子跑了起来。
她跑向三号楼，冲进大门，把鞋随手一脱冲进里头。
冲过走廊，冲上楼梯，随后便看到多绘瘫坐在走廊上的身影。
「多绘！」
稜子冲了上去。
多绘瘫软在地，但她这个状态还准备动起来，成了一幅不知到底是在爬还是坐着的姿势。
她抽抽搭搭，满脸泪水。
「多绘！」
「…………呜……！」
多绘想要呼喊稜子的名字，但根本泣不成声。
「出生么事了！告诉我！」
「……啊…………呜……啊……、…………！」
稜子拼命地问，可精神几乎崩溃的多绘没办法听懂之后做出正常的回答。
完全不知道发生了什么。
而且这里找不到久美子的身影。
「……久美子呢？」
即便这样，稜子还是向多绘问了出来。
多绘没有回答，一边哭一边拼了命地摇头。
这个时候，一个脚步声从楼下冲了过来，是亚纪跟过来了。
「……什么情况？」
稜子只能对亚纪摇摇头。
「亚纪……拜托了」
「嗯……？」
说完，稜子将多绘交给了亚纪，然后站了起来，向那东西靠近。
稜子一过来便感到很不对劲。
久美子的房门是敞开着的。从外面略微可以看到屋里头的样子，而那是最不对劲的。想想都觉得可怕，里面那颜色，就好像变成了一片血海。
「…………」
稜子没有去管亚纪在背后逼问多绘，慢慢地向门靠近。
门里头的景象渐渐显露出来。
稜子看到里面，噤若寒蝉。
久美子的整个房间从墙面、地板再到天花板，被数量惊人的红色涂鸦不留缝隙地完全覆盖。
整个房间变得一片鲜红。
而房间之中散发出呛人的蜡笔味道。
红蜡笔画出来的涂鸦将整个房间彻底涂成鲜红色。不只是墙壁和地板，连桌子、床、窗帘等一切物品都未能幸免。
那些涂鸦看上去图案都差不多，可仔细一瞧便能发现，那一个个都是独立而没有意义的涂鸦。
只不过，这个密度和数量很不正常。涂鸦相互之间彼此没有重合，非常有机地井然排列着。
然后还能注意到那个主题的异常性。
在涂鸦上，天真无邪的人和天真无邪的怪物摆在了一起。
可是人都因为同样的天真无邪少了头，少了手脚。天真无邪的怪物毫无恶意地吃掉了人。然后血……喷出来的血，因为那份强烈到了偏执地步的热情，猛烈地涂上一遍又一遍。
在窗户上，密密麻麻地画着无数张人脸。那些无一例外，都是笑的毛悚然的脸，就像疯子创作的彩色玻璃拼花。
天花板整面画满了大大小小的眼珠。那些眼珠给稜子造成一种就好像天花板上有“某种东西”正俯视着自己的诡异错觉。
那些东西浑然一体，化作异常的一团。
屋子里飘荡着甜腻的蜡笔油的香气。
稜子感到反胃，将眼睛避开。
这时，门背后的景象闯入视野，稜子惨叫起来。
「…………！」
那里被融化的蜡笔涂得乱七八糟。
痕迹就像喷溅的血一样糊在墙上，上面还黏糊糊地印着无数手印。红色的手印在门上到处都是，然后就像在抓挠一样朝下拉向地板。红色的抓痕笔直落在地板，紧接着在地板上滑动连接到床底下，就像是有人从门前被拽进床底下一样。
走廊上有多绘的哭声，有亚纪烦躁的声音。
稜子，不敢去确认床底下。
………………
…………………………
　4
床底下是空的。
哪里都没有找到久美子。
当天晚上，多绘被带到了一所陌生的房子里。
他是被突然到来的黑衣人带到这里的。
「————这是为了你的安全考虑」
黑衣人，然后还有跟黑衣人在一起的稜子都对多绘这么说。不过，就算听过了解释，多绘还是一头雾水。
她所知道的事情，只有久美子消失了。
多绘感觉还真自己说了很多事情，但她整个人蒙蒙的，没仔细去听。
虽然有人让她说明情况，但她不知道怎么说才好。多绘就知道，她从盥洗间回来的时候屋子变得一片鲜红，之后的事情就记不清了。
看来久美子当时回房间的时候刚好和多绘错过了。
然后，屋子变成了红色，久美子消失了。
她已经完全搞不懂了。
不过，她想得救。
为什么月子要死呢？
　　＊
当天晚上，亚纪他们在空目家集合。
本来应该是等到周末的，可是由于久美子失踪，计划就紧急提前了。
人员还是一直以来的五个，再加上菖蒲。
而多绘也在他们之中。
跟多绘也最开始就说明了情况，然后就让她过来了。
虽然完全不晓得这样是不是就安全了，但至少继续待在校内显然很危险，于是就做了这样决定。
————“宗次大人”的确溜进来了。
在那个染成鲜红的房间里，没有找到久美子。
通过芳贺进行了验证，手印上的纸纹与久美子的相一致。而她抓门，抓地板拖出的那个痕迹，在床下就突然中断了。
照那个样子，久美子说不定会被当作失踪。以此为分界点，再也没有任何人见到过久美子。
总而言之，决定将可能会受害的人带离学校。
以现在的状况，只能观望情况，找出对策的突破口。
于是，大家决定在空目家留宿。亚纪和稜子陪着多绘，将一楼的客房分给她们作为女生的房间。
那是铺着地毯的西洋式房间，摆着一张床。
她们把床搬到角落，拿进来了两床被褥。
床决定给身为客人的多绘使用。亚纪和稜子在地上睡被窝，不过直接坐在地板上会体会到西洋式房间的高度，造成空虚的不协调感。这种情况让人不太静得下来，会有些坐立不安，但这也是正常的分配方式，所以也没提意见。
说到男生们，则决定在隔壁接待室的沙发上睡。
之所以这么安排，是为了不管哪边发生异常都能应付，选择了相邻的房间。
但是，他们一共有六个人，寝具不够每个人用，能铺被褥的房间也很少。空目几乎算是独居，这样的生活过了很长时间，所以寝具一坏就处理掉了。
所以，最后得用上沙发，就成了这样的分配。
但是，这个人数没把菖蒲算进去。
在分配房间的时候，稜子疑惑地问道
「……咦？那菖蒲呢？」
菖蒲对此露出寂寞的笑容。
空目摇摇头。
「没有意义。她不需要」
稜子似乎完全没有考虑过，但这是理所当然的事情。
亚纪从未见过菖蒲吃饭，完全想象不出那种生物会需要睡眠之类人类常识性的东西。
尽管稜子和武巳对待她的态度非常普通，但那东西不是人类。
两人都忘记了这一点。
算了，这些事先不提了————
现在已完全入夜。
在女生的房间里，三个人做着各自的事情。
亚纪没穿睡衣，穿着平常的衣服，不过也能睡得着。这是应对突发状况，为了能够出门而做的准备。
午夜将近，换做在宿舍应该早就要熄灯了。
但是，稜子和多绘都没表现出一丝睡意。
话虽如此，她们现在并没有很起劲地聊天，也没在玩游戏，只是各自沉默着。硬要说的话，这是个死气沉沉的夜晚。
亚纪和稜子最开始都很担心，找各种话题跟多绘攀谈。
可是，跟她说些什么她就会默默答应，跟她讲话她也一样默不作声，没有任何回答。
不管说什么，多绘一直都垂着眼睛，心灰意冷湿地坐在那里。
没过多久，两人的话题也耗尽了，于是就只剩下尴尬的沉默。
「…………」
多绘只是默默地，一动不动地坐在床上。
亚纪和稜子都快不知道怎么应付多绘了。
沉默。
沉默。
沉默。
沉默。
亚纪熬过毫无意义的时间，心中问自己这究竟是在做什么。
结论一下子就得出来了。
于是，亚纪最终开口了，微微把声音压低，说道
「…………稜子……」
「……亚纪，什么事？」
「能不能拿她想想办法？」
声音多少是压低了，可言辞中完全没有掩饰的意思。
「怎、怎么这么说啊，亚纪……」
稜子不知所措。
但是亚纪没有理会，向多绘投去严厉的眼神。
从久美子消失之后，多绘一直是这个样子。月子自杀的时候她一直在哭，这一次则彻底死心了，一点也派不上用场。老实说，亚纪对此非常心烦。
现在做这些全都是为了多绘，不过亚纪现在还不想说这种话。但是，多绘没有任何行动，也没有表现她的意志，这让亚纪非常恼火。
完全搞不懂多绘在想着什么，这让亚纪非常恼火。
如果多绘想要行动，亚纪是愿意帮忙的，但要是有不满说出来就可以了。
想来，亚纪不记得多绘对这次事件说过一句话。
亚纪根本搞不懂多绘什么意思，对她的沉默感到很不耐烦。
「稜子，对不住了，你先不要说话」
亚纪站起来，坐到床边停下，看着多绘。
稜子屏住呼吸。可就算亚纪站在跟前，多绘还是连眼睛都不动一下。
「………………」
她的顽固，让亚纪感到非常讨厌。
这是“同性相斥”。
尽管在方向上不一样，但多绘跟亚纪一样，只承认自我世界的价值。多绘和亚纪，本质上都不会对他人感兴趣。
因为不希望自我世界被破坏，所以不会对会破坏自我世界的人诉说感受。因此，亚纪所用的是攻击，而多绘则是缩在里头。
她们只是避免诉说的手段不同，本质上是一样的。
亚纪看着多绘，就像是看着扭曲的镜子里映出来的自己一样，非常不舒服。
那种讨厌的感情，绝不是凭空产生的。那是将多绘看做自己的投影，在她身上看到自我厌恶的部分，或是看到曾经在自己身上感到讨厌的部分，继而产生的厌恶。
当回过神来的时候，怒火已经冲昏了头脑。
亚纪恨不得狠狠揍上去，但克制住了。
想挑明的话，想质问的事情，此刻全都咽了回去。
亚纪就像看着自己一样非常明白，现在大发雷霆，多绘肯定也不会做出任何反应。
亚纪深深地呼出一口气。
尽管想说的事情堆得跟山一样，但她知道问出来也是白费唇舌。
「……算了，关灯吧」
取而代之，亚纪说了这么一句话，转过身去。她背对着多绘，直接钻进被窝。
「…………」
灯被有些困惑的稜子关掉了。
之后只有强烈的自我厌恶残留在黑暗之中。
　　＊
一片黑暗。
…………哐、
多绘感觉到小小的动静，在黑暗中悄然醒来。
她睁开眼，所见之处布满空虚的黑暗。
在黑暗之中，墙壁和天花板变成了模模糊糊的灰影。这是一片陌生的景色，所以多绘一开始没能分辨自己身在何处。
静下来一段时间，她才隐隐约约地回忆起来，自己之前被带到了这个地方。
但是，她不知道自己在做什么，却又什么都不想去想。
一片黑暗。
…………哐、
在黑暗中传来了声音。
就像是在敲玻璃，那个坚硬的声音在黑暗的寂静中明确地回荡起来。不，那确实就是敲玻璃的声音。
微小的声音，回荡起来。
在黑暗中，多绘坐了起来。
在全灰的景色中，窗户透了出来。窗户被窗帘遮住，外面的光透过那一丝帘缝，细微地、细微地，像线一样透进来。
外面似乎是明月高悬。
多绘朦朦胧胧地想着那些事。
…………哐、
又响了一声。
多绘慢吞吞地把脚放下床，推开薄薄的被子站了起来。
她感觉到，有人正在呼唤她。
她说不清楚，但隐隐约约就是就那样的感觉。
……哐、
——瞧。
果然在呼唤我。
多绘向窗户走过去。地上睡这两个人，可她们就像死了一样安静。
……哐、
多绘停在窗前。
用手抓住窗帘。
悄悄地，打开。
…………哐……
………………
…………………………
 




第六章 异界之色
六章 いかいいろ（异界之色）
　1
………………
异样的气息令武巳醒了过来。
一睁开眼睛，便是接待室之中昏沉的景色。
尽管在黑暗之中，摆在一起沙发也好，其他的家具也好，从轮廓到细节都非常清晰。外面的光亮从拉得不严实的窗帘缝隙中透了进来。
房间被澄净的光芒柔和地照了出来。
外面似乎皓月当空。
单论这番景色本身，虽然静谧却无可疑之处。
但是，此处的空气中却充满了某种难以解释的异样感。
这空气，总有些不对。
「…………」
武巳在泛蓝的黑暗之中，从身下的沙发上坐了起来。
整个房间里满满地弥漫着酷似夜晚寒气的蜇人空气，这跟秋天九月的夜晚不相符合。
那空气就像绷紧了似的，让屋子里由轮廓构成的气息转变成非常空虚的东西。
空目和俊也都裹着毛毯熟睡着，可是他们就像死了一样，看上去不像活人。
酷似墓地的静谧充斥着屋子里。
什么声音都听不到，就连呼吸声都被黑暗与寂静吞噬殆尽，传不到武巳的耳朵里。
鸦雀无声。
黑暗停滞着。
此情此景之中，武巳漫不经心地看着屋内。
他的眼睛已经完全睁开，可是因为那份异常而清醒的意识，反而从眼前的景色中看不到现实感。
他在半夜里……忽然自然醒了。
意识非常清晰，眼睛在黑暗中孤零零地睁着。
现在的武巳，正还是那样的状态。他无法理解自己为什么醒着。
鸦雀无声。
在弥漫开来的黑暗中，武巳睁着眼睛。
那黑暗自身，凭着异样的气息与存在感蔓延开来。
武巳环望屋内。
沉没在灰色之中的房间景色，在周围整圈地展开。
被窗帘盖住的窗户。
门上镶着玻璃的平开柜。
摆在一起的沙发。
纯装饰用的壁炉台。
她的目光缓慢地扫过那些东西————然后停在了那里。
门，是开着的。
厚重的木门从内侧打开，漆黑的走廊在那头霍然张着大口。
武巳不记得有忘关门。
完全不知道门是什么时候开的。
在月光照不到的，漆黑一片的走廊深处，黑暗的气息致密地凝集着。虽然看不见那是什么，但有某种存在于那里————这样的错觉渗进了武巳的皮肤。
漆黑的……走廊。
————啪踏、
此时，武巳感觉听到某种微小的声音。
声音从完全漆黑的走廊那头传了过来。
他起初以为那是听错了。
那个声音，是从现在这间屋一墙之隔的那边，本应没有任何人在的地方传过来的。
敞开着的……房门。
从里头透出的，是视线丝毫无法贯通的黑暗。
————啪踏、
声音从那头传出来。
那是脚步声。
那是赤脚走在铺着木地板的走廊上发出的微小声音，是小孩子的柔软脚底踏在地板上发出的脚步声。
于是，武巳注意到了。
当他察觉到的那一刻，寒气令他全身寒毛倒竖起来。
脚步声从走廊那头的黑暗深处走来，正在向这边靠近。那东西正在走向这扇敞开的门。
————啪踏、啪踏、
孩子的脚步声正在逼近。
武巳想象那身影从敞开的门上冒出来，顿时冒起鸡皮疙瘩。
那脚步声肯定是“男孩”发出来的。那只窗外伸出来的惨白的手的本体，毫无疑问正朝这边过来。
————啪踏、啪踏、啪踏、啪踏、
脚步声已经到了很近的位置。
可是走廊上一片漆黑，连影子都看不到。
武巳用完全干渴得喉咙咽下一团空气。那身影…………就要出现了。
————啪踏、
脚步声。
————啪踏、
脚步声。
————啪踏、
脚步声。
然后……停了下来。
一切都停止了，充满紧张的寂静已经绷紧。武巳大大地张开双眼，眨也不眨地凝视着那扇敞开的门。
在那里出现的——————
是多绘。
武巳吓过了头，一动不动地凝视这一幕。
多绘就像被什么人拉着手一样，把手伸向空无一物的半空，缓慢地走在黑暗的走廊上。
那样的看上去，就像被肉眼看不见的什么人引导着。
那里是视线无法穿透的黑暗，然而却和多绘没有任何关系。
因为，多绘的双眼被布紧紧地蒙上了。她蒙着眼，手被拉着，在黑暗中走着。
「…………………………！」
武巳不寒而栗。
他浑身发软，只是望着那一幕。
他发不出声音，动弹不得，望着多绘在门的那头消失，这才恢复神智。
「喂、喂……」
武巳喊了过去，可是声音非常嘶哑。
他连忙从沙发上站了起来，转向走廊准备去追多绘————而这一刻，他的手被抓住了。
「！」
武巳吓得几乎跳了起来，转过身去，只见抓住他手的是菖蒲。
「……咦……？」
武巳愣住了。
菖蒲对武巳悲伤地摇了摇头。
这是不能去的意思。
武巳不知为什么，明白了其中的意思。
　　＊
「————醒醒」
肩膀突然被人摇了摇，武巳醒了过来。
他嚯地张开双眼，只见屋子灯火通明，俊也正抓着他的肩膀。
「…………咦？村神…………？」
「起床了」
武巳一开始不知道自己的状况。
但俊也接下来的一句话让他彻底清醒，从沙发上跳了起来。
「……森居不见了」
「！」
这一刻，武巳一切都鲜明地回想了起来。可他没办法判断之前看到多绘是不是在梦里。他觉得那是梦，但感觉却特别鲜明，特别现实。
隔壁女生房间的说话声传了过来。
俊也确认武巳醒来之后，立刻离开了房间。
武巳张望了一番，见房里只有自己一个人，心想空目也已经到隔壁的房间去了。
武巳站了起来，离开房间。
走进客房一看，大伙果然聚集了起来。
房间里的一扇窗户敞开这里，大伙都聚集在那里。空目站在最前头，正在观察情况。只有稜子离大伙有点远，神情不安地呆呆站在那里。
房里不见多绘的身影。
就在武巳望着这样的情况时，稜子注意到武巳，于是走到武巳旁边，小声说道
「多绘不见了……」
「……嗯」
事情已经知道了，于是武巳姑且点点头，朝聚在窗户旁的大伙走过去。
稜子就像贴在武巳背后一样跟了过来，抓住武巳衬衫的袖子。稜子的不安，从那只手通过皮肤传给了武巳。
武巳感觉有些不知所措。
但那还没到要挥开的地步，武巳就没有去管，直接向大伙问道
「……喂，情况怎么样了？」
听到武巳的提问，亚纪只把眼睛转了过去，然后指了下空目身旁的菖蒲，说道
「……她急急忙忙闯进来把我们叫醒的时候，人已经不在了。倒是这扇窗户被完全打开我们竟然没发觉，真不知道这面子该往哪儿搁」
「…………」
这话虽然是在开玩笑，但亚纪的眼神和口吻没有半点笑意。武巳有些被亚纪的气势震慑住。
亚纪抛下武巳，目光放回窗户那边。武巳跟亚纪刚才所指的菖蒲对上了眼，菖蒲马上露出一副放心了的表情，然后就害羞似的移开了视线。武巳暗自苦思。
他想问刚才那场梦是怎么回事，但现在的紧迫气氛让他不敢去问。
就在这个时候，亚纪向空目问道。
「……恭仔，怎么样？」
「不清楚」
空目回答了亚纪的提问。
他把身体探出窗户，嗅了嗅空气的问道。
这时候，那个行为所表现的意思就只有一个。
「……跟学校里的味道一样，里面外面都有相当高的密度」
空目说道
「我觉得应该是在外面。从这里很难确定香味的根源。菖蒲也在这里，她身上的气味是一样的。应该有必要进行大范围搜索」
「这样……」
亚纪不甘心地皱紧眉头。
现在想找也没有线索。没能注意到多绘消失，亚纪似乎对自己感到愤怒。
俊也说道
「…………总之只有先找找周边了」
空目点点头
「当下也只能这样了」
亚纪也跟他们一起，三人相互点点头。然后，亚纪向大伙扫了一眼，说
「分散去找会很危险」
「恐怕是的」
「候补牺牲者怎么办？」
武巳看着她跟空目进行这样的对话，有种讨厌的预感。当然，这份预感完全应验了。
「…………先留下来吧」
「唔……」
「有什么不满意么？」
「…………没有」
亚纪咄咄逼人，武巳无法反驳。
最后，武巳和稜子决定被留下来。
郑重地交代过绝对不要开门开窗之后，大伙就出去了。
　2
这是个无月之夜。
这个夜里，整个天空都是黑压压的云，看着就觉得讨厌。
外面很黑，被夜晚的寒气所统治着。房屋外壁，栅栏，围墙，这一切在黑暗中都像是魔物的城堡。
路灯和宅前的常夜灯，在这黑暗中就如同烛光般微弱。
俊也一只手提着手电，走在居民区中漆黑的夜路中。
脚步声在居民区的寂静中回荡。
空目、亚纪还有菖蒲跟在他身后。
四个人聚在一起，俊也也没办法到处跑。因此，大伙在黑暗中快步走来走去。
大伙戒备着周围。
空目时不时地停下来，吸入夜晚的空气。
「……怎么样？」
俊也向他问道。
空目朝小巷一指，示意“气味”更强的方向。
他们反反复复地这么做，一路来到了这里。这片居民区，俊也原本从小就十分熟悉，然而令人讨厌的夜色却让这里变得像座陌生的小镇，总是看错。
现在已经无法分辨当前位置。
俊也只是按照空目的指示在往前走。
他并不是不相信空目，然而不上不下的熟悉助长了心中的不安，反倒是对这里完全不了解的亚纪十分胆大。
而且屋子里还留着两个人，这也让俊也感到不安。
他虽然赞成将他们两个留在屋里，到头来这么做还是免不了担心。
留下他们出来真的没问题么？俊也开始感到不安。话虽如此，他们也不能对多绘见死不救，也找不出其他好的方法。
「喂，空目……」
俊也边走边说
「嗯？」
「把近藤他们留下出来，你不会于心不安么？」
「……」
听到这话，空目向空目看去，眉头微微皱紧。
「……我没有百分百的自信」
「喂……」
「但我觉得，他们只要不莽撞地去管多余的事就不用担心」
空目虽然这么说，但反而让俊也更加不安。
「那还不是让人担心…………」
俊也抱怨了一声。
「这一点…………我也同意……」
听到这话，提议将两人留下的亚纪也颦蹙起来，问道
「……多余的事是指什么？」
空目一时停下脚步——
「这边」
指了方向后回答了这个提问
「…………那扇窗户，恐怕是森居打开的」
「咦？」
「这个“香味”，外面的比家里的更强。因此，那个“某种东西”一定是从外面侵入房间的。但是，窗户和窗帘从外面打不开，所以很难理解“怪异”会刻意打开内侧的锁入侵进来。于是可想而知，那扇窗户是森居打开的。是森居自发将“怪异”招进来了」
「那么……」
「只要他们两个不故意把“怪异”招进去应该就没问题」
「……」
亚纪露出微妙的表情。
「……然后只要不刻意深入就行了」
说完，空目朝那被无人能够分辨的“香气”所笼罩的夜色中望去。
　　＊
稜子被留在空目家，和武巳一起在接待室等待着大伙。
两人没说几句话，只是任凭时光白白流逝。
武巳注视着稜子，然后深深地坐进了沙发中，看向屋顶叹了声气。
「…………」稜子也叹了声气。
武巳跟平常没什么两样，但他身上散发的感觉让稜子不好向他开口。虽然终归只是印象上的感觉，但稜子能从武巳表情的细微之处感觉到他在对什么有所隐瞒或者后悔的负面感情。
稍微，有些尴尬。
不过，跟武巳两人独处的时候，总能感觉到那种尴尬。
稜子的室友希说『……是不是想让你在意他？』，但稜子觉得有哪里不对。希还让稜子不要在意，直接跟武巳说话就好，但以稜子的性格，没办法不对那种事感到在意。
对方消极，果然稜子也会跟着消极起来。稜子总会一下子就被交谈对象的感情所带动。
现在这个状况，就算担心多绘也只能等待了。
正是这种时候，才想要说说话缓解缓解心情。
可是，武巳现在给人的感觉不想说话。而且身处这样的状况却说没用的话，会被当成非常冷漠的人，稜子不想变成那样。
「…………」
双方都沉默地坐着。
不过这样的气氛果真太沉重了，稜子没一会儿就人受不了了。
她下定决心，抬起脸。
然后勉强喊出了武巳的名字
「呐，武巳君……」
「……嗯？」
武巳平平常常的回答，让稜子感觉轻松了一些。
「那……那个。我想泡个茶…………能陪我一起去厨房么？」
「诶？」
听到稜子这么说，武巳露出不解的表情。
「就是有点……害怕」
稜子自己都感觉这是在献媚，但害怕也不完全是假话。
武巳没有怀疑，点点头。
「嗯……好的」
「谢谢……」
武巳站了起来，稜子也跟在了后面。
走廊上开着灯却还是很昏暗。两人朝着走廊那头一片漆黑的厨房走去。
打开开关，荧光灯眨了几下之后，砖红色基调的厨房照亮了。
稜子昨天才知道，厨房基本没人用。平时用到的只有最少最基本的东西，多数餐具和厨具都长期收在柜子里。
「不好意思，麻烦等一下」
「嗯……」
稜子把水壶灌了水，放在煤气炉上点着火，然后坐在餐桌旁边的椅子上等待水开。
那张餐桌上也摆着东西。不知为什么还摆着书之类的，有一半都用不上。
「…………」
稜子静静等待。
烧水的声音在安静的厨房中回荡。
武巳和稜子都静静地坐在餐桌旁。这时候，稜子呢喃起来。
「多绘现在，怎么样了呢……」
这是在自言自语，并没有期待武巳作出回答。
当然，武巳只是撑着脸，一语不发。
可是武巳一阵沉默之后，反倒吞吞吐吐地说了一句
「我，做了个梦」
「……咦……？」
听到突然冒出的话，稜子不禁反问过去。
「我做了个梦，梦见了森居同学」
「啊、嗯……」
听到这话，稜子总算理清脉络了。
武巳一副有气无力的表情，想自言自语一样说起来。与其说那是再跟稜子说话，更像是在说服他自己。
「我半夜里醒了过来……但那也是做梦。醒的时候，房门是开着的」
「嗯……」
虽然这肯定不是对稜子说得，可稜子还是欣然附和。
这比起沉默要强上好几倍。
「我在从敞开的门缝中看到走廊，走廊上一片漆黑」
「嗯」
「然后，从漆黑的走廊上传来了脚步声……」
「嗯……」
在附和声的催促下，武巳断断续续地继续往下讲。
「……然后呢？」
「然后…………然后，森居同学蒙着眼睛走了过来」
「…………咦？」
听到这里，稜子的表情僵住了。
「她就像被什么人拉着手一样，但她前面没有人。然后，她就从门前走了过去……」
武巳说的虽然是梦里的事情，但哪些内容变得越来越关键。
「……然后呢？」
「我准备追上去，但是被菖蒲拉住了」
「然后呢？」
「……就这些了。然后就被村神叫醒了」
「…………」
武巳沉默下来，令人讨厌的沉默弥漫在厨房里。
稜子开始混乱。她不知道该如何理解刚才那番话。
「……这是，怎么回事？」
「我不知道」
「她在……走廊上走过？是那里么？」
稜子问道，武巳点点头。
「就是那边的走廊吧」
武巳说着，向刚刚经过的入口指去。
「她一直走过整条走廊，经过了我们睡的房间前面」
「……那看到的……真的是梦么？」
「不清楚……」
武巳歪起脑袋
「那之后，多绘上哪儿去了？」
「不清楚。我那时候被拉住了，然后就醒了…………上哪儿去了呢…………」
说到这里，武巳的表情突然变了。
「…………！」
那是好像吃惊，好像害怕的表情。
「武、武巳君……你怎么了？」
那非同寻常的表情变化，让稜子大吃一惊。
「听到了…………」
「…………咦？」
「听到铃声了…………！」
虽然武巳这么说，但稜子没有听到那种声音。
「在、在哪儿……？」
稜子竖起耳朵，但还是只能听到炉上水壶的声音。
「听不见么？」
「嗯……」
「…………怎么可能……」
「别、别说了啊……」
稜子感到一股寒气，抓住武巳的胳膊，随后————
叮铃、
声音，听到了。
那分毫不差，那就是清脆的铃声。
「啊————」
稜子冒起鸡皮疙瘩。
因为那个声音显然并非通过空气传播，是其他世界的声音。
「…………」
武巳把胆战心惊的稜子放在一旁，从口袋里取出了手机。手机上系着一根黑色的细绳，下面挂着一个小小的铃铛。
「难道……！」
想到那个“铃铛”的由来，稜子吃惊地睁大眼睛。
那个可疑的铃铛是某灵能力者给的。
而且，他们也曾用那个铃铛找到过空目和亚纪。
还有那铃声，只有武巳能够听到。
这些事情，稜子都听武巳说过。
稜子问道
「这声音，是那铃铛发出来的……？」
「……！你听到了么？」
这次武巳又大吃一惊，睁大了眼睛。
稜子也不知道自己为什么就听到了。但是对于这个铃声，稜子想到了某种可能性。
「武巳君……莫非…………」
「……」
武巳默默颔首。看来是想到一块去了。
两人以真真的表情相互看了看，然后同时相互点头。稜子走进厨房，关掉了燃气。
武巳走在前头，两人离开了厨房，开始追寻这所房子里传来的“铃”声。
　3
————轧、
踩在楼梯上发出的沉闷响声，响彻走廊。
武巳循着“铃”声，一步一步登上昏暗的走廊。
在他身后，稜子一脸紧张地抓着他的衬衫。两人在空目家，听着相同的“声音”，寻找源头。
他们登上楼梯。
每一步踩在地板上，台阶都会异样地轧轧作响，吓唬向上走的人。
平时本不算什么的声音，被黑暗与寂静扩大。
紧张向那冷冷冰冰的声音中赋予了恶意。
漆黑二楼在上头，正一脸阴沉地俯视着上楼的人。西洋风格的装潢让影子格外突出，影子如同恶魔一般张开双臂。
从楼梯上看，二楼恍如魔窟。
可是两人所追寻的“铃”声，明显是从那里头传出来的。
两人想到，多绘就在那边。
那终归不过是种可能性，但他们通过以往的经历知道，“铃铛”具有那样的力量。
那是寻找失物的铃铛。
虽然之前彻彻底底地抛在了脑后，但这个“铃铛”就是那样的东西。
关于这一点，武巳曾问过空目。
『——铃铛拥有那样的效果，所以是唤出或驱赶超自然之物的象征』
那是“铃铛”展现过两次效果，武巳向空目询问之时，空目所做的回答。
『在欧洲，相传铃声可以防止恶魔诱拐孩子。在日本，寻找遭遇神隐的人时，也是一边敲打乐器一边在群山中寻找。许许多多的宗教中，铃铛和钟被当做除魔用具。教堂的钟和佛教的钟，都是除魔的含义。在魔法之中，铃铛也被用来除魔』
虽然不知道这“铃铛”有何渊源，但自古以来铃铛便是对抗超常之物的手段。
这“铃铛”现在所指引的目标，只能认为是多绘了。
叮铃、
铃声……确确实实地传了过来。
武巳登上二楼，打开电灯。
即便有光照着，二楼的走廊依旧一片漆黑。武巳迈出脚，踏入到那个影子的世界。
叮铃————叮铃————
声音慢慢变大，慢慢变大。
这印证了正在接近声音的源头。
随脚步鸣动的铃声，恰如朝拜之人的铃铛，鸣响。
那声音让两人脑中，产生了黯淡而消极的联想。
叮铃、
————轧、
叮铃、
————轧……
两名夜之朝圣者，在回廊上前进。
不久，他们来到了一扇门前。
在二楼，这扇门跟其他门并无二致，可是那门上孤零零地挂着一块变了色的小型门牌。
门牌上写着这样几个字
『儿童房』
这里似乎被闲置多年，门牌已经褪了色。原本应该很柔和的色调现在出现飞白，被太阳光晒得发黄。
铃声，似乎就是从那扇门里头传出来的。
「…………」
武巳和稜子交换了一下眼神。
他握住把手，试着扭动。门没上锁，门柄毫不费力地转动了。
武巳咽了口唾液，缓慢地把门推开。
门悄无声息，非常顺利地打开了。
————刚进入房间，两人立刻倒抽一口凉气。
房间里的美景，将见者的意识顿时带往其他世界。
房门对面是一扇巨大的窗户，大窗之上满满地勾勒出一个正圆形……那是一轮满月。
从那里看到的夜空幽蓝幽蓝，同样的幽蓝色光灿灿地洒进窗户，照亮了整个房间。皓洁的光将房间渲染成青白色，令人恍如置身水底。
月亮低头望着房间，那幽蓝令它比一切都要洁白。
天之蓝缀着云彩，而云彩又调和成别样色调的蓝，仿佛巧夺天工的彩色玻璃，尽收窗中。
此情此景，静谧而清静。
以那扇美极疯狂的大窗为中心，儿童房存在于此。
窗户透进来的光，将地板、墙壁照成幽蓝色。
房间的正中央摆着两张床，地上的老旧玩具沐浴在那幽蓝的洗礼之下，被遗弃于此。
一块三角积木孤零零躺在地上。
老旧的布偶靠着床柱，安稳地坐着。
还没读完的童话书就那么敞开着，随意扔在房间的角落。
它们在幽蓝的光中呼吸，同时作为景色的一部分被收拢进去，作为毫无生机的作品异常协调。它们一动不动，作为房间的一部分，构成了这个蓝色的幻想世界。
在这静谧之中，有一个人。
多绘背对着门，蹲在地上。
她的头上，紧紧地绑着一块蒙眼布。
多绘身上洒满蓝光，就像一尊艺术作品一般，静静地蹲在儿童房正中央的两张床之间。
「多————绘？」
稜子喊出多绘的名字。
多绘对那声音做出反应，将蒙上眼睛的脸转了过来。
那青白的脸如瓷器一般。
而多绘脸上唯一看得见的那张嘴，弯了起来，灿烂地露出微笑。
「……稜子？」
那表情，让武巳感觉就像头上被泼了一盆冷水。
他想象不出多绘竟然能露出那样的笑容。
那无比幸福的表情，与多绘恐怕格格不入。多绘脸上的笑容，包含着露骨的狂色。
「稜子，我找到月子同学了！」
「…………！」
那灿烂的笑容和疯癫的话语，让稜子略微退却。
「“宗次大人”来接我了！我也看到了！月子同学也在那边！好幸福啊！」
多绘那蒙着眼的脸就像会说话的玩具一样，兴高采烈地说道。
那嘹亮的声音，的确是多绘的声音。
可是没人听过多绘用过那种声音。
多绘用如同幼儿般清晰地声音，一遍遍地叫起来
「我得到『灵能』了！我能看到『异界』啊！月子同学也能看到！好幸福啊！」
「多绘……」
「她来找过我了！也来找过月子同学了！“魔女”说的没错！好幸福啊！」
听到这话的瞬间，武巳感到一阵惊愕。
「“魔女”？」
「对，是“魔女”！」
多绘叫了起来
「魔女说过了！只要蒙上眼睛就行了！只要蒙上眼睛，现实什么的就看不见了！月子同学也是！」
多绘继续大叫
「“魔女”把“恶魔”介绍给了月子同学！把『灵能』传授给了月子同学！教会了月子同学『魔法』！还有“宗次大人”！」
「…………！」
武巳冒起鸡皮疙瘩。
「“宗次大人”？」
「对，是“宗次大人”！」
「是“魔女”说的？」
「对，是“魔女”说的！」
「“恶魔”是谁？」
「“灵能力者”！」
「……“魔女”是谁？」
这么一问，多绘就骄傲地挺起胸膛。
「……是十叶学姐！」
　　＊
那名少女站在十字路口。
她在十字路口的中央画了个圆圈，在一面打着拍子唱着歌。
圆圈的线条很粗————不，是有两层，之间细致地画满了复杂的文字和图案。
少女手中抱着人偶，那人偶不知为何蒙着眼睛。
在正圆形中间，少女跳着舞，朝着黑云压城的天空引吭高歌。
歌声随着奇妙的节律，在夜色中传播。
————长满毒茄子和曼陀罗的野地上，我知道了不知道的事情。
我在深夜的小山丘上，听着异教笛声的旋律。
熊熊的烈焰，魔剑的光耀，心灵的钟声，安息日的国王。
我以旧神之名，载歌载舞。
魔女的轮舞谁人知？
魔女的宴会谁人知？
长满蚊子草和玫瑰的野地上，我知道了不知道的事情。
唱完歌的少女朝着空荡荡的地方行了一礼。
然后他转过头去，对站在这里的观众灿烂投去一抹天真无邪的微笑。
「————嗨，今天的月亮真漂亮呢」
站在浓云滚滚的天空下，十叶咏子如此说道。
亚纪恶狠狠地盯着咏子，站在黑暗的小巷中与她对峙。
暑假之后，“魔女”的身影便从学校消失了。亚纪以尖锐的目光看着这位学姐。
完全出乎意料。
按空目的指示对街道进行搜索，竟然碰巧遇上了咏子。
他们本来是来找多绘的，可话虽如此，却不能无视咏子那强烈的存在感。她跟这事显然脱不了干系。
「…………」
双方沉默了一阵子。
最后，空目开口了
「你在这里做什么？」
听到空目的提问，咏子呵呵声笑起来
「没关系么？待在这种地方」
「……什么意思？」
空目眉宇微颦。
「这里虽是正确答案，但答错了呢。诱惑者进到家里之后，不一定会逃到外面对吧？」
「！」
听到这话，空目表情大变。
亚纪最开始一头雾水，但没多久便明白过来。同时，她对那话所表现得含义感到不寒而栗。
「糟了……！」
亚纪咬牙切齿。
搞不好稜子和武巳会有危险。
抓走多绘的怪物，说不定还在家中。可想而知，稜子和武巳一旦遭遇那东西，事情就会变得麻烦起来。
「……也就是说，这件事是你拉的线么？」
亚纪剑拔弩张地向咏子质问。
对此，咏子还是平时的腔调
「应该差不多吧」
亚纪大叫起来
「给我停手，立刻停手！」
可是咏子摇摇头。
「这我办不到呢。那件事，我已经撒手了啦」
「……！」
「“宗次大人”确实是我创造的，但实施的那些孩子们。我造了弓箭，可别人要拉弓射箭，我这制造者可管不着。那个“宗次大人”已经不属于我了，而是属于那些孩子们。日后，只能由他们自己去预防，自己去躲避了」
听到这话，亚纪咬紧嘴唇。
如今，她对把两人留下的决定感到后悔。如果发生什么不测，那就是自己的责任。
咏子说道
「好啦，再不快点回去可就晚了喔」
俊也一边瞪着咏子，一边说
「……回去吧。其他的事后面再说」
没错，现在片刻都不能耽误。要是不尽快回去，很可能会发生万一。
见空目仍在看着咏子，俊也催促空目
「走了空目，待会在管这家伙」
但是空目没有理会，对咏子说道
「……你————创造出那种东西是出于什么目的？」
听到这个提问，咏子不解地歪起脑袋。
「什么意思？」
「既然你创造了弓箭，那应该是为了杀伤某种东西。一切物品都存在着『目的』。“宗次大人”的目的是什么？有何企图？」
经这么一说，咏子露出微妙的表情，这样说道
「真无情啊。我明明是想帮助你的“弟弟”」
「…………什么？」
听到这话，早已掉头的俊也又转过身来。
「……你说什么…………」
「就是字面意思」
咏子继续说道
「所以说，我想给你被抓到『异界』丧失形态的弟弟赋予形态。“宗次大人”就是实现它的〈仪式〉哦。只要大伙想象形态，弟弟就也能取回自己的形态。然后……应该回去的人回到应该回的地方。失去形态失去归宿的孩子，总算能回自己的家了。忘记了原本的姿态，就进不了家门了呢。那些可怜兮兮的，『床底下的孩子们』……」
咏子这样说着，脸上露出微笑。
「你这家伙……！」
「够了，村神」
空目拦住差点激动起来的俊也。相对的，空目向咏子问了唯一的问题。
「已经————晚了么？」
亚纪没有搞懂这个提问的意义。
咏子点点头
「嗯，因为已经开始了」
咏子说着，微笑起来。
「弟弟没能成形，丧失了“形态”，如今大伙为他创造了形态」
咏子就像在讲述美妙之物，说道
「不要紧。我觉得那孩子一定能够大伙友好相处的。他虽然很怕寂寞，但是个非常纯真的孩子啦」
　4
在蓝得凄烈的儿童房内，武巳愣愣地杵在原地。
蒙着眼睛的多绘脸上挂着幸福至极的笑容，正在大喊大叫，武巳却束手无策。
「月子同学也在在蒙眼的世界中！好幸福啊！」
多绘大喊大叫，已经听不见武巳他们说的话了。
稜子盯着这样的多绘，紧紧地搂着武巳的胳膊。那只把胳膊捏得很痛的手，正鲜明地颤抖着。
「怎么办……」
武巳茫然地呢喃起来。
武巳现在所面对的是一台损坏到彻底没救的机器，对此束手无策。
在这怪异的情况面前，武巳拼命保持着清醒。
——要是从这里逃出去，或者不再去理会她，那该是多么幸福啊。
消极的想法在武巳的浅层意识中闪过。
「这该……怎么办才好？」
武巳看了看稜子。
稜子一副不知所措的样子，含着泪摇了摇头。
「……总之…………先离开这里吧」
稜子拼了命地不停点头。
武巳点了下头来回应她。武巳看上去可能十分冷静，可实际上头脑已经彻底混乱，没办法正常的思考。
他自己都知道自己表情绷紧，可他表情想变都变不了。
他现在焦躁不堪，摆不出任何其他表情。
「好幸福啊！好幸福啊！」
多绘蹲在房间中央两张床之间，正在放声大叫。
武巳想让她站起来，走过去抓住她的手。
虽然死拽着胳膊的稜子很碍事，可他没能做出让她松手的判断。弥漫在这个蓝色房间里的异常性，将思考、感觉、常识、判断、理性、感情，统统完全麻痹了。青白色的视野就像浸透了脑子，让思考和现实感变得迟钝。
他的脑子被唯一的念头所支配……那就是必须离开这里。
「…………」
武巳拉住多绘的胳膊。
可是光拉的话，多绘没有站起来。
武巳换了个位置，将手臂伸进多绘的腋下。
他猛一用力，结果手臂从多绘放松的身体中拔了出来，和稜子一起重重地倒在了身后的床上。
他们两个的羞涩感情都已经麻痹了，可她们都没能动起来。
不，他们不是没有动，而是动不了。他们两人现在感受到了异样的触感……他们的脚被某人从床下伸的出手给抓住了。
「………………」
两人相互看了看彼此的脸。
现在还在运作的感情，只剩下恐惧。
武巳根本没余力去检查自己的脚。他知道把眼睛转过去只能是恐怖的结局。
「………………」
时间静静地过去。
「“宗次大人”！“宗次大人”！」
多绘大喊。
武巳忽然向上望去————然而僵住了。
在武巳他们的头上，那东西正从床底下窥视着这边。
蒙住眼睛的男孩的头，正满意的笑着，窥视着他们。
面对那可怕的情景，武巳惨叫起来。
稜子也注意到了那东西，发出惊恐万状的叫声。
在武巳叫起来的同时，那个男孩子的头开始溶化。那头发、鼻子、嘴都丧失了形状，终结崩溃，变成会动的肉块。那团白色肉块在匪夷所思的地方张开一张里头排列着牙齿的嘴，小孩子特有的尖锐的笑声从那张嘴里发出来。
「——————————！」
武巳叫了出来。
他记得那团肉块。
那东西是……“没能成形的东西”。
是被『异界』捉去，丧失自己形态的可悲畸形。
那是在第一个事件中，武巳曾接触过两次的“没能成形的东西”。
就是出现在武巳面前，抓住稜子胳膊的“那东西”。
察觉到这件事时，武巳总算明白了。
“宗次大人”的感染源，就是他自己。
武巳在那个时候，一开始就已经“感染”了。
通过月子的〈仪式〉，武巳“感染”了她们。仅仅是做过一场〈仪式〉，就让“那东西”活性化了。
被赋予了明确的形态，本来没成型的东西复活了。
肉块正欢天喜地笑着。
这里是“宗次大人”的房间。
武巳他们已经陷入『异界』之中。
「——————————！」
武巳大叫。
在视野的边缘，木门应声关闭。
「“宗次大人”！“宗次大人”！“宗次大人”！“宗次大人”！」
多绘纵声疾呼。
武巳也放声大叫，已然分辨不出那究竟是谁的叫声了。
尖锐的叫声和笑声彻底支配听觉。可怕的恐惧犹如发狂的玩具箱，将苍蓝色的房间彻底淹没。
　　＊
空目和菖蒲回到了接待室。
「…………找到了么？」
「没有」
俊也问了一声，空目摇摇头，微微皱起眉头。
在那之后，俊也他们立刻返回空目家，但当他们到达的时候，武巳和稜子已经消失无踪了。
他们连忙全体出动寻找，然而遑论他们的身影，就连离开这所房子的痕迹都完全找不到。两人忽然之间不留痕迹地从房子里消失了。
这就好像……遭遇了“神隐”一样。
不久亚纪回来了，但从她的表情就能知道结果。
亚纪果真摇了摇头。
「没找到么……」
「这搞不好……会很不妙」
亚纪面色紧张，对沉吟的俊也这样说道。
「……不妙啊」
俊也也点点头。在这种状况下消失，最糟糕的情况也想象的出来。
大伙无计可施。令人讨厌的沉默弥漫在接待室中。
亚纪紧紧咬住嘴唇。
空目虽然面无表情，但脸上有一缕焦急之色。家中充满了相同的“气味”，嗅觉似乎派不上用场。
「……」
空目正思考着什么。
然后他抬起脸，向咬牙切齿的大伙说道
「……如果“宗次大人”跟想二是相同的东西————或许会在那里」
听到这话，俊也跟亚纪愀然作色。
「怎么回事？」
空目没有回答亚纪的提问，用眼神催促两人。
他带头离开房间。两人跟着他穿过走廊，登上楼梯。
在四个人的重量之下，台阶发出微微的倾轧声。空目一边上楼，一边用平静的声音对其他人说道
「……如果那东西真的是想二，那就是“神隐”」
「！」
出乎意料的话，让俊也哑口无言。
空目淡然地说道
「如果充满这里的“香味”是想二身上的，那就表示现在的想二和菖蒲是“同类”，是“神隐”」
「那么说……」
「我和想二被带去的『异界』，与菖蒲所属的『异界』是相同的东西」
空目的口吻冷静得可怕，接着往下说
「如果是这样，想二跟菖蒲就拥有着相同的“故事”」
「…………」
「菖蒲的“故事”是被神隐抓走的人会变成神隐。菖蒲作为神隐的由来，昭示着这一点。菖蒲被蒙上眼睛抓到什么地方，现在存在于此。但想二被『异界』所吞噬，没能回来」
「…………」
俊也愣愣地听着空目说的话。
「于是————想二若有归宿，那就只有这里了」
空目在二楼的走廊上前进，最后停在了一扇门的前面。
那扇门上挂着一个褪了色的门牌，门牌上面写着『儿童房』。
「……我一直在思考“魔女”说过的事。想二消失之后，这里一直就没打开过」
俊也知道这个房间。
这是空目他们兄弟以前住的儿童房。
俊也也没见过里头。空目的母亲保存着这个房间，房间维持着原本的状态。
如果记忆不错，这里的钥匙应该已经找不到了。
「钥匙应该是被母亲带走了」
空目肯定了俊也的记忆。
「本来也没有用，所以直接闲置了。我也已经有超过十年没有进去过了。这里是这个家里，唯一为想二留下来的地方」
「…………」
空目说道
「……我想打开来看看，弄得坏么？」
然后看看俊也。
俊也看着门，点点头。
「我试试」
说的虽然很轻松，但这附近的房屋都不便宜。
「……工具在楼梯下面么？」
俊也问道，但空目不记得了。空目似乎没怎么拿出来过。俊也反倒对那些东西很清楚。
他从楼梯下面的储藏室里拿出了撬棍和工具箱。
有撬棍的话，说不定就足够了。
「接下来……」
「稍等」
就在俊也摆开架势的时候，空目开口了。
「……？」
俊也动作停下来后，菖蒲深深地吸了口气。
　　＊
在震荡鼓膜，响遍头骨的疯狂喧嚣之中，武巳忽然丧失了一切感觉。
闭上眼睛眼能看到的强烈蓝光突然转变为黑暗，视野之中丧失了一切光亮。
以此刻为分界线，震荡大脑的狂暴之声瞬息之间切换成了只剩耳鸣的寂静。
他丧失了平衡感，感觉身体就像被扔到半空一般，分不清自己身在何处了。
感觉就好像，自己从这个世界被分离出来。
感觉，自己已经死了。
然而，武巳不知从哪里听到了诗歌一样的声音。
那个凛然、清澈、令人怀念的声音无限透明，仿佛将心、将灵魂、将世界分解掉一般，响了起来。
在黑暗之中，武巳聆听着那个声音…………
————敲响梦之国门吧，接来茕茕丧亲子。
敲响君之国门吧，迎入踽踽无家儿。
隐世之子何所归？当归旧时心之所。
遭弃之子何所归？当回远方梦境中。
皓月普照大地间，地上皆仰一轮月。
梦随朝露消融去，心之灯火破顽境。
晨曦飞架彼方桥，心光照耀此方路。
我以我身为引泉，呼唤血缘入此处。
…………不知不觉间，诗唱完了。
武巳意识到自己正躺着。
这里很温暖。
这里暗暗地，却又像活物一样有呼吸，一片黑暗。
「…………」
武巳微微睁开眼。最先引入眼帘的，是在乎暗之中展开的，那个儿童房的墙壁。
武巳现在，还在那间儿童房里。他呆呆望着这一幕。
但是，色彩完全不同。
没有开灯的这个房间是灰色的，色调没有什么奇怪的之处。那释放着疯狂之美的大窗，如今被拉上了厚厚的窗帘，外面的光一丁点也没投进来。
空气中充满灰尘的味道。
那是满是灰尘的被子的味道。
武巳现在倒在床上。
「…………」
他没能掌握情况，昏昏沉沉地微微坐了起来。
他最先发觉到的是，是依偎着自己睡着的稜子的身体。
稜子的体温从接触到的部分传了过来。
武巳不明白发生了什么，坐了起来，用濛濛的头脑扫视周围。
目光转到门口，此时映入眼中的，是大伙的身影。
「………………诶？」
武巳觉得不可思议。
门不知为什么被砸坏了，俊也正站在门口。
站在屋里的空目正用锐利的眼神看着武巳。空目身旁的菖蒲正静静地调整呼吸。
「…………」
武巳无法理解状况。
他转动脖子，只见多绘瘫坐在地。蒙住她眼睛的布已经被摘了下来，到了亚纪手中，而她正在抽噎。
亚纪站在一旁，看着她的样子。见状，武巳总算回想起了自己的状况。
「我…………怎么样了？」
可是，没有人回答武巳的提问。
「…………」
面对沉默，武巳不知所措，向围着自己的大伙看去。随后，一直注视着武巳的空目，开口了
「我们三个用菖蒲的存在作指引，打破了通向『异界』的门，然后就发现你们三个在这间屋里。我不知道里面发生了什么，也不知道这间钥匙遗失无法打开的房间你们是怎么进去的。反倒是我想向你们问问具体事情」
说完，空目交抱双臂。
武巳不知道从哪里开始解释，只是呆呆地望着空目。
沉默之中，屋内只能听到远远不安的哭声，武巳连忙向多绘看去。
「……」
多绘正在地上抽噎，
之前那个不正常的她，已经无影无踪。
武巳松了口气。
他脑子瞬间闪过一个想象……要是那样下去，真不知道会变成什么样子。当时的多绘显然丧失了理智，毫无复原的希望。
「————————……」
多绘一边哭，一边念着什么。
武巳听到其中的内容，感到背脊发寒。
「————我……看不见月子同学啊…………」
多绘说着这样的话，哭哭啼啼。
当时多绘那幸福得无以复的表情，在脑海中重现。记忆中那极尽扭曲的表情，唤醒了那冰冷的触感。
「不蒙上眼睛就看不见月子同学啊……」
多绘细声哭诉。
「把布还给我……」
多绘反复地诉求，亚纪一句也没回答。
蒙住眼睛的多绘就竟看到了怎样的东西呢？
在她蒙住眼睛的时候，月子真的存在么？
想到只存在于蒙眼世界之中的月子，武巳感到一股奇寒，脑子里满是之前那情景发展到最后的讨厌想象。
「还给我……」
「不行」
亚纪拒绝了多绘的诉求。
「你打算一辈子就蒙着眼睛过下去么？」
「…………」
亚纪的话语非常坚定，非常狠辣。
「……那种事怎么可能办得到，你傻不傻？你不是长了眼睛么！当然是要去看能够看到的东西呀！」
「…………」
「蒙上眼睛有什么用！」
说完，亚纪把蒙眼布揣进了自己的口袋。
多绘低着头，继续哭泣。
「………………」
沉默之中，多绘的哭声渐渐变小。
然后，多绘缓缓把脸抬了起来。
武巳稍微放下心了。既然她恢复理智了，就不会再出什么事了。
但是————
「————那么，我不要这种东西————」
噗嗤……一声湿响。
多绘抬起脸，双手放在眼睛上，指头向自己的双眼挖了下去。
纤细的手指翻开眼皮，钻进下面肉色的眼窝之中，把洁白光亮的眼珠挖了出来。
眼珠毫无阻碍地离开了眼窝，就在下一刻，鲜红色血流了出来。
「呀啊——————————————！」
可怕的叫声从多绘的喉咙满溢而出。
「………………！」
眼前这一幕太过突然，太过惨烈，所有人都噤若寒蝉。
就在大伙全都愣住的时候，唯独空目以极端冷静的表情拿出了手机。
于是，一切宣告结束。




终章 神隐之色
终章 かみかくしいろ（神隐之色）
雪村月子跳楼自杀，以及宿舍的窗户被画满红色涂鸦的事件过去几天后。
在窗户上的涂鸦被彻底清理干净的时候，圣创学院大学附属学校之中，出现了这样一个传闻。
据说最近暗地里兴起了一种游戏。
那个游戏叫做“宗次大人”，是钱仙的变重。
学校里的事，“宗次大人”什么都答得上来。
“宗次大人”的仪式必须由五个人进行，五人分别象征“宗次大人”的双手双脚和头。
据说“宗次大人”是这所学校的守护灵，是小男孩的幽灵。
那个男孩以前被人诱拐了。
男孩被蒙上眼睛抓走，蒙着眼睛就被杀害了，双手双脚和脑袋都被砍下来了。
他的尸体被遗弃在学校所在羽间山中，至今没有找到。
然后，男孩的幽灵就住在这所学校。
拥有灵能的人能够看到蒙着眼睛的男孩幽灵在学校到处奔跑。
男孩生前最喜欢红蜡笔。
所以，“宗次大人”的仪式不能用十円硬币也不能用铅笔，一定要用红蜡笔拉进行。
男孩喜欢钻到床下，所以不能把仪式中用过的红蜡笔放在床下。
否则的话，男孩的幽灵就会跑到床底下来。
还有这样的传闻。
“宗次大人”实际存在。
日前自杀的雪村月子在女生宿舍不受同学待见。
她在宿舍遭到霸凌，于是决定自杀。在此之前，她进行了“宗次大人”，对让自己受过的欺凌的宿舍施加了诅咒。
而在月子自杀的三天之后，宿舍因为“宗次大人”的诅咒，所有窗户被红蜡笔画上了涂鸦。
如果月子诅咒的不是宿舍而是欺负她的人，那么那些人可能全都会死吧。
还有这样的传闻。
最近镜子里好像会照出奇怪的东西。
比方说在教室里照镜子，会照出本不可能存在的男孩子。
还有这样的传闻。
最近宿舍的床底下有什么东西。
还有这样的传闻。
最近……
　　＊
那噩梦之夜过去了一天。
那天，武巳他们被芳贺叫出去，在学校的会议室里说明情况。
放学后，武巳他们集合起来，对最后才到场的芳贺说明了之前发生的事情。这个样子，芳贺就像监护人一样愿意听取武巳他们的说明，可实际上这是放过武巳他们的交换条件。
大伙集合起来。
然后，芳贺最先开口。
他说的是多绘被救护车送走之后的情况。多绘后来进行了手术，现在正在住院。
「……眼睛似乎是不行了」
芳贺是这样说的。
多绘的手指完全伤到了眼珠，眼睛已经报废了。
武巳早已猜到情况会是这样。
即便如今，那一幕仍历历在目。
那湿润的响声，鼓出来的眼珠，溢出的血，多绘的惨叫。
这一切都无法忘记。
稜子当时睡着了，武巳觉得这真是谢天谢地。稜子要是看到那一幕，受到的打击根本难以想象。
只不过，似乎多绘以失去眼睛为代价，获得了收获。
听说芳贺去探望多绘的时候，多绘判若两人地变成了一个开朗的少女。
她满面微笑，声音也不像从前那么微弱，声音十分嘹亮，说起话来非常清楚。
可惜的是，她说的话莫名其妙，精神完全不正常。
空目听到那番话时，这样说道
「……在古代，侍奉神明的司祭会为窥见的阴间而弄瞎一只眼睛。
为了看到看不见的东西，反倒要弄瞎眼睛。留下的一只眼睛看现世，失去的眼睛看异界。把双眼都破坏掉的森居，眼里会是什么呢……」
空目若有所思地沉默下来。
多绘挖掉了自己的眼睛，在真正意义上给自己蒙住了双眼。
多绘要移交精神病院的事情，已经定下来。
「…………接下来」
芳贺的话这样就说完了，下面轮到武巳他们了。
首先空目将这次发生的事情作了概括，向芳贺进行了说明。
他不打算具体去说。到头来，武巳他们没能拯救她们两个中的任何一个。
多绘正如刚才所听说的。
久美子在那之后便行踪不明。
武巳他们不愿意讲解那样的结果。
可是武巳和空目不一样，决定把事情问个一清二楚。
空目他们破门而入的时候，那个房间里没有任何异常，就只是一间儿童房而已。因此，目击到“宗次大人”，并且感受过『异界』的，只有武巳和稜子。
大伙破门而入的瞬间，家中弥漫的『异界』气味瞬间散去，一点残渣都没有剩下。
而且稜子昏迷过去，没有清晰的记忆。
「…………」
武巳将还有意识时的所见所闻，告诉了大伙。
他看到“宗次大人”的事，发现多绘的事，那片『异界』景色的事，还有发疯的多绘说话时的样子。
他趁昨天之内把事情告诉了大伙，大伙决定将“铃铛”的事情隐瞒下来。因为那东西，说不定会是对付芳贺的杀手锏。
除此之外的事情，全都向芳贺交代了。
与“宗次大人”发生接触却得救的武巳，姑且解释成得救了。
但是，武巳有一件事对大伙都没有说。
那就是，武巳可能是最先感染“宗次大人”的人这件事。
他很害怕，对谁都说不出口。
面对离奇现象，他更怕像稜子那样被“机关”消除记忆。
稜子以前经过处置之后，彻彻底底的忘却了那段时间所发生的事。武巳害怕遭到同样的待遇。
武巳沉默不语。
空目他们没有注意到那种事情，继续谈话。
「————原来如此，大致上明白了」
进行完一番叙述之后，芳贺这样说道
「这次的事件是某人以想二君的故事为蓝本创造了〈仪式〉，然后利用那个〈仪式〉激活了参加者的“异障亲和性”，可以这么理解吧？」
空目面无表情地点点头。
对空目而言，这种事恐怕一点都不有趣。从空目点头的表情中，能看到一抹不愉快。
没有谈及的事情还有一大堆，但芳贺对此也不是很在意的样子。
「事情我明白了，大伙辛苦了」
说完，芳贺站了起来。
然后，他就像忽然想到了一样，向空目看去
「……话说回来，“我们”也调查过了」
芳贺说道
「在那之后我们对雪村同学进行了一番调查。雪村同学高一时被“钱仙”附身的事情，你知道么？」
「…………知道」
空目对芳贺的提问点点头。
「当时拜托过灵能力者的事情也知道？」
「是」
「那么，你知不知道那个灵能力者是谁？」
「…………」
此时，空目头一次皱紧眉头。
「…………不，不知道」
「这样啊……」
芳贺露出有些失望似的表情。
「怎么了？」
「哎呀，完全不知道那个灵能力者的身份啊。本来需要对那个灵能力者的危险性进行判定的，不知道的话也只能作罢了」
武巳本以为“机关”不论怎样的情报都能调查出来，因此对芳贺那番话感到不可思议。
芳贺煞有介事地叹了口气，说
「……对了，这件事也问问你们吧」
然后他就像转变念头一样，从包里取出一叠东西。
「已经查明向雪村同学介绍那位神秘灵能力者的人了，那个人最近隐藏了行踪。你们对她有印象么」
那是一叠资料。
武巳看到那叠个人资料上的姓名和照片，大吃一惊。
『十叶咏子』
资料上写着这个名字，上面还附着照得很差的照片。
芳贺把资料递给了空目。
空目把资料接了过去，面无表情地瞥了一眼。从他的表情中看不到任何感情。
「怎样？认识她么？」
芳贺问道。
对此，空目非常干脆地答道
「————不认识」
说完，空目把资料还给了芳贺。
芳贺深表遗憾地应了一声，把资料放回了包里。
　　＊
那天，在羽间市的某个十字路口上，用粉笔画了个白色的圆圈。
然后有一个蒙住眼睛的小小人偶，被抛弃在那个圆圈的中央。




后记
后记
在这里，我首先要感谢您阅读这本书。
然后，我要对参与本作品的全体各方人士，尤其是直接关照我的编辑峰老师，和田老师，负责插画的插画师翠川老师表达感谢。
然后，还要感谢来信的大家。
虽然由于诸多原因无法回信，但每封信我都拜读过了。
话说…………
其实我笔力不精。
我嫌麻烦，除了工作之外都不写文章。不过我很讲究，就拿写明信片来说吧，我写一张明信片要反复推敲，可以若无其事耗费超过一天。照这个样子多少时间都不够用，所以我尽可能地回避文章工作。
封面内折那部分的作者介绍也全权交给编辑老师来写了。尽管写自己的事怪害羞的是一方面，不过上面说的也是原因之一。
这么决定之后，编辑老师就随便写了。可是，既然说过「全权交给编辑老师」，我也不能提意见。
我没说过来着————『酒豪』是闹哪样？
把我说的就像大酒鬼一样。
这样可不行，会造成误会的。我要求订正。我确实喜欢日本酒，但我喝酒还没到酒豪的程度。
还有很多词汇可以用，为什么偏偏用酒豪。我只知道峰老师的情况，没有比较对象，不过感觉编辑跟作者一样都是对事物夸大其词的职业啊。
…………那么，实际上真是那样么？
试想一下，我心目中的我与别人心目中的我相一致的情况，其实一次也没遇到过。我觉得，可能大家在这方面都是一样的。自己最想了解的就是自己，然而最看不清的就是自己。
我有这样的一种心情……哪怕一次也好，想成为别的人，想从别人的角度来看看我自己。
我在周围人的眼里，究竟是怎样的呢。
　　　　二零零二年三月 甲田学人



