文件发布时间:2016-02-05 20:42:39
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Missing 神隐物语
本卷名称：第十卷 座敷童子物语·中

间章（二） 对祭司们的呼唤
转自轻之国度
修图：渣翔
翻译：恵飛須沢胡桃
校对：空くう
 

Missing 10 座敷童子物语·中
众所周知，传说中描述『座敷童子』会“搬家”，但可想而知，在这件事上即便和『座敷童子』有关，那也是非常凄惨的传说。当有人家来了座敷童子的时候，大多数情况会这样说：『某家进了个小孩，但谁都没看到小孩出来。然后那户人家突然就富贵起来了』
「在这里暗下来吧」
深夜，魔女·十叶咏子和她的使徒们行动起来……朝着未被言及的“某种东西”。
另一边，出现在木村圭子身边的童子大人，真身终于明了……！
超人气现代奇幻剧第十集，揭幕！！
 
 
 
在一个认为与『座敷童子』存在关联的传说中，出现了东北地区常说的『若叶作祟』这个词。
这个词也有『若叶灵魂』的等叫法，是指小儿的幽灵。人们把为减少人口而压死的孩子称作『若叶』，据说『若叶』作祟的怪异流传面很广。本来这种“换称呼”的做法在民俗层面上就是用于会作祟的对象。由于忌讳该对象，所以用『若叶』这个称呼来代替『被杀的小儿』。
据说『若叶』有时会影响家中的人。据说有一户人家在阴森的夜晚频繁目击到孩子一边发抖一边从里屋走向侧门的身影，然后通过祈祷将其镇住。还据说，突然死亡或死的很惨的孩子也会留在家里，住在家中的梁上。孩子的幽灵时不时不停嘀咕着死前最后说出的话，这无疑也是一种栖居屋内的小儿灵体。
〈中略〉
另外还有其他的观点。
众所周知，传说中描述『座敷童子』会“搬家”，但可想而知，在这件事上即便和『座敷童子』有关，那也是非常凄惨的传说。
当有人家来了座敷童子的时候，大多数情况会这样说：『某家进了个小孩，但谁都没看到小孩出来。然后那户人家突然就富贵起来了』。
这是很有代表性的『座敷童子』涌入的故事，但这个故事的构造与另外一个传说非常相似。
那是通称『六部凶杀』的传说，讲的是一个在村民家留宿的旅行僧人遭到杀害，钱财被夺的故事。
人们在讲某户人家的发家史时，常讲到『那户一夜暴富的人家，以前有六部在家中过过夜，但没人见到六部离开』这样的传闻。当然，遇害的六部作祟的传闻也同时流传开来。这样的结构与『座敷童子』如出一辙。
　　——大迫荣一郎《传说·传承的原型与变种》
===========================================================
 

间章（二） 对祭司们的呼唤
云层又黑又厚，层层叠叠覆盖着深夜的羽间市天空。
这样的夜色之下，在被真正的夜色所包围，完全没有任何人的深夜学校之中，后庭水池的漆黑水面静静地泛着涟漪。
这个面朝黑黢黢的山，坐落于砖纹花砖墙壁之下的水池，一边普普通通地代谢着流入的水，一边在黑暗中呼吸着。几个月前还长满水池的荷叶，不知不觉间腐朽沉底，如今水面映照着上方的黑暗，满满地积蓄着黑暗之色。
空无一人的深夜学校中，水池在后庭之中冰冰冷冷地呼吸着。
水池的景色平常不会有人去看，也不会引人注意。
如果世界藉由“观察”而存在，那么这里可谓是不存在的地方。那片景色如果谁也没有看到，那么对人来说便等同于不存在。
不存在的水池，只是在寂静中泛着小小的涟漪。
在漆黑的夜色中，只是一味地发出水声。
这是本应不会有任何人来，不存在的深夜水池。
可是不应不存在的人却忽然随着一句话，在这本应不存在的地方，向黑暗之中现身了。
「在这里暗下来吧」
随着少女的声音，后庭的黑暗中浮现出几十个人影。
这群悄然现身的男女都很年轻，但除此之外再无任何共同点，服装容貌均不相同。
但是，他们脸上都挂着相同的笑容，释放着仿佛会消融于黑暗中的，极为相似的气场。那种气场十分奇妙，出奇的稀薄却又显然非同一般，举例来说，就像人类在黑暗中所感觉到的错觉的气息。
「………………」
这伙人静静地站在水池周围。
在这个没有丝毫光线，被深沉的黑暗所吞噬的后庭中，他们只是站在这里，挂着相同的笑容。
这伙人不发出一点动静，占据着后庭的一角。他们在黑暗中异常突出的身影，看上去不太像人类，就像是一群人偶，在后庭之中创造出一片死气沉沉且毛骨悚然的情景。
他们脸上一直挂着自然的微笑，表情却像面具一样动也不动，维持着放松的站姿却动也不动，让他们显得无比异常，就像一群人肉人偶一般。但是，那个少女的声音犹如魔法，随着她的一句，这幕仿佛时间停止的异常情景就像活的一样开始动起来。
「……那么……大家准备好了么？」
不在这群人中的那个少女————十叶咏子这么一说，站在那里的一群人齐刷刷地朝她转过身去。
咏子站在水池的缘石上，从那小小的讲台上向众人看去。但没什么高度的缘石不能弥补她身高的不足，小个子的咏子要想用俯视的角度去看众人，还稍稍差了点。
在水池之上铺开的黑暗中，咏子静静地挂着微笑。
一名男子从那伙人中走了出来，对咏子的提问做出了回答
「我等早已准备就绪，随时听候差遣————我们的“魔女”」
他说出的这番话，给人的感觉更像是台词，腔调和动作就像在演戏一样。
「“高等祭祀”赤城屋一郎在此」
男子走上前去，以夸张的动作对咏子单膝下跪，行了一礼。
戴眼镜的这名男子体格偏瘦，个子很高，站起来甚至可以俯视站在缘石上的咏子。
可是他除了个子高之后再无其他特征，容貌非常的质朴。他做作的言行跟他的形象很不搭调，但跟那莫名地有些僵硬的独特动作相得益彰，给人的感觉就像一具快要坏掉的人偶。
咏子看着那样的赤城屋，呵呵一笑
「看你相当中意呢……对这个“游戏”」
「那是当然的，“魔女”」
赤城屋就像小丑一样保持着单膝下跪的姿势，抬起脸对咏子说到
「尽管对于您和您的对手是场“游戏”，但对于我等来说却是实实在在的“工作”。这样的设定非常重要，非常非常重要」
赤城屋毕恭毕敬地说道，站在周围的那群人也跟着老实地点点头。
咏子说到
「……你们脑子再放机灵点就好了呢」
赤城屋答道
「这是就是所谓的聪明人的傲慢喔」
咏子轻轻耸耸肩回应
「是那样么？算了，就是因为规定了那样的设定，所在才可以在这种时间里召开什么“集会”呢」
对此，赤城屋以戏谑的腔调高声说道
「正是，我等乃是“魔女的弟子”，也是“魔女的使徒”！」
「没错」
「我等将“黑暗世界的救世主”拥戴为主人，就是像这样在这里执行“安息式”和“黑弥撒”」
赤城屋说的话，不论口吻还是内容都很滑稽，然而言语中的味道以及周围一行人的样子，都出奇地热切。
「来吧，开始吧！」
赤城屋站了起来。
咏子响应赤城屋的催促，微微露出苦笑似的微笑之后，在小小的讲台上转向众人，然后向众人，向黑暗，扫视了一番，开始吟诵魔女的〈章程〉
「————能够参加这场作为开端的虚假安息式，我很荣幸」
众人齐呼
『荣幸之至』
「聆听“魔女”的话语吧，此乃吾等藏于黑夜之中的秘密」
『洗耳恭听』
「吾等将以黑暗开辟命运之路」
『命运之路』
「如今，吾等不可再从黑暗中踏入光明」
『谨遵钧命』
「………………」
『………………』
一阵沉默。
「…………那么，我们就开始吧」
当咏子再度开口之时，现场的氛围已经得到了统一。
站在这里的这群人，既不再是人肉人偶也不再是空虚的小丑，而是并立于深沉夜色之中的“魔女”及其崇拜着。
“魔女”站在缘石上静静微笑。
她身后是深沉的夜色，以及与黑夜颜色相同的满满池水。
以刚才的〈章程〉为分界线，这个地方转换为一个〈仪式场〉。
这个本就笼罩在黑暗与寂静之下的后庭，如今被稜子这个人类所拥有的截然不同的另一种黑暗与寂静的气息所彻底改变。
原本就不正常的，这个“不存在的水池”，如今从周围的夜色中完全分离出来，化作了截然不同的世界。在那段〈章程〉念完之后，似乎截然不同的某种东西随着沉默一面铺开，令这个后庭的黑暗发生了质变。
在这浓密的黑暗之中，数不尽的人正在笑。
几十名男女彼此迥异的脸上露出完全相同的笑容，在黑暗中一言不发。
那是没有快乐之色，没有悠然之感，没有作怪之兴，完全丧失了人性要素的瘆人笑容。可是，要说那是人造之物，却又太过鲜活生动。几十张那样的笑容，排列在“魔女”跟前。
这帮人的容貌、性别、服装都完全没有统一……可是在黑暗中摆在一起的那张笑容，却完全无视他们之间的个体差异，看上去就像整齐划一的同一张脸。
他们的眼睛眯成相同形状，嘴角扬起到相同的位置，所有人的表情都像用同一个模具铸成的一样，完全相同。他们的一致甚至到了个性完全丧失的地步，却也因此创造出了一副让人一看便浑身起鸡皮疙瘩的异常情景。
在这几十个人摆出相同表情的异常集团面前，咏子若无其事地微微一笑，接着说道
「这就是作为开端的虚假仪式，这就是这样的“集会”」
开场之后，咏子接着说道
「我们差不多要开始行动了。虽然准备工作正在稳步进行，但也不可能什么都不去做呢……」
咏子此言一出，之前那帮一言不发默默聆听的异样极端，顿时在狂热气氛的催使下充满了爆炸般的欢喜气息。
「——————！」
咏子的一句话，让在场每个人都跃跃欲试，恨不得放声欢呼。
可是在万籁俱寂的黑暗之中，那种气氛仅仅化作为爆炸般的气息，在后庭中扩散开。
咏子感受到了那个气息，笑得更加开心。她就像安抚疯闹的孩子们一样，以恬静的笑容回应这个异样的集团
「……大家都等不及了呢」
咏子得到了无数感叹的气息，又接着说道
「开始我们的〈仪式〉吧。“他”播下的种子，现在也正在纷纷萌芽……不能发呆下去了喔。要是等芽完全长出来，就只能结束这个游戏了」
「————！」
无声的躁动愈发强烈。
「虽然“影”人他们说过要阻止我，可是还没有追上来呢。这样下去的话岂不是很没意思？所以，现在就让我们开始吧」
对咏子平静的话语，“集群”无言地，却又热切地一齐点头。
然后咏子对众人说道
「那么……首先确定第一项工作吧」
咏子的眼睛慢慢扫过那一张张拥挤在一起的相同的脸，最后忽然停了下来，指向一名少年。
「可以让你的“魔女团”来执行么？这是第一项工作，也是非常重要的工作，我要让接下来的事情有趣起来」
「是」
被指的少年上前一步，从“集群”中走了出来。
「“第三魔女团”高等祭祀广濑由辉男，领命」
皮肤黝黑的长发少年行了一礼，报上姓名后，挂着那笑容抬起脸来。
自称广濑的少年体格健壮，皮肤黝黑，然而那头长发破坏了本有的运动员形象。可是，他的笑容和动作就像是缺少了什么，营造出一种与爽朗的定义相去甚远的气场。
单看他一个人，那表情乍看之下不会觉得有问题，可是仔细盯上一段时间就能感觉出他在情绪方面很不对劲。在那一张皮拉出来的表情之下，存在着不对应的肌肉运动。那肌肉运动不时地拉动着表情，令眼睛游动，给人带来一种莫名其妙的不安感。
「……就这样吧」
咏子对广濑说道
「就给以我为中心的你们“魔女团”一个非常开心地工作吧」
「是」
广濑点点头。
「告诉“影”人他们应做之事，然后不要让他们得逞。这就是你们“魔女团”应当完成的工作」
「是」
广濑点头。但是这次，站在广濑身后的“集群”之中足有三分之一的人也同时齐刷刷地点了下头。
那整齐划一的动作，在完全相同的时间完成，与其说他们是受过训练的集团，不如说更像另一种单纯的“群生动物”。
那是化作人类形态的，有别于人类的群生动物。
咏子开心地眯起眼睛，向众人高声说道
「……这是非常重要的工作哦」
「是」
「可是，这也是非常开心的工作」
广濑等人的态度非常诚恳，但脸上依旧挂着笑容，答道
「是」
但是广濑他们那好似面具的表情，随着咏子的话语忽然发生了变化。接着，咏子这样说道
「这项工作————这场“夜会”，就交给你们了」
「是」
「就让我瞧瞧，你们能够得到了怎样的“个性”吧」
随着咏子对广濑等人说出的这句话，广濑等人的表情上产生了微笑却又决定性的“扭曲”。
「————是」
如此回应的广濑，还有他所率领的“魔女团”的成员们，都像是将咏子的话语奉为唯一的快乐一般，露出灿烂的————哪怕那是黑暗扭曲的表情————由衷的“笑容”。
　　＊
人影从漆黑的“不存在的池子”消失了。
黑暗的早晨，就快到来。
…………………………




第五章 人偶的回归
五章 人偶的回归
　1
阴云未散，又迎来一个阴沉沉的早晨。
连日来稳居羽间市上空的云层，今天也没有散去，那颜色就像脏兮兮的棉花一样，覆盖着天空，给这清晨撒下了凝重的黑影。
石砖延绵的街景刷上了雨日之色，伫立在寒风之中。
寒风冷冰冰地摇晃着路旁和山上的树木，摇摇欲坠的枝叶相互摩擦，发出嘈杂的寒冷音色。
这就是羽间早间的街道，一片带着灰色的街景。
即便如此，这座城市仍旧一如既往地运转着。列车、车辆以及行人，都在清晨的氛围中移动着。
尤其在连接车站和山上延绵不绝的石砖路上，上山的人特别多。
那是正在前往这座城市规模最大的设施————“学校”的，少男少女们的身影。
………………
　　＊
木户野亚纪穿过学校大门之后，大衣的下摆和长长的头发被忽然吹拂的冷风卷了起来。
「……」
亚纪按住头发，面无表面迎风望去，只见被厚实云层覆盖的灰色天空之下，耸立着砖纹花砖的校舍屋顶。
从山中的学校仰望天空，下垂的厚厚云层看上去好近。
虽然云的表面在风的作用下正一点点地运动着，然而那摞了好几层的云却完全不见消散的征兆。
圣创学院大学附属高中。
今天也有许许多多的学生，在这踏过无数次的正门石砖地上来来往往。
亚纪默默地放下视线，继续沿着通向一号楼大门的石砖路走起来。就在她把手从头发上放下的那一刹那，一个白色的物体从她那只左手袖口中闪现出来。
————亚纪进行那个“童子大人”的〈仪式〉之后，现在过了一晚。
昨晚，亚纪自作主张执行了那个〈仪式〉，将自制的“人偶”扔进水池后捡了起来，直接带回了家。
那是一种仪式，用于从学校后庭的水池中召唤为自身弥补“欠缺”的“异界”存在。亚纪不顾大伙的反对，为了寻求有关“怪异”的线索，独自一人召唤了被学生们称作“童子大人”的东西。
她是把所有事情考虑清楚，下定决心才这么做的。
如果不做到这个地步，无法感知“怪异”的亚纪将一直派不上用场。
亚纪无法忍受自己一直无所作为，所以亚纪为了让自己成为线索，做好了面对一切危险的觉悟，执行了“童子大人”的〈仪式〉。
她按照程序，看准人全部走光的时间，踏入夜幕降临的后庭之中。
她将一朵花和用橡皮擦制作的小“人偶”扔进水池，然后只把“人偶”捡起来，带回家中。
但是当她将沉入池底的“人偶”捡起来的那一刻，她感觉到手腕就像被池水抓住一般的沉重感受，随后在强烈不安的驱使之下，逃也似的离开了后庭。
亚纪当时没有余力去验证究竟发生了什么事。
她在不安的推搡之下离开学校，沿着山路冲了下去，最后回到家时已是精疲力竭。
她登上公寓的楼梯，进了屋，关上门，在铺着毯子的地板上瘫坐了下去。等亚纪站起来，呼吸稳定下来之后，总算恢复了冷静，这时注意到左手一直紧紧握着，然后缓缓将手打开。
手中是一个用橡皮擦仿照“神代”纸人制作的小小人偶。
「……」
亚纪突然觉得自己好荒唐，可她还是按照〈仪式〉的程序，粗暴地将人偶扔进了壁橱里头。
可是就在这时……亚纪头一次注意到自己的左手。
她的左手手腕感觉被池水抓过的那个地方，就像被什么人猛力抓过一样，留下了青黑色的瘀斑————
于是过了一晚。
那一夜不知为什么，她感觉非常疲劳，睡得就跟一滩烂泥似的，不过她想要的“异常”却完全没有发生，只是和平时一样到点被闹钟叫醒而已。
亚纪一点动静都没听到。说不定只是没有察觉到，但在亚纪看来，察觉不到的话，就算出现过也没有任何意义。
亚纪还检查过了壁橱，“人偶”也并没有消失。那个白色的小“人偶”还是跟昨天一样，倒在壁橱深处。
只是左手手腕上的瘀斑原模原样地留了下来。亚纪看着昨天“怪异”留下的唯一证据，反而心安起来。
水池中的“怪异”，昨天确确实实地存在过。
然后，亚纪用绷带将瘀斑遮了起来。
现在还并不清楚，因为无法确切地证实它跟“童子大人”有没有直接关系。
水池似乎就是那个“怪异”的根源。
只要踏入那里，就算发生什么也不足为奇。
所以，亚纪决定在看到或听到与“童子大人”相同的“怪异”之前隐瞒此事。于是她便用长袖上衣和绷带隐藏瘀斑，装作若无其事的样子来到了学校。
「……早上好」
然后，亚纪一边这么打着招呼，一边打开了专用教室楼里美术室的门。
现在，木村圭子的事件虽然稳定了下来，由于还要看发展过程，大伙还是决定暂时还是早上第一时间在这里集合。
这里在不久前重新装修过，新木材的气味还没有散去。在这样的美术室中，身为美术室社员的冲本和圭子，然后还有武巳和稜子，都已经先到了。
「啊，早上好，亚纪」
「嗯」
稜子先开口，大家纷纷回应亚纪。亚纪靠近大家聚集的大桌子，将肩上的包放了下来。亚纪在抽出椅子坐下的时候瞥了眼圭子。身着制服的圭子还是老样子，微低着头，长长的刘海遮住了她的半张脸。
「……」
看到她那个样子，亚纪感到有些烦躁，同时眯起眼睛。
圭子进行过“童子大人”的〈仪式〉之后，在自己的寝室中遭遇了“怪异”，现在正在朋友的房间里避难。
亚纪对那种消极的态度很看不顺眼，但亚纪立刻敛去了那种反感，将视线从圭子身上移开。这是因为，圭子现在已经脱险，拘泥于已经脱险的人对亚纪来说毫无意义。
所以，亚纪无视了圭子，然后向其他三人看去，问道
「恭仔还没来么？」
「嗯」
稜子回答了亚纪的提问
「村神君也还没来哦」
「哦」
亚纪简短答道，撩了下头发。
「……咦？」
但是随后，稜子微微地惊呼起来。亚纪的目光顺着声音转向稜子，然后微微颦眉。
因为她知道稜子正在看什么。
稜子的目光，正注视着亚纪的左手手腕。
「亚纪……你受伤了？」
「……」面对担心的稜子，亚纪在内心咋舌。
稜子对奇怪的地方总是特别敏锐。亚纪露出索然无味般模棱两可的表情，说道
「……就是被东西稍微挂了一下，没什么大不了的」
「不要紧么？」
「没事，又不痛」
这一次没骗稜子。痕迹虽然很醒目，但从一开始就完全不痛。
「……」
也正意味不痛，亚纪才没有留意自己的动作，让绷带露了出来。
亚纪暗自提醒自己。这一点一定得注意，还不能让大家对这个瘀斑起疑。所以亚纪立刻准备岔开绷带的话题
「……话说，没事固然最好」
「咦，什么？」
「她昨天也没出事吧」
亚纪用眼神示意圭子。
虽然实际上亚纪对圭子的事情完全不感兴趣，但是大家在这里聚集就应该讨论这个话题。用这个话题来岔开话题，再合适不过了。
「啊，嗯」
稜子答道
「似乎没事……是吧，冲本君」
「噢」
茶色长发的冲本笑着点点头。
他就像敦促坐在身旁的圭子一般，向圭子看去，垂着头的圭子微微苦笑起来，然后冲本以一副就像有个胆小妹妹的哥哥一样的表情对亚纪说道
「真是的，一个个都这么爱操心呢」
冲本的表情和前一段时间相比开朗了不少，就像变了个人一样。
他露出那种看上去可能会显得有些轻浮的独特笑容，向圭子和武巳看去。
「武巳最近早上起床也很迷糊呢……」
「啊，抱歉」
武巳一边说一边打了个哈欠。
「……就是啊。木村，你也得振作一点呢」
「……」
而木村只是微微抬起脸，略微点点头。
「哎，真拿你们没办法……」
冲本煞有介事地叹了口气。
话虽如此，冲本并不是真的为此烦恼，显然只是借这个话题摆个姿态。
想必冲本也已经习惯圭子那种态度了。搞了一段叹息表演后，冲本一边看着圭子一边再度开口
「总之情况就是这样，木村似乎已经没事了」
「……哦」
「啊，谢谢你们教会我们这么多」
此时，冲本的表情忽然变得严肃起来。
「到头来，只凭我们自己的话，还是什么也搞不明白，还是什么主意也想不出来呢。我真的不想……真的不想连木村也……变成…………八纯学长，还有奈奈美那样……」
冲本有些语塞，但还是说完了这番话。
「水内和赤名也已经……总之就是那个了。现在……就只剩下我们两个了」
「…………」
亚纪什么也没说，也不打算说。现场瞬间沉默下来，屋内的气氛变得有些尴尬。
在这微妙的气氛中，武巳嘀咕了一声
「……就像……情同手足呢」
大伙没弄清这句话的含义和武巳这么说的意图，都朝武巳看了过去。
「咦？」
「啊……没什么……」
垂着眼睛的武巳注意到了大伙的目光，尤其是看到连圭子也抬起了头，他慌慌张张地摆了摆手，摆着一张略显困惑的表情解释自己的发言
「我只是在想，从很早以前就总觉得美术社的大伙关系都好融洽，情同手足一般，所以不小心有感而发罢了。而且木村同学看上去，感觉就像水内同学的妹妹一样呢……」
这句话有几分可以理解，但让现场的气氛变得更加沉重。
「啊，呃……」
可能那番话也是无心之言，武巳摆出困扰的表情，说不出话来了。
冲本露出寂寞的笑容，圭子也再次更深沉地垂下了眼睛。
武巳看上去完全不知道该说什么才好，用求救的眼光环望周围。这时候，稜子从旁打起圆场
「啊，不过……没问题的」
稜子的口吻中带着几分焦急，说道
「现在不是什么也没发生么？所以没问题的」
一开始稜子就好像连自己都不知道自己在说什么，但语言渐渐明确起来。她对垂着头的圭子说道
「要一直离开寝室避难或许会很辛苦，不过魔王大人最近就会采取措施了，所以没关系哦」
「……」
「所以没事的，放心好了」
听到稜子尽量以开朗热切的感觉那么说，圭子虽然仍然垂着头，但简短的答道
「…………是」
冲本轻轻拍了下圭子的肩膀，说道
「……就是这样」
武巳明显地露出松了口气的表情。
就在这个时候，忽然响起声音，美术室的门打开了
「————大家都已经到了么……」
突然打开美术室的门，一边这么说一边走进屋来的，是稜子他们刚刚提到的空目恭一，然后还有村神俊也两人。
　2
在清晨的美术室中，所有人到齐了。
「……这样啊」
体格瘦弱穿得一身漆黑的空目在一个座位上坐下，接受冲本对圭子的一番简短说明之后，只是呢喃了一声。
空目在大桌的上座交抱双臂，用那毫无感触的目光凝望着空无一物的半空。俊也换了身夹克，但样子也没什么变化，高大的身躯靠在椅子上，愁眉不展。
菖蒲现在不在这里。
圭子还是老样子低着头，代她说明的情况的冲本就像在观察空目的反应一般，沉默不语。
可是，若有所思的空目并没有多说什么，屋内一时间沉默下来。
空目只是面无表情地接受关于圭子「并无异状」的报告。
「……恭仔，听你的口气，好像那是天经地义的呢」
亚纪对沉默的空目这样说道。
亚纪他们都知道空目不会再说什么，但觉得需要给冲本和圭子一个交代。
「这个嘛」
空目淡然地答道
「只要不在房间里，应该就不会有什么问题」
空目看上去就像已经对圭子丧失了兴趣，看起来在想其他事情。可是，他正确地领会了亚纪那句话的意思，就现在的状况对冲本和圭子回以结论。
「但是，切莫大意」
空目说道
「一定时间的观察是必不可少的。既然我们现在是以假说和经验展开的行动，也不能说把话说得那么绝对」
「…………」
空目的回答十分断定，但也十分慎重。
亚纪看着空目回答时的样子，看出空目并没对自己起疑而松了口气。要是在这里败露的话，昨天的努力便会付诸东流。亚纪在大桌下面按住自己的左手手腕，不想让任何人发觉自己不对劲的地方，轻轻地呼吸着。
「没事，谢谢，感谢你们」
冲本自顾自地松了口气，完全没有发觉亚纪的心思。
冲本就像把圭子的事就当做自己的事情一样，表情变化非常鲜明，可是在冲本身旁，身为当事人的圭子却沉默不语。
「哎……圭子她平时就是这个样子，应该没事的」
「……」
冲本就像在找借口一样替圭子打圆场
「真对不住，但我还是要感谢你们」
空目就像打断他一样，答道
「我知道」
「这，这样啊……」
冲本摆着困惑的表请，支吾起来。亚纪心想，这也难怪。空目不喜欢无用的对话，对于平时会顺应人际交往的人来说，空目的言行确实会造成不安。
所以，亚纪从旁说道
「……恭仔，怎么样了？」
因为亚纪认为现在还有继续对话的必要。
这时候让给冲本和圭子带来不必要的不安，在各种层面上来说都不是上策。空目听到亚纪的提问，不解地皱紧眉头
「……什么怎么样了？」
亚纪答道
「根本解决问题的方面，有没有什么突破？」
「……」
空目短暂地露出思索的表情，然后答道
「我试着查了一下，这次的“童子大人”这种给人带来利益的“怪异”要比想象中的要多呢」
「是么……」
「不，与其说数目很多，可能更应该说，那原本便是“怪异”所拥有的一个侧面」
空目翘起腿，将手放在桌上，静静地将目光转向大家
「……此话怎讲？」
「我以前在讲对人有利的怪异时，将最具代表性的『座敷童子』列举过对吧？」
大伙对空目说的话点点头。
「在“怪异”住进人家里之后给人家带来繁荣富贵的这类传说中，『座敷童子』的确是最有名的，但同样如以前所说，『座敷童子』这种东西的形态要视情况而定，没有固定的形态」
「…………」
大伙不由自主地开始倾听，空目对他们淡然地开始说明
「同样叫『座敷童子』这个名字，有的姿态是年幼的孩子，也有完全不同的————比方说红色皮肤的小矮人或老人模样的情况。举个简单的例子，就是『福神（※注1）』。虽然他们是以不同名字不同姿态来表现的，但在结构上与『座敷童子』无异」
「嗯，是这样呢」
「实际上，这类东西化作奇异形态的情况还有很多。像灶神和厕神（※注2）等守护神，有的容貌残缺有的四肢不全，身体健全的反而很少。人们在过去，对妖怪和神明是不作区分的。住进家里就能带来富贵的存在，除了『座敷童子』之外还有『河童』等，这正昭示了这一点」
「河童？」
出现了意料之外的名字，亚纪不禁疑惑起来。
「河童？就是水里面的那个河童？」
「正是」
空目点点头，接着说道
「举例说说吧，熊本一带流传着河童的传说」
「喔？」
亚纪坦然地点点头。空目继续讲解
「据说，河童这种东西本来是水神的眷属，或自身就是水神或山神。民俗学者柳田国男将妖怪定义为『神明落架后的东西』，而河童应该就是典型的例子。在日本，神明和妖怪本来是同样的东西，因此有时会带来利益，有时也会带来损害……」
说到这里，空目在桌子上双手交扣，虽然变化十分细微，但还是改变了口吻
「……然后再说凭依在房子或人身上，藉此带来利益和损害的『怪异』」
「…………」
「『座敷童子』虽然会带来富贵，但离去后会导致衰败」
空目一边说，一边缓缓环望听众
「同样存在着先带来利益后招致毁灭的东西。之前讲过英国的『光妖』也是如此，给予被附身者艺术灵感，令其获得莫大成就，但却夺走其精气令其早逝的妖精『拉娜希（※注3）』也是如此」
「……」
亚纪听到这个词吃了一惊，但没有其他人去在意。
「这些东西应该分类为“怪异”，或者分类为“妖怪”或“妖精”」
「……」
「可是这次的“童子大人”并非如此，“童子大人”的出现要伴随有〈仪式〉。拥有同种结构的技术，就是所谓的“巫蛊”」
「……巫、巫蛊？」
武巳嘀咕了一声，冲本的表情也略微紧张起来。
「没错，是“巫蛊”，也就是诅咒。那是被叫做『金蚕蛊』的东西，是用被称作“蛊毒”的毒虫和动物实施的诅咒。被这个“蛊”缠上人最开始会得到富贵，不久便会破败，最终死亡。这种效果在构造上与座敷童子完全相同，十分耐人寻味」
「……！」
武巳和冲本哑口无言。就连之前没表现出太大反应的圭子身体就微微收紧，而圭子的变化亚纪看在了眼里。
「……于是就是这样」
空目的讲座继续进行
「说到“凶兆”以『座敷童子』的形态出现的例子，那就不胜枚举了」
「…………」
「比方说在西方也有『鬼火（will o' the wis）』『杰克南瓜灯（Jack o' Lantern）』等“妖火”一类的东西，这种东西在日本也被认为是凶兆。而且凭依在家中的“预兆”的数量很多，出名的有『报丧女妖』，这名字听过么？那是在特定的房子里世世代代都会出现的，会哭喊的女性亡灵。相传『报丧女妖』一旦出现，便预示屋主会有灭顶之灾，或其他各种灾难发生。在墨西哥也流传着一个关于会哭喊的女性亡灵的传说，该亡灵名叫『拉·里欧罗娜（La liorona）』，相传见到她的人唯有一死。在欧洲，有不少在特定的大屋或城堡中出现的有名亡灵，但大多数是凶兆。说说其中一个变种，英国阿伦德尔城堡中有白鸟的幻影出现，但那是预示全族死绝的征兆。说到底，放眼海内外不同的文化圈，大部分“怪异”都是不祥的预兆。就算能够带来一时的富贵或成功，但大多数不能持久永恒，相反最后等待着的是死亡或毁灭。就连被誉为守护神的『座敷童子』也会离去，并非永远存在」
「…………」
缺乏感情的空目所讲出的只是淡然的解释，然而却营造出了非常可怕的氛围，化作一股寒气弥漫在围坐在大桌旁的大伙周围。
「还没完」
「唔……」
武巳沉吟起来
「还有么……？」
「有。与『座敷童子』结构相同的“怪异”，还有一个」
空目无情地眯细了眼睛。
「是什么……」
「那是————」
此时，空目停顿了片刻，然后说道
「————『凭物筋』」
「……！」
「那是凭依在家中，为家带来富贵的超常存在，同时也是被周围讨厌避忌的“怪异”。而且它不仅仅是“血统”，也是一种用于“巫蛊”的强力诅咒。民俗学者在谈论『座敷童子』的时候不得不拿『凭物筋』出来参照，它可谓是守护神『座敷童子』的另一面。『蛇神』『猿神』『犬神』————还有『座敷童子』，这些之间虽然都有着细微的差异，但却是构造上极其相似的同胞。可以说它们是有着相同构造的，完全同种的“怪异”」
「………………！」
亚纪听到空目这番话后十分惊愕，然后哑口无言了。
武巳茫然地嘟哝起来
「凭物筋……？」
稜子担心地凝视着亚纪的脸
「……亚纪？」
在这一刻，亚纪与生俱来的火爆脾气运作了起来，瞬间占据她的头脑。然后她就像瞪视一般，条件反射地朝着稜子和武巳恶狠狠地看了过去。
「亚纪……」
「没什么……事情都已经过去了吧」
亚纪不屑地这么说道，然后为了避开空目的目光，朝冲本和圭子那边看了过去。冲本不知道要说些什么，一副愣愣的表情。
圭子果然还是垂着头。
重新一看，总感觉她的脸色很差。
亚纪看看空目，看到空目的眼神还是老样子毫无感触。虽然亚纪知道这是理所当然的情况，但心中还是松了口气。
「……于是，恭仔」
「……什么？」
「『座敷童子』是弄明白了，但关键她会不会遇到危险？」
亚纪一边这样说，一边用视线示意圭子。
空目答道
「照当前看，避难似乎可行。这样的话就没问题」
「……听到了么」
亚纪接受空目的回答，朝着圭子示意说道————然后圭子只是小声答了一句
「是……」
※注1：『福神』指日本的七福神，大黑天、惠比寿、毗沙门、弁财天、福禄寿、寿老人、布袋和尚，各神形象迥异。
注2：灶神即火男，上卷已讲不再累述。厕神为日本司掌厕所的神，又称雪隐，与孕产、厕所颇有渊源，为双性（无性）或女性，目盲，无臂的不健全形象。
注3：拉娜希（Leannán-Sídhe）是爱尔兰传说中，化作年轻貌美女性的妖精，其名字有『妖精恋人』之含义。传说中，拉娜希在爱尔兰一个绿意盎然的小山附近出没，总是向人类男性求爱。但凡男性接受她的爱，都能得到作诗的才能和优美的歌声，但每天都要被拉娜希稍许地吸取精气（也有一种观点说是血）作为代价。
　3
「——————————」
一清早在美术室中，大伙围绕着木村圭子交谈了一番。

「————————」
「——————————」
圭子一直低着头，许许多多的话语发出来，流过，然而充耳未闻。
「——————」
圭子垂着头，只是直直地凝视着放在腿上的拳头。她为了阻隔周围人的目光放下了留海，黑发形成的窗帘将圭子的世界从周围隔绝开来。
「………………」
圭子把自己关在自己内心之中，一味地沉浸在忧郁的心绪之中。
她的耳朵在听周围交谈的话语，但那些话却没有化作实感传达到圭子的心中。
圭子只是一味地沉浸在自己的世界中。大伙是为了圭子聚集在这里的，圭子知道这么做很不礼貌，也知道会给大伙留下不好的印象。即便如此，圭子除了这样封闭自己的心之外，再没有其他方法能够保持平静。
————这一切的起因，都在于圭子没有从自己的寝室中搬出来。
圭子仍身处“怪异”的漩涡之中。
圭子昨天也是在宿舍的寝室里过的夜。那个房间到了幽深的夜晚就会发生离奇现象，而他们说现象的元凶就是那个房间，只要离开那里去避难便什么都不会发生，而且已经证实过了。
但是，圭子没有供她留宿的朋友，而没有说出这件事便是一切的开端。
在那之后，圭子对大家撒了谎，一直在自己的寝室里待到了天亮。
圭子害怕他人的目光，就跟对离奇现象一样害怕。对于圭子来说，被别人当做不正常，被别人斥责这种事，是足以与“怪异”一并放在天平上衡量的，极为强烈的恐惧。
所以圭子默不吭声地回到了自己的寝室。
可是因为这样，她无法忍受大伙交谈的内容。
他们是以圭子已经避难为前提在做讨论。怪异的话题也好，诅咒的话题也好，都是以圭子不会回寝室为前提，本着某种安心的感情讨论的话题。
那些都是令人讨厌的话题。
回到寝室，“怪异”仍在继续发生，这一点也很可怕。
可是正因如此，圭子已经无法坦白自己的谎言了。圭子很清楚，那样绝对会让大家吃惊，绝对会让大家焦虑，绝对会让大家发火，而圭子不愿意那样。
圭子已经说不出口了。
所以圭子低着头，切断一切，将自己封闭起来。
之后留下的，是恐惧。圭子不去听周围的对话，在脑中阴沉沉地，阴沉沉地，阴沉沉地————回想昨天发生的“怪异”。
………………………………
那件事在昨天也发生了。
昨天夜里，圭子孤零零地上了床，虽然害怕黑暗，但还是一下子就睡着了。
她梦也没做，就像睡在烂泥中一样沉。
但圭子无意间注意到，本来沉入睡眠之中的意识，不知不觉间被拖入到了冰冷的深夜中。
「唔……」
圭子连自己正在睡觉，自己已经醒了都不知道。
在冰冷的夜晚寒气，与充斥着房间的黑暗中，圭子睁开了眼睛。
寝室之内的黑暗景色在视野中展开。然后在此情此景之中，映入圭子眼中的，是黑夜中微微打开的，寝室里的壁橱门。
「………………！」
圭子发不出声音。
本来关得严严实实的壁橱，微微打开了一个口，沉淀在橱柜伸出的浓密黑暗露了出来。
圭子的直觉告诉自己，有什么东西从里头出来了。
那东西不知不觉间从壁橱里爬了出来，现在正潜藏在这个房间里，正潜藏在布满这个房间的黑暗之中。
「………………」
她的目光不自觉地扫视屋内，却又害怕万一看到什么，随后恐惧侵占了头脑。
她想要闭上眼睛，却无法如愿。此时，圭子的眼睛，已经发现了这个屋子里的一件异常。
她看到了屋子的地板。
一个小小的，明显十分迥异的色彩浮现在黑暗中。
一个白色的，不应该在这里的东西，孤零零地倒在这里。
那是曾经从那个壁橱里消失掉的————圭子亲手制作的“童子大人”的小橡皮人偶。
…………………………
然后，圭子就这样迎来了新一天的早晨。
在文艺社的大伙谈话的时候，圭子一动不动地低着头，目不转睛的盯着自己的脚下，盯着桌子下面。
圭子的运动包就放在那里。圭子的心思一直都放在那里面的某件东西上。
「………………」
圭子一动不动地垂着头，凝视着放在地上的包。
那个“人偶”，那个用偏白的浅蓝色橡皮擦削成的“人偶”就放在里面。
身为美术社员的圭子心灵手巧，就像雕刻一样将那个用于仪式的“人偶”削成了人的形状。而那个人偶曾经一度从壁橱中消失，如今又回来了。
昨天晚上，它就倒在地上，直到昏沉的晨曦照进来为止，一直和圭子相互瞪视。
到了早上，圭子战战兢兢地捡起了那个“人偶”，并和课本一起放进了包里，严严实实地拉上了拉链，飞奔出了自己的寝室。
她想要尽早将那个“人偶”从屋子里带出去。
它是一切的开端。
总之，当时她一心只想着这件事情。
然后她漫无目的在宿舍的门厅，还有校园之中到处乱转————最后带着“人偶”来到了美术室。
她现在彻彻底底地不知所措。
她不可能再把它带回房间，而且希望它尽快离开自己。圭子只顾低着头，郁郁寡欢地盯着装了“人偶”的包。
她好几次想过把它扔掉，但不知道该怎么扔才好。如果可以，她希望那个“人偶”再也不要出现在自己的视线中。
她不想再看到“人偶”了。
其实就连打开包她都不愿意。
圭子只是一直凝视着包，但她并没有拼命地去想办法。圭子生性懦弱，心中就连一句「怎么办」都不会冒出来。
「…………」
她只是继续茫然地注视着包。
除此之外什么也做不了。
在圭子周围，大伙正聊着河童之类的话题。低着头的圭子虽然在听，但不管是视野还是头脑，都被放在脚下的那个包的事完全塞满。
放在里面的，小小的蓝白色“人偶”
现在想来确实很像河童的，从水池中捡起来的蓝白“人偶”。
从那个水池里捡起来的时候就开始了。
从那个水池里——————
「………………」
圭子此时有了一个主意。
她对扔掉这个“人偶”的地点找到头绪了。
反正不能一直把人偶放在包里。在这一天结束回宿舍之前，得设法把它丢掉。
既然如此，就应该那么做。
那是最行之有效的方式。
当她想到这一点的瞬间，她心中的头绪转变为确信。
——没错，这么做就行了。把从水池中来的“人偶”，再次还给那个水池就可以了。
没错，就这么办。
圭子暗下决心。要将这个“人偶”还回那个水池。将“童子大人”归还水池。
圭子感觉这个主意犹如天启。她拿定主意，不再犹豫，认为只要那么做一定就能驱赶一切，“怪异”一定就会从房间里消失。
——这么做就行了……不对，一定会行的。
运动包就放在脚下，“童子大人”的人偶就放在里面。
——要扔掉那个恶心的“人偶”。
圭子暗下决心……依旧垂着头，直直地凝视着装了“童子大人”的包。
————就在这个时候。
「……！」
圭子背脊之上猛然穿过一股恶寒。
仿佛周围温度瞬间下降的感觉，在皮肤上大面积铺开。那对现在的圭子来说是种已知的感觉，因此圭子瞬间明白接下来要发生的什么。
她全身寒毛根根倒竖，就像被人逆抚的难受感觉随之产生。
停滞的寒气就像要缠到身上来一般。
————嗖……
圭子没有想到，那种事情竟然会在这种时间，在这种地方发生。可是，这确实是那间屋子里的“怪异”发生的先兆，怎么想都不觉得有错。
「…………………………！」
圭子就这样维持在低头的姿势，僵住了。
在被留海窗帘阻绝的圭子自己的世界中，只剩下脚下的包，还有周围的对话。
空气就像发生了质变一样，屋子里充满了异样的寒气，可是周围的人就像什么都没有发生一样继续说着话。那些正在交谈的，被刘海挡住而看不见的人，就好像没有察觉这份异常一般，淡然地继续讨论。
那对话听起来非常苍白，非常遥远。
就在现在，声音淡然地谈论着“巫蛊”的话题。
周围那些声音，真的是之前还在周围的冲本以及文艺社员们的声音么？圭子丧失了自信。她看不到其他人的身影，等回过神来，身边的人连气息都没有了，只有声音空空地回荡着，只有对话仍在继续。
圭子心中产生强烈的疏离感。
感觉就像一个人被关进了空无一人的巨大房间。
周围漫无止境的对话，在圭子的内心之中激发出强烈的不协调感。圭子感觉到，现在抬起脸的话会看不到任何人，她害怕抬起脸，也害怕听到对话。
不知不觉间，圭子被放逐到了另一个世界。
除了留在自己视野中的包和桌子还有屁股下面的椅子之外，周围完全变成了另一个世界。
在这个充满寒气的，广阔而异样的屋子里，苍白地播放着没有说话之人的对话。圭子一个人连同这张大桌一起，被孤零零地放逐到了这个要把人逼疯的房间的正中央。
「………………」
圭子孤零零地一个人在异常的世界里低着头。
她张大双眼，目光定格在自己脚下的包上。
周围的对话渐渐变得意义不明。无法分辨含义的语言渐渐脱离人类语言的范畴，变成完全听不懂的异样语言。
「——————————」
圭子只顾在腿上握紧双手。
「——————」
「————————————」
她连眨眼都忘记了，自己的呼吸声听起来非常巨大，俨然身处异样的时间之中。
「——————————」
被不成语言也不成声音的异界之物的“声音”包围着，圭子渐渐地丧失思考能力。然后，在这永无止尽的充满疯狂的“会议”，转变为诱导圭子意识的声音————不久在声音消失之际，圭子的眼睛捕捉到了一个“异常”，她无法从那东西上移开目光。
「………………」
那是……圭子的包。
圭子放在脚下的运动包，开了一个小口。
那种开口，之前都不曾存在过。在最开始拉上拉链的时候也好，之前一直盯着包的时候也好，都慎之又慎地留意不让里面露出来。
那包应该……没有打开才对。
而且在那之后……一下都没碰过。
可是，包确确实实地打开了一个小小的口。包的内侧化作黑暗，从小小的开口露了出来。
圭子凝视着包打开的黑暗。
时间的流动……停滞了。
然后下一刻————
煞白的手指从包口嚯地爬了出来。
「……！」
圭子倒吸一口凉气，吃惊地瞪大双眼，然后那正要张开的口中几欲迸发出惨叫…………
「……木村同学？」
「呀啊！」
「哇！」
这时圭子的肩膀突然被一只手抓住，禁不住发出尖叫。而武巳对圭子的尖叫产生过激反应，也跟着尖叫起来。
随后，圭子忽然恢复神智，在这个变回平常的美术室里，大伙听到两人发出的惨叫，都露出吃惊的面孔朝圭子他们注视过去。
「啊……」
圭子察觉到状况，开始手忙脚乱。武巳从旁拍了圭子的肩膀后，就露出吃惊的表情呆住不动了。
「那……那个……对不起！」
「啊，啊啊……」
圭子连忙道歉，武巳挠了挠脑袋。
「不，是我吓到你了，对不起。不过，我们都谈完了，但见你好像还是一动不动，所以就……」
「对，对不起」
圭子语无伦次地辩解起来
「那个……我发了会儿呆……」
「没关系么？」
「啊，是的，我没关系」
「那就好……」
或许是因为还在担心的关系，他的脸上有几分阴霾。圭子对自己的丑态感到羞耻，同时手忙脚乱，恨不得找个洞钻进去。
「木村……」
冲本也用不安的眼神向圭子看了过去。
「你真的没事么？」
「我、我没事。真没事」
——拜托了，不要管我。
「我刚才在想点事情」
「哦……」
「我没事的」
冒失之后的羞耻与怕谎言暴露的紧张感，渐渐勒紧她的胸口，令她胸闷难忍，
「……我说，你是不是苦恼过度了？」
武巳这么说着，盯着圭子。
「要不要借你点小说看看？呃……就当转换心情」
「那、那个……」
「不用说了，待会我去找找，然后拿给你吧」
然后武巳只说了这些便转过身去，留下困惑的圭子回到了自己的座位。
现在大伙已将讲完话，正在收拾东西准备离开美术室。
第一节课就快开始了。
圭子打起精神，转念一想，转换心情兴许也不错，可能只是自己想太多了，可能只是想得太投入做了那种白日梦。
说来，刚才的感觉就跟沉溺于小说情节时的感觉十分相似，虽然在现实中却丧失了现实感。
——那一定是场白日梦。没错，完全没问题。我只要把自己该做的事做好。
圭子拿定主意，一遍遍拼命地劝说自己。
然后，她跟着开始离开的大伙一起，从地上捡起了自己的包……然后奋力拉上了那个微微打开的拉锁。




第六章 魔女宗
六章 魔女宗
　1
集会结束，村神俊也和大伙一起离开专用教室楼时，看到菖蒲孤零零地一个人正在连廊一旁等待着空目。
「……」
菖蒲就像平时一样，对俊也他们瞥来的目光简单致意，然后还是像平时那样，跟在了大伙身后。
乌云下看上去似乎有些灰暗的风景中，菖蒲那鲜艳的胭脂色衣服，随着她的动作奇妙地摇曳着。可是穿行于连廊之上的其他学生，绝不会向她投去目光。
俊也他们五人，然后再加上“一人”，默默地走过连廊。
总感觉没有什么原因，一行人之间就是有种尴尬的气氛。自然而然略显沉默的五个人，几乎不看彼此，看着前方。菖蒲不解地挂着不安的表情，在大伙后面一定距离注视着大伙的样子。
「………………」
俊也一边体会着内心淤积的烦躁之情，一边向前。
那个“魔女”的回归还有圭子那件事开始发生，距今已经过去三天，可是情况还迟迟没有进展。
明明确实能够看到某种若隐若现的影子，但就是看不到实际的情况，这样的状况一直持续着。这样的情况不止让俊也感到心烦，让大伙也感到心烦。大伙各自都在隐藏着内心的焦躁，而这让大伙之间的气氛变得有些尴尬。
「……空目」
俊也打破了这样的沉默，开口问道
「我们真的什么都做不了么？」
「……」
突然开口的俊也在大家的注目之下，低声接着说道
「你也不会觉得，事情就会这样平安结束吧」
「……」
「现在，真的就没有我们能做的么？空目」
俊也将今天一早起……不对，是从更早以前开始就一直压在心中的烦躁，原原本本地化作语言说出了出来。
像这种一味干等的状况，俊也无法忍受。
空目朝俊也转过身去，眯起那毫无感触的眼睛，静静地问道
「你是指木村圭子的事情么？」
「才不只是她的事情啊」
俊也答道
「不只是她的事情，但包含了那件事」
俊也指的是一切事情。他知道自己说这种话很乱来，但除此之外说不出其他的。
「…………是么」
虽然俊也说出了那样的话，空目却冷静回答，点点头。
然后空目停下了脚步，直直地凝视着俊也的眼睛。
面对明显的“试探”式眼神，俊也狐疑地皱紧眉头。空目一时间默不作声，但不久又再度开口
「村神，面对人类，你下得了杀手么？」
「！」
空目说出的话十分唐突。
「什……」
「我不是开玩笑，也不是举例，说的就是真正意义上的杀人，你办得到么？」
「……！」
听到完全出于意料的话，俊也哑口无言，但空目没有理会，淡然地接着往下说
「比方说，现在正在发生连环杀人案，而身边就有个杀人犯。可是，不杀了“他”就无法阻止凶杀发生，而且没有指控他的证据」
「喂，你说什么……」
「……那么在以上的情况下，假设你要阻止事件的发生」
「喂……」
「杀掉“他”这个杀人犯或许能够阻止事件发生，可“他”说不定是无辜的，可能是你弄错了。或者，你的猜测没有错，但或许还会由于其他原因导致事件无法停止。但不管怎样，你杀了“他”你就会成杀人犯。只有这一点是可以肯定的」
讲到这里，空目向俊也指了过去。
「……然后，在你完全了解这些情况后，我问你」
「…………」
空目看着俊也的眼睛，问道
「即便如此，你还会杀了“他”么？」
「………………」
俊也无法作答。不对……俊也根本就无法理解这个提问的意思。
俊也觉得莫名其妙，所以反问空目
「…………你想说什么？」
随后，空目盯着俊也的眼睛，简短的这样说了一句
「“魔女”」
「………………！」
「刚才说的事情，十叶学姐全都做得出来」
「什……」
「现在插手所有情况，也就是那种事情。你要是回答你做得到，那就另当别论，但如果做不到，那就只有等待」
空目的目光非常冷静。
「………………」
俊也无言地俯视空目。
连廊的一角，制造出了一片沉默的空间。
吹拂的风没有片刻间断，吹动着空目的发丝。在周围大伙的注视下，寒风吹过。
沉默持续了几秒钟。
不久，俊也开口说道
「……我要是说我做得到呢？」
俊也非常郑重地作出了回答。可是这个回答，却被空目轻易地否决掉了
「我先提醒你，别那么做」
「空目……」
「这不是开玩笑。好好想想吧，这可不是小孩子吵架，逞口舌之快毫无意义」
「……」
俊也本没那个意思，但被空目这么一说，却也无言以对。
「你刚才的回答可能只是纯粹想要表明觉悟，但我刚才问你的问题可不是那么简单」
「唔……」
「纯粹是实施与否的问题。杀了“魔女”或许就能阻止一连串的“怪异”继续发生，但没有任何保证一定能够得到想要的结果。即便如此是不是还要动手。我问的就是这个意思」
俊也呻吟起来。他不知道该怎么回答空目。
「……而且」
空目后面说出的话，将俊也下定片刻的决心彻底推翻
「就算要实施，那么做法也跟“黑衣”如出一辙」
「！」
「所以，我让你好好考虑。有“觉悟”的话，还是用在“等待”上更好」
「……」
俊也无言以对。但是俊也将目光从空目身上移开，嘴歪了起来，紧紧咬住臼齿。
「………………」
大伙再度沉默起来。
大伙一时间默不作声，不久空目转回原来的方向，迈出脚步。
一行人再次走了起来。上课开始的喧嚣被寒风吹走，五人加一人之间没有言语，只有脚步声随他们走过这条连廊。
「…………村神」
没过多久，空目开口了
「我在思考一件事」
「……」
俊也就像平时那样，默默地催促空目往下说
「人杀人大多数会不会并非“想要杀死别人”的“意志”所催使的，而是由于人放弃意志所发生的」
「…………」
「我在想，杀人的人会不会不是完成“杀意”的人，而是正好相反」
俊也皱紧眉头。他不明白空目的意图。
「……相反？」
「啊」
空目点点头
「杀人这种行为，其实恐怕做起来很容易」
「……」
俊也什么也没说。
「人杀人可能是出于蓄意，也可能是由于失手。可是，世界各地总有人在死去，而那诸多的死因，肯定难免与别人脱不了关系。
……我不是常说么？『人类这个物种，总是暴露在杀人或被杀的可能性之下』。但是多数人通常不会想要杀死别人。但是，人们平时总会怀着接近杀意的感情。所以我做这样的假设。
————人可能不会因为『怀有杀意』而去杀人，而是不犯杀人的意志『总是在运作』。然后，那种意志是人类之所以为人的意志存在形式，当放弃那种意志之时，就会沦为杀人犯————
我认为，所谓杀人犯，并不是完成意志的伟大实行者，只是无法保持人类所该保持的意志的“意志不敌者”」
空目淡然地，却又十分肯定地说出了自己的见解。
「可、可是……」
武巳插嘴了
「人通常对杀人这种事不会看得那么开吧」
可是，空目斩钉截铁地答道
「看不开的话，无异于思维停止」
「唔……」
「那是思考停止而杀人的例子。有的人思考停止时还会选择自杀，而那同样是意志不敌的表现」
空目一边走，一边淡然地说道
「当人放弃『不杀别人』的意志时就会杀人。在世间发生的杀人事件中，犯人的那种短路般的思维，就是最甚的例子。就连过失杀人也是一样的。在驾车途中，危险作业途中等，对安全疏于注意的刹那，事故就会发生。
那是“大意”————也就是『不去杀人的意志缺乏』所招致的死亡。战争也是如此，那是对某一方面钻牛角尖而放弃对话的行为。我认为，人类在一方面的确借助『不去杀人』而得以为人。当然，那并不代表着一切，但可以认为“杀人”这种行为确实多为放弃“意志”或“意志”不敌所致」
「…………」
已经没有任何人反驳了。沉默之中，空目的目光依旧对着前方。
「所以，我们根本不需要“杀人”的觉悟」
「…………」
「哪怕是为了阻止自开始的杀人者，也只要杀人者做出决定性的行动之前进行调查，在行凶的前一刻夺走其凶器就行了」
「…………」
「排除“魔女”也无法保证就能让“怪异”停止。因此，我们要等待」
「空目……」
「而且，如果我所想无误，应该不会再有人死，也不会再有人消失」
空目为话题做了收尾，这时大伙正好到达校舍————就在俊也正要问「这是什么意思」的时候，突然有个声音从身后传了过来。
「————只是等待么？」
那是个熟悉的声音。
「…………！」
俊也等人大吃一惊，转向身后，只见风中无声无息地站着一个脸上贴着浅笑的男人。
他脸庞黝黑，一头糟蹋运动员形象的长发，健壮的身体上穿着时尚夹克，那姿态散发着空虚的气场，体现出存在于他内面的某种与那健康外表截然相反的病态。
俊也他们两天前才刚刚见过这个男人。
根本不可能忘记，他是那帮家伙的其中之一。
跟在最后面的菖蒲看到那个男人之后，畏畏缩缩地后退了一步。俊也向他瞪去……然后就像从喉咙伸出发出低吼一般，念出了那个名字
「“使徒”…………」
「我是广濑由辉男，“第三魔女团”高等祭司」
“魔女的使徒”广濑在一行人面前再次自报身份。
广濑向俊也一行投去那个就像用模子压出来的笑容，手插在口袋里，静静地站在空荡荡的连廊上。
不知不觉间，连廊上已经没有了人，在广濑身后铺开了一道无人的走廊。那个样子，就像是独自一人站在对镜制造的无限回廊中一般，无缘无故地令人产生那种毛骨悚然的印象。
俊也默默瞪视那个“魔女的使徒”。
广濑只朝俊也看了一眼，那看起来就像冷笑的表情没有丝毫变化。广濑依旧摆着那个姿态，转动着眼睛缓缓扫视俊也他们。然后，他的视线机械般的扫完大伙后，张开嘴，如同宣誓一般高声向俊也他们说道
「吾等乃“魔女”麾下之“临时魔女宗（wicca）”。身为“高等祭司”的我代表“第三魔女团（Coven）”宣布！」
广濑用洪亮的声音说道
「“魔女”的指令已经下达。我们将近期将自主执行“晚会”！」
「………………！」
领会到那番话的音色和含义，俊也用充满憎恶的目光瞪视广濑
「我现在乃是信使。事情我已经确实传达给你咯，魔王陛下」
「…………」
「来阻止我们吧，不要干等下去了，不然我会觉得没意思的」
广濑以舔舐般的目光注视着空目，而空目只是一语不发，毫无感情地承受了广濑的视线。
「……如果不来阻止我们，到时候可不是闹着玩的喔」
广濑这样说着，嘴角扬了起来。
然后他对空目嗤之以鼻，直接大步向俊也他们走了上去。
「……！」
俊也等人连忙向后退，随后广濑洋洋自得地从大伙正中间让出的路走了过去，然后登上了众人身后校舍入口的台阶。
在众人的注视下，广濑在那里停了下来。
接着，广濑只把头转了回去，用笑眯眯却没有丝毫笑意的眼睛向空目看去。
「…………可别逃喔」
广濑最后低声说了这句话之后，直接穿过了入口，走进了校舍。
然后他在校舍里，毫不客气，大步流星地消失在了走廊那头。
「………………」
所有人都哑口无言。
俊也等人只是默不吭声地直直盯着“使徒”消失的那条走廊。
一阵寒风吹过大伙呆立着的连廊。通知离上课还有五分的预备铃，插进了大伙的沉默之中，拖着悠长的余韵————响彻寒空之下。
　2
令人着急的时间过去，到了第四节课开始的时刻。
从接受那个“魔女的使徒”广濑由辉男的〈宣言〉到现在，大伙经过了一段时间，恢复了平静。俊也他们和往常一样聚集在文艺社的活动事中，露出非同以往的严肃表情，彼此面对着面。
文艺社活动室的墙壁几乎被书架占满，与其他社团的活动室相比，拥有着某种有序感和压迫感。可现在弥漫在这个房间里的凝重气氛，并非源于场所的风格。
大伙将椅子摆成一个圈，都在沉思着该从哪里开口。
俊也站在圆圈之外，背靠在书架上。
一切都因那个“使徒”的〈宣言〉而起。俊也他们在到他们相互商量后空出来的课时到来前，都在头脑中把对“使徒”当时那番话的疑问驱赶到角落，上完了自己选择的课时。
包括俊也在内，大伙都十分焦急。
可是谁都没有先开口。
“使徒”做出那则〈宣言〉后，上课时间已迫在眉睫，所以大伙什么话也没说就分别了。就这样，由于上课而空闲出来的这段时间，令大伙各自心中充满了过剩的烦躁与纠葛，谁都不知道该怎么开口。
「————哎，不知道该从什么问起才好啊……」
俊也就像替充满活动室的沉默代辩一般，这样呢喃起来。然后，他抛开了那些无聊的烦闷，首先提出这样一个问题
「……空目……那家伙说的Coven究竟是什么？」
空目说道
「……“Coven”在日语中是“魔女团”的意思，指魔女活动的单位团体」
「……魔女团？」
「是的。这个词早在十七世纪就已经在欧洲的文献中登场，指魔女组织」
坐在椅子上翘着脚的空目，依旧是大伙之中唯一平静的人。他静静地回答了俊也的提问
「Coven这个词语源不明，但在传说中，认为魔女是以这个“Coven”为单位的团体进行活动。据说一个Coven有十三人，以这种团体来进行仪式等活动。在欧洲的『狩猎魔女』之中也是，审判官们将这个传说作为一种根据，让被告发的一名魔女交代出她的同伙。这个词到现代也有所保留，似乎魔女（Wiccan）们对自己的团体，主要用“Coven”来称呼」
就算得到解释，疑问还是有增无减。俊也皱紧眉头，继续向空目问道
「……Wiccan？」
「嗯，通常是『魔女』的意思」
「你还说过，到现代也有所保留？」
「没错。但是，大概跟你所想的不一样，是不同的东西」
空目面无表情地这样说道。俊也继续问
「记得那家伙在走廊上说过“wicca”呢」
「是呢」
「那究竟是什么意思？我完全听不明白」
「这大概和现在的状况没有多大关系，而且解释起来应该也会很长」
空目一边说一边静静地边上眼睛，然后她回应大伙要求解释的目光，再次开始编织话语
「……首先，『魔女』在这种情况下最好理解为两种意思。
一种是『Witch』。大可用大家所知的印象去理解它。指的是在童话故事中出场的魔女，过去基督教以“魔女狩猎”和“魔女审判”试图驱赶的巫师。然后另一种是『Wiccan』。这里所指应该就是『Wiccan』」
空目将竖起的两根手指一一弯下，然后接着说道
「Wiccan是“wicca”的实践者。这个wicca指“魔女信仰”，也指“魔女宗”，是现代依旧在进行的一种宗教活动。
代指『魔女』的『Witch』原本在古英语中也是代指巫师的『wicca』的动词形式，含义为“施展魔术”的『Wiccan』是其语源。这个代表宗教活动的『wicca』，是名叫杰若·加德诺的英国人开创的Neopaganism，也就是从被称作新异教主义的运动中开始的」
「Neopaganism？」
亚纪听到这个陌生的词汇，向空目反问
「没错，是异教性质的，也就是与基督教不同的宗教价值观。在欧美地区，以前基督教的信仰不曾动摇过，但当时产生了怀疑基督教价值观的潮流。另外，人们对科学至上的进步主义也投去了疑问，在这样的形势下产生了一种观点，认为过去遭到迫害的巫术，其实是基督教诞生之前的，赞美自然与丰登的异教所留下的痕迹。于是加德诺以十九世纪时期的那种思想，以及同一时期流行起来的魔法等超自然文化为基础，创立了“威卡教（wicca）”，也就是“魔女宗”。
加德诺本人参加了英格兰的魔女团（Coven），自称是从老魔女手中继承异教的“真正”魔女，宣布古代宗教与魔女复活。可以说现代魔女巫术就是从那呼声中诞生的。因此加德诺被称为“现代魔女之父”。然后，现代魔女并非多半指女性的『Witch』，只要是实践魔女巫术的人，不论男女都用『Wiccan』，巫师这个词」
空目说到这里，停顿了一会儿。
俊也问道
「……那家伙说的，就是这个么？」
「词应该是。但是，那只是一个称呼」
空目说道
「十叶学姐应该只是采用了自己的称呼以及我所说的词在做游戏吧，这不能算作线索」
「是么……」
俊也粗暴地应了一声。咏子只是把这种事当成游戏在玩，这个实情让俊也怎么都高兴不起来。
这个时候，武巳开口了
「可是，现在也有『魔女』存在么？」
「存在，但准确的说法应该是『现代魔女』存在吧」
空目回答武巳的提问，又接着开始讲解
「现代的确也存在着被称作『魔女』的人，但是跟成为“魔女狩猎”对象的替罪羊，当然，也跟据说存在于基督教诞生前的异教完全无关。加德诺主张他在现代继承了德鲁伊等古代宗教，虽然这样的主张毫无根据，不过现代的『魔女』们似乎知道那种事情毫无根据。
魔女宗继承古代自然宗教的说法，被现代的『魔女』们当做巫师的『神话』，或者说当做『理念』接受了。不管魔女宗的根据是什么，他们自身通过仪式实际体验到神力，而且“魔女巫术”确实有效，这一点应该才更加重要」
说完这些，空目又继续开始解说
「正如刚才所说，魔女宗这个宗教是体验主义。
在这层含以上，魔女宗这个宗教拥有着极度接近“魔法”的部分。巫师进行的〈仪式〉其实非常接近“魔法”。魔女宗的仪式虽然不仅仅只有崇拜神明，还存在着实现愿望的仪式，用于那些仪式的技术其实跟“魔法”几乎相同的技术。
通过仪式诱导自己的精神发生变化的技术，跟用于仪式魔法的技术是一样的。再说，加德诺建立魔女宗的体系原本就是用魔法作为原型。用到油或蜡烛的仪式是巫师的强项，但其中的要点，以及对油或蜡烛赋予的复杂意义的做法，都与魔法师非常相似。而且巫师会使用被称作“Athame”的短剑和被称作“Pentacle”的圆盘作为仪式道具，这些就跟魔法中的“魔法武器”一样。
……魔女宗的实践者，一方面是宗教信徒，同时另一方面也是魔法师。于是，这样的『魔女』在现代日本之中同样存在。国内有一些魔女团，甚至在一些地方还能弄到蜡烛魔法等巫术的指南。但不管怎样————那个“魔女”肯定都与那种东西完全无关」
「………………」
空目重重地叹了口气，合上了嘴。
大伙都等待着空目开口，但在那之后，空目没有对最后那句话作任何说明。
可是就算没有说明，俊也他们在心中也隐隐约约能够明白“魔女”是怎样的东西。
俊也他们心中对那个“魔女”的印象，与那种可以用话语来解释的体系完全不相容。只要跟她接触一次就会明白，那个叫做十叶咏子的存在根本不能用言语来解释。
一时之间，所有人都没有开口。
大家都默默地体会着自己心中的东西。
菖蒲以带着愁色的目光望着深思的大伙。不久，稜子的一声呢喃在沉默中响起
「接下来……会发生什么呢」
谁也答不上来。
「十叶学姐他们准备有所行动了吧。那个人……是那么说的……」
「………………」
这件事再清楚不过了，但是明明白白地说出来之后，又有种说不出的凝重的难受感觉盘踞在胸口。完全不知道事情会发展成什么情况，心中有股不确定的不安。看不到前方，所以无法树立明确的戒备对象，这种感觉化作一股模模糊糊的不安，压在胸口。
稜子呢喃般说道
「他们……想做什么呢……」
「不清楚」
空目冷冷冰冰地回复稜子的疑问，并提醒了一句
「但是，要注意自己身边」
「嗯……」
稜子点点头。
稜子应该把这话当做了很普通的提醒吧，俊也也把这则警告当成了非常普通的提醒，没有上心。
但是，这样的警告并不是那么温和的东西。
空目又这样补充了一句
「不管怎么说，对方是“魔女团”，有十三个人」
「……！」
「我们不知道周围谁是“魔女团”的成员，不知道会在什么时候，什么地方，被什么人做出什么事来。最好还是多留几个心眼」
危险突然以具体的形式说了出来，俊也和稜子的表情都不禁紧张起来。
「什……」
俊也哑口无言。
「……记得那家伙说过，是“第三魔女团”呢」
就在众人噤若寒蝉的时候，亚纪交抱双臂，指出了这件事。
「最少有三群人，分别都有十三个人。也就是说，得做好对方有三十九人的心理准备呢……」
亚纪这么说着，嘴角不愉快地弯了起来。
俊也看向前方，想起了在后庭中目睹的情景。
之前俊也在“魔女之座”看到“使徒”们的时候，记得人数不下十人，或许对方真的有那么多人。俊也一边回想那一幕，一边绷起嘴，眉头深锁。
「四十人么……」
俊也朝远方望去，苦闷地呢喃起来。
但是空目就像推翻俊也说的话一般，做出了断定的发言。
「是三十六个」
「什么？」
俊也连忙向空目转过身去。
「你说什么？」
「三支“魔女团”的领袖都由“魔女”兼任，剩下每支十二个人，合计三十六人」
空目以平静的表情，流畅地作出结论。
大伙吃惊地看着空目的脸。空目在大伙的目光之下，以毫无感触的表情轻轻哼了一声。
俊也茫然地问道
「…………这种事，你怎么知道的？」
亚纪也锐利地眯起眼睛，对空目提出一个问题
「我没有怀疑恭仔的意思……但是，恭仔你为什么认为那帮“魔女团”只有三支？」
但是，空目所回答的是非常迥异的根据，完全不同与俊也他们的认识。
空目首先对俊也他们这样反问
「你们不记得三十六这个人数了么」
「……？」
然后他对一脸诧异的众人做出说明
「那班人恐怕是在“镜子”事件中一度消失的那三十六名学生」
「……什么？」
「虽然不能断定，但我认为他们不是正常人。恐怕那是在以前的事件中看到八纯学长的『画』并被“感染”，在那阵恐慌中消失在了“镜子”里后又回来的————三十六名学生现在的姿态」
「什………………！」
众人哑口无言。他们彻底忘记了那档子事。
在教室里，因光线原因而变成“镜子”的窗户，突然在全校范围内引发恐慌，导致三十六人失踪。那起事件，俊也忘记了。
不对，准确的说俊也并不是忘记了，而是认为事件已经结束了。三十六人一个不差地回来了，在那之后没有造成什么话题，因此俊也认为那起事件已经结束了。
俊也觉得，事件又回来了。
可是空目淡然地摆出冰冷至极的目光，明确地这样说道
「其实我已开始就有这种感觉。从那个“镜子”事件发生的时候起，我就感觉总有一天会发生这种事」
「…………」
「然后当我听到魔女团的数目时，于是那个人数突然间就对上了。他们是“回归之人”。一度被抓到“异界”然后回来的，“从异界回归之人”」
听到空目这句话，亚纪茫然地呢喃起来
「这么说……」
「嗯」
空目点点头。
然后，他预读出了亚纪想要说的话，自己做出断定
「我…………也跟他们一样，是“回归之人”」
「………………」
听到这句话，大伙不约而同地沉默起来————上课时间的寂静在活动室里铺开，这份寂静久久都未消散。
………………
……………………………………………………
　3
「木村，明天见」
「啊，是」
「多说一句，如果出什么事要立刻告诉我喔」
「是……我知道」
「…………还是很让人担心呢……你真的没事么？」
「啊，似的，我没事，真的没事……」
「是么。真的要联系我喔，拜托了」
「是……再见……」
「再见」
…………………………
放学之后，结束了所有课程，也结束了社团活动的学生们纷纷开始回家的时候，圭子在美术社门前进行了这样一番交谈后，与冲本道别。
美术室的门上了锁，拿着钥匙的冲本离开之后，默默目送他背影离开的圭子，被孤零零地留在了美术室前的走廊上。
圭子一个人呆呆地站在灯光昏暗的走廊上。
换做平时，她会直接回宿舍，可圭子今天却没有要回宿舍的迹象，甚至还靠在美术室的门上，直接瘫坐在了走廊上。
这条除了圭子之外空无一人的走廊上，从一头一直可以望到另一头。
走廊一侧的一间间教室大门紧锁，另一侧的窗户已经变成了夜色。
太阳快要下山，浓重的乌云愈发地削弱了光线。
傍晚的学校很快显露出夜晚的样子。
在安静的校舍中，圭子只是抱着腿呆呆地坐在走廊上。还没走的学生们所发出的声音和气息，化作诱发酷似乡愁感情的遥远声音，模糊地，安静地传过来。
无人的走廊上，圭子一个人在那声音的环绕下呆呆地坐在地上。
大概是外面的声音和气息传到了校舍，圭子从背后紧紧贴着的门上感觉到了。
圭子用耳朵和身体感受着这间学校，一动不动地在美术室门前抱着双腿。她没有回宿舍，孤零零地留在这个空无一人的地方，呆呆地凝视着这个空荡荡走廊。
「…………」
圭子在等待。
她不是在等待别的东西，正是等待着现在所能感受到的学生们的气息彻底消失，正是等待着学校里的人完全走光。
圭子其实并不是头一次这样等待。第一次，是在进行“童子大人”仪式的时候。
那时候，圭子也是像这样，在这里等待着学校里的人完全走光。
之后，她在确认完全没人之后，去后庭执行了那个〈仪式〉。当时，圭子在这里被莫名其妙的紧张感所驱使，把橡皮“人偶”紧紧攥在手里，静静地屏气慑息。当时的情景，圭子记忆犹新。
她就这样任时间淡然过去，光这样就有像在进行仪式的样子。
圭子只是无所作为地任凭时间流逝，不久，校园中的人声和杂音便被到来的寂静所取代，精神逐渐变得清晰，向她所要完成的目标集中。当时，她将意识转向了“童子大人”。
今天，则完全相反。
「………………」
圭子强行不去在意放在自己身旁的包。
她如今在这里等待，只为将里面的“人偶”归还到水池中。
“童子大人”的人偶从壁橱中消失，然后又突然回来了。圭子确信这个“人偶”正是一切“怪异”的起因，如今这一点已经完全不容置疑。
今天早上看到的“怪异”让圭子确信了，这个“人偶”正是一切“怪异”的受体。
那份“恐惧”，已经演变到了圭子无法忍受的地步。她一直对大家撒谎，说没有发生任何离奇现象，自己也没有回寝室，可是这件事要比“恐惧”更加让她难以忍受。
她害怕事情有一天会败露。
她不想一直忍受那种恐惧。
如果能一次性地将那些东西全都消除，那就有去尝试的价值。她要把那个“童子大人”的仪式颠倒过来执行，不去接受“童子大人”，而是将“童子大人”的人偶扔回后庭的水池中。
她一直在考虑着这件事。
上课的时候，休息的时候，她一直都用余光盯着那个放了“人偶”的包，一味地思考着这件事。
她一遍又一遍反复想象自己将“人偶”丢掉的情形，在头脑中模拟那套程序。她满脑子全是这件事，甚至上课的内容都回想不起来，就连武巳借的小说是什么标题都想不起来。
当然，不能保证扔掉之后就万事大吉，可是行动起来总比什么都不做要强得多。
圭子以前从没有自己拿定主意去行动过。圭子性格优柔寡断，害怕他人的目光，总是跟着父母、朋友、前辈等这些少数亲近之人，躲在他们身后。对于这样的圭子来说，这是最轻松的……不对，这是她唯一所能想到的生存方式，是她唯一可以立足的位置。
她对这个样子自然感到有些不满和后悔，那也远远好过去忍受痛苦。
对于基本没有主见的圭子来说，别人有什么事情让她来做主，也只会给她带来痛苦。
随波逐流的活着是轻松的。
为了让自己那因撒谎而开始扭曲的生活恢复安宁，也是为了将一切全部抵消掉，如今圭子坐在了这里。
「………………」
时间淡然流逝。
外边传来的声音变得断断续续，从背后传来的震动也趋于平静。
圭子不知道时间过去了多久，但等待和无所作为地消磨时间，毋宁说是圭子的强项，圭子对此不会感到什么痛苦。
这种时候，就算碰到不认识的学生，圭子也不想与其见面。
圭子就这么消磨着时光。但是，这样的状态也快坚持不下去了。灯继续开着的话，恐怕会被老师或者勤务员发现。
可话虽如此，现在的圭子也不敢继续留在没有灯光空无一人的走廊上。
在那样的状态下，和身旁这个包在一起……这种事圭子连想都不敢去想。
圭子慢慢吞吞地站了起来，把包捡了起来，在尽量不去看包的情况下将包挎在肩上，然后按下楼梯旁的开关，关掉了走廊上的电灯，走下黑暗的台阶。
「………………」
专用教室楼，被黑暗所笼罩。
出去一看，完全已经完全入夜。
圭子听着自己格外响亮的脚步声，走在连廊上。寂静之中，鞋子踩在连廊上的声音非常响亮，就连吹到鞋底的细沙碾压发出的微弱声音都能听得见。
圭子一边怕响亮的脚步声被人听到而提心吊胆，一边默默地走在黑暗笼罩下的校园内。
她在连廊上走了一会儿，不久从走上了一条岔路，一边看着一号楼办公室的灯光一边向前走。她笔直地，却又小心不让人看见第，朝着越来越黑的方向，朝着学校靠山那边的“后庭”，在黑暗中前进。
她从校舍侧面穿过，拐过拐角。
这个连廊的顶头，就是“后庭”。圭子虽然总算快要到达目的地了，可不知为什么没能直接走过去，停在了原地。
「…………………………」
在眼前展开的“后庭”，变成了黑暗。
圭子在离那里仅有数步之遥的地方，眼睛就像抽筋一样完全睁大，呆呆地停住不动了。
那个地方如今被幽深的黑暗所封闭，跟圭子最开始进行“童子大人”的仪式时截然不同。后庭之中沉淀着浓重的“黑暗”，就连水池对岸都看不见。在绷得快要涨破的寂静之中，只有微弱的流水声一直在响，整个后庭化作一个异样的空间。
这里，不是圭子认识的那个后庭。
虽然圭子到的时候跟上回来的差不多，但且不说当时更加明亮，怎么也应该是个小而整洁的封闭空间。
可是现在，圭子眼前的空间被真正的黑暗所充满，视野无法穿透的黑暗给人一种错觉，显得这里就好像是个非常广阔的空间。光秃秃的黑暗“水池”，以及周围铺开的无限虚无，取代圭子所知的后庭，存在于圭子眼前。
这里，是圭子不认识的地方。
圭子只能感觉到，就在自己浑然不觉的这几天里，本该存在于此的东西变成了另一种东西。
可是，这里原本是“后庭”
。这里的确是后庭，后庭不可能在其他地方，这里毫无疑问就是圭子的目的地。
……“这里”才是圭子要到的地方。
圭子一时间呆呆地站在原地，但她突然回过神来，朝后庭踏出了一步。
「！」
这一刻，圭子感觉到了一股寒气。冷飕飕的空气拂过脸颊，然后渗透进衣服里面，气温瞬间降低的那种感觉覆盖圭子全身。
怎么会……！
圭子对自己的感觉所昭示的事情感到战栗。
可是，想到这种感觉所昭示的另一件事，圭子便紧闭双眼，咬紧牙关。
这毫无疑问是圭子多次体验过的，“怪异”发生的先兆。但在这个“后庭”中出现这个现象，也就印证了圭子打算通过将“人偶”扔进“水池”这一行为驱散怪异的目的不见得会完全落空。
这个“水池”与“怪异”之间，的确并非毫无关联。
当时占卜师说过，某个“水池”通向『别的世界』。
圭子抬起眼睛，深深地吸了口冰冷的空气。这个行为让冷气浸透到她的胸口，但却让他的意识稍稍冷静下来。
呼唔…………呼唔…………
呼吸声响亮地响起来。
圭子一边听着那个声音，一边朝着水池迈出脚步，然后站在缘石之上。
黑漆漆，黑漆漆的水面在水池中铺开。水池对岸就像溶解在黑暗中一般飘忽不定，令阴森的想象从圭子的头脑中闪过……这个“水池”说不定连接着冥府。
呼唔…………呼唔…………
在寂静与黑暗中，圭子静静地将挎在肩上的包放到地上，在地上响了一声。
圭子在应声落地包旁边蹲了下去，把手放在拉锁上，然后犹豫着停下了动作，一时间迷茫起来。
呼唔…………呼唔…………
她自己的呼吸声掩埋了她的听觉。
今天早晨在美术室目睹的那一幕，在她脑中重现。
捏住拉锁的手抖了起来。在里面，在里面，在里面…………不对，因为，那东西已经从里面…………出来了。
呼唔……呼唔……
准备把包打开的手，怎么都无法继续活动。
全身寒毛根根倒竖的恶心感觉在她的皮肤上拂来拂去，每当她急促地喘上一口气，嘴巴里便会嘎啦嘎啦地发出牙齿哆嗦的声音。
不过是打开拉锁这么简单的事而已，可她不论如何也做不到。
她对不听使唤的手感到焦躁不已，眼睛里不禁冒出泪花。
呼唔、呼唔……！
圭子一边做着急促呼吸，一边盯着自己的包。
她的呼吸声前不久还很有规律，十分镇定，可是现在丧失规律，加剧焦急与懊恼的情绪。
她的用力有多大，手指都颤抖得多么剧烈，而她又向不听使唤的手指中进一步施加力量。
——————噶哩
此时，响起了刺耳的声音，拉链稍稍拉开了个口。
「…………！」
这一刻，圭子吃了一惊，手停了下来。
她是那么想把拉链拉开，可是在拉链打开的瞬间，圭子又对拉链打开害怕起来。她的觉悟和决心一度被吹散，对包的开口纯粹只感到恐惧。
手出于本能地停了下来。
然后她犹豫起来，之后也没有继续。
但就算这样，也不可能在这里停下。圭子心中残存着害怕，缓缓地让颤抖的手臂动起来，一点一点，一点一点地打开这个开口，打开着这个装了“人偶”的包。
随着嘎啦嘎啦的声音，拉锁一点一点打开。
装了噩梦的包打开口，里面的东西渐渐露出来。
最先露出来的，是课本。在黑暗中，在连颜色都已辨认不清的黑暗之中，包里头更加黑暗的东西，随着嘎啦嘎啦的声音渐渐露出来。
————嘎啦、嘎啦、
保持着模糊视野的微弱光线，逐渐照入包内。
————嘎啦、嘎啦、
包里面成堆的笔记本和课本，渐渐地显露出来
————嘎啦、嘎啦……
开口张开到拉锁的中段。
此时————圭子的手停了下来。在包中的课本上，“人偶”的极少一部分露了出来，隐约可见脚末端的部分。
「………………」
“人偶”的脚在黑暗之中，发青发白地突显出来。
光这样就已经够了。
圭子不想再继续看到“人偶”了，从打开一半的口中将手伸进包里，不看“人偶”的样子直接用手去摸，将“那东西”握在了手中。
她手中感觉到橡皮雕成的“人偶”的冰冷触感。
那个被诅咒的小小“人偶”就是一切的元凶。
剩下的，只用把它扔掉就行了。
想到这里，圭子静静地将握住“人偶”的手从包里面拉出来。
将抖个不停，无法自由活动的手从包里抽出来。
一点一点地，一点一点地。
还差……一点。
就在此时，圭子伸进包里的手————被某只冷冰冰的“手”突然黏糊糊地抓住了。
「————不要啊！」
强烈的恶寒贯穿她的身体。
手随着惨叫声从包里拔了出来，而“人偶”从手中飞了出去，掉在了地上。
圭子禁不住瘫坐在地，向后倒退。那只青白色的“人偶”正注视着圭子，包的开口正在打开。
「………………！」
于是，圭子看到了……某人煞白的脸从包的开口中仅仅露出一部分，正直直地盯着自己。
那是张煞白的，黏糊糊的，可怕的女人脸。那张没有表情，就像尸体一样的“脸”从包里面只露出脸部，直直地盯着圭子。
「……………………………！」
圭子张大双眼，僵在原地无法动弹。
那张“脸”立刻便缩回包里，消失不见。
可是，那个视线深深地烙印在圭子眼中，驱之不散。包中的视线，气息，都散发着明确的存在感，躺在那里。
「……………………………」
仅仅只是存在于那边的“气息”，折磨着圭子。
「……………………………」
圭子被眼前的气息逼得走投无路。
几秒钟后，圭子连滚带爬地飞奔起来。她就要紧紧拥上去一般，扑向眼前的包，扑向“人偶”，随后她抓起那两样东西，紧紧抱在怀里。
……为了不让包口打开，为了不看到人偶。
圭子就这样用颤抖的脚站了起来，来到池边。
然后，她将握在手中的“人偶”扔了出去，将包里面的东西全部倒进了水池中，然后连包也随手一扔，之后便逃离了这个“后庭”。
课本和笔记本掉进水池，接连发出的水声响彻黑暗。
圭子排开了一切，什么都无法思考了。
她脚下发出踢起砂砾的声音，逃离了“后庭”。她再也不想到后庭或者水池来了，再也不想去碰人偶和包了，已经什么都不想看到了。
啪唰、
背后响起某种东西从水中出来的声音。
「………………！」
圭子眼睛里浮出泪花，堵着耳朵继续往前跑。
————回去的时候，绝对不能向水池回头————
在这种时候，“童子大人”〈仪式〉的警告在她脑中闪过。
————不能回头。
她一边奔跑，一边拼命告诫自己。
————不能回头。
她捂着耳朵，心中拼命重复。
————不能回头。
…………………………！
————不能…………回头…………
………………………………
………………………………………………
　　＊
然后，一位少女站在了黑暗的“水池”边。
站在万籁俱寂的“水池”边的那位少女，默默地将洒落在“水池”中的教科书一本一本捡起来，朝着圭子逃离的黑暗看去。
水从湿哒哒的课本上滴下来，打湿了缘石。
少女在黑暗中，仿佛能够清楚看到圭子已经消失不见的背影一样，直直地注视着黑暗，嘴浅浅地弯成笑的形状。
…………………………




第七章 回归之人
七章 回归之人
　1
这样一来，照理说一切都已经结束了。
不对，多半一切都会结束吧。
不对，是应该……会结束。
不对，是希望会结束。
…………………………
圭子独自呆在宿舍的寝室里，在床上抱着腿，用被子盖着头。
已经过了熄灯时间，但常夜灯依旧亮着。即使到了这可以算是深夜的时刻，圭子仍旧独自在房间里度过着无法入睡的时光。
灯泡发出冷冰冰的橙色灯光，模模糊糊地照亮屋内。可是在颜色酷似烛光的近代灯光之下，更加突出了缭绕在这间古典洋房装饰风格的宿舍寝室中难以拭去暗影。
这种房间里，在某种根本性的方面存在着“黑暗”。
就连灯泡的光亮也无法完全驱散那些影子……不对，是反而让那些影子更加浓重。
可就算没有那种情况，现在这间屋子的情景也很不正常。现在，只有圭子独自一人所在的这个房间，门的边缘用黄色的胶带一样的东西彻彻底底地堵住了，然后最关键的是，那个最显眼的家具——壁橱，门也同样用胶带严严实实地封了好几层。
这样的情景很不正常。
就像是将门和壁橱封住，将某种东西关在外面一样。
房间之中的这番情景，就像是拘束疯子用的拘束服，但同时这个房间本身看上去就像是疯子精神中的产物。光是那些把门和壁橱一层层粗暴地封闭起来的胶带，已经显露出了十足的“疯狂”。
这些事情，是圭子干的。
圭子从那个“水池”回来之后非常害怕，在慌乱的驱使之下，用固定水彩画用纸的胶布封死了两扇门。
圭子在那个“水池”扔掉了包和人偶之后，就像被人追赶一样逃离了“后庭”。他害怕来自身后的声音，一直感觉就像有什么看不见的东西在追赶自己，就这样一路逃回到宿舍，冲进了自己的房间，最后无法忍受被人追赶的错觉，用目光扫到的胶带封死了两扇门。
她感觉有什么东西会从背后追上来。
她感觉有手指会从门的下面长长地伸进来。
他感觉壁橱会打开，从里面出来什么东西。
所以圭子没有向水池回头，填上了门缝，封上了壁橱的门，在床上抱着腿一个劲地颤抖。
「………………」
圭子在床上对着门口的方向，凝视着房门和壁橱。
圭子为了不让东西进来，监视着两个“入口”。
就算有什么东西进来了，圭子也束手无措。但圭子明知道这一点，还是不得不选择监视。
在羽间的夜晚营造出的可怕寂静之中，圭子只能一边听着自己的呼吸声，一边注视着门。
万籁俱寂，哪怕一丁点动静听起来都非常响亮。圭子在这样的寂静中，不时能够听到房子轧轧作响，而每当她听到那样的声音都会感到害怕，却只能一味地在床上抱着腿。
照理说一切都已经结束了。
只要将“人偶”扔进那个“水池”，照理说一切都会恢复原状。
不对，圭子不应该抱那么强烈的期待。但是现在，圭子如今非常清楚，自己心底里其实是对那种事怀着接近确信的期待。
她打心底里觉得这样一来一切就会结束。
期待彻底落空的那种感情，是她的心灵深处一道深深的伤口。
以前她从来都没有过那么强烈的期待。只要随波逐流就好，根本一开始用不着去有什么期待。
都是自作主张，擅自行动害的。
根本就不该去下自己不擅长的决定。
这就是圭子的命，因为下了决心，拿定了主意，付出了行动，去做了自己不擅长的事情，所以才会演变成这种情况。
要是偷偷察言观色，顺其自然波逐流的话，才用不着受这种罪。
那么做的话，就用不着有什么期待，也就不会那么失望了。
有范子在身边的时候就是那样。与人交往等活跃的部分就交给别人，相对的自己不抱什么主见，这就是圭子唯一的处世之道。
只剩扭曲的负罪感与无力感充满圭子的内心。
圭子很肯定。
“人偶”一定会回来，一定会跟在自己后面回来……
……回到橙色灯泡照耀下的这个空荡荡的房间里。回到圭子独自发抖，充满昏暗阴影的房间里。
从水池里，滴着水爬上来……
一步、一步，走过空无一人的学校……
笔直地走过宿舍的走廊，朝这边靠近————然后从门的下面，把那煞白的“手指”长长地伸进来。
或者，从壁橱内侧把门打开。
圭子在床上提心吊胆想着那些事情，继续目不转睛地监视着两扇门。
她一边监视，一边害怕。
害怕“童子大人”从水池————回来。
咯吱……
————来了。
仿佛将黑夜完全充满的寂静之中，那微弱的倾轧声化作不知何处传来的微小杂音传进耳朵里。
从声音的层面来说，那不过是微弱的杂音，但一听就知道不同于普通的动静。当听到那声音的一瞬间，圭子的意识便惊觉地转向了“那边”，然后当她察觉到的时候，空气已经“变质”了。
「…………………………」
她的目光在房门与壁橱之间游移。
她不知道那个倾轧声是从哪里发出来的。
冰冷的沉默充满昏暗的房间。这个被黄光照亮的房间里充斥着通透玻璃般的寂静，让人非常鲜明地感知出来。
皮肤感知到房间的空气。
因害怕而变得敏锐的皮肤，正体会着时间停滞般的空气。
在这……有什么东西。捕捉到屋内空气的皮感，感觉到了那个“气息”。
虽然连位置也弄不清楚，但确实感觉得出“某种东西”就在附近。那是淤积的人的气息，但那个气息又完全不像活人的气息，是没有体温的人的气息。
那是死人的气息。
那是在每逢深夜便会出现在这个房间，折磨圭子的东西所散发的气息。
果然回来了。
“那东西”从学校，从那个后庭，从那个“水池”中……回到了这个房间，回到了这个在常夜灯下布满幽深暗影的房间，回到了布满橙色阴影的圭子的房间。
圭子的视线飘忽不定，寻找着看不到的气息。
但这个只有最基本照度的房间里，不管横看还是竖看都找不到发出“气息”的东西。
圭子看到的，只有孤独的黑暗，而这正摧残着她的理性与理智，让她感觉每个地方的影子里，阴影中，都藏着什么东西。
灯泡的灯光，只是突显出房间的阴影。
白色的东西变成昏暗的橙色，黑色的东西则更加漆黑。
不管是地上的旮旯还是天花板的角落，都在幽深的黑暗中无法看清。就算在有什么东西藏在桌子下面，藏在柜子的影子之中，恐怕也肯定发现不了。
屋子里……有什么东西。
那东西正潜藏在某个地方。
那房门那边，在壁橱里面。
那东西，现在，正在回到这里。
————哈啊、哈啊……
紧张感令圭子呼吸紊乱。
圭子继续默默地盯着在浓重阴影之下缀上阴郁色彩的那两扇门。
几乎将人压垮的紧张感，令她心如擂鼓。
——要来了，要来了！
预感在大叫，意识向房门之外与壁橱之中集中，然后，正当她感觉那个要把自己压垮的“气息”扭动身体之时——————
咯吱、
那个声音……从身后传了过来。
「………………………………！」
圭子感到一阵恶寒。
就在她明白那个声音传来的位置的那一刻，同时也明白那个声音的实质。
那个酷似倾轧的声音，是窗帘架发出来的。
厚厚的窗帘盖住圭子身后的窗户，而那个声音……就是那个窗帘架发出来的。那是金属轨道和塑料滚珠相互摩擦的熟悉声音……是某种东西碰到窗帘所发出的声音。
然后，正当圭子吃惊之下准备回头的时候，那条“禁则”在脑海中发生闪回。
————绝不能回头————
圭子瞬间明白了。
这……就是那种东西。
「唔………………」
圭子的动作定格在了正要回头的姿势上。这一刻，从背后传来的声音中开始混进不同的东西。
那是不同于窗帘架的，更加沉重的声音。
那是……水声。
啪嗒、啪嗒嗒……
那是沉重的水滴落在地板上的声音。那是许多水珠顺着湿哒哒的“某种东西”的身体流下，然后汇集成大颗水珠，滴落下来的声音。
水滴落在地上的声音，一点一点，一点一点地增加。
打在地板上啪嗒啪嗒的声音，逐渐转变成水滴落在积水中的声音。潮湿的寒气从背后的窗户流了过来，在脚上拂过，在按住被子的手上拂过，又在脸上拂过，让冷气渗透身体和意识。
「………………」
圭子完全无法回头。
而这个时候，背后水滴的声音进一步增加，不久变成顺着墙壁流到地上的流水声。
——不可以回头。
圭子在心中反复默念，只顾盯着前面，紧紧地握住被子的合缝，拼命抵抗背后传来的声音。
——不可以回头。背后，气息在动。
窗帘咯吱、咯吱地作响。
拉窗帘的方式很不灵活，就像是小孩子亟不可待地想要打开窗帘一般，却只是在笨拙地一味拉扯布料一般。
咯吱、咯吱……
传来窗帘拉开的声音。
有什么东西正在拉开窗帘。
一边从身上滴下散发着水池气味的水，散发出带着那个“水池”气味的湿冷寒气……一边拉开窗帘。
咯吱、咯吱……
窗帘……被打开。
如今从窗户里散发出明确的“气息”。那是人“手”在动的气息，是拉开窗帘的气息。
咯吱、咯吱……
传来拉开窗帘的声音。
随着微弱的水声，随着水淅淅沥沥滴下来的阴暗湿响……某种东西的“手”打开窗帘。
咯吱……
声音……中断了。
随后，从窗户流入进来的寒气一下子变得更加浓重。
恶寒致密地渗进渗入皮肤，令圭子牙齿直打哆嗦。
水一直滴着，如同溶洞之类的那种声音静静地持续着。水一个劲地流，水滴不断地落下，发出清冽而又虚无缥缈的声音。
————除了水声，万籁俱寂。
很明显，窗帘就在刚才被彻底拉开了。
在后身，气息动了起来。圭子吃了一惊，眼睛禁不住想要转向那边。
圭子拼命地告诫自己，不可以回头。可是，气息没有止步，一点一点地露出全貌。
啪唰……
响起很大的水声。
「！」
一听到那个声音，圭子背上感到一阵寒气。
现在变得极其敏锐的知觉，就算不回头也知道那是什么声音。那是“某种东西”把脚下到地上积水的声音。
「………………！」
圭子将几欲漏出的惨叫声压了下去。
虽然不能确定现在正在发生什么，但有一件事可以确定。
现在，打开窗帘的东西踏进了屋子。虽然不知道是从哪里进来的，但在那个夜里感觉是从壁橱出来的。
冰冷的气息……动了起来。
啪唰、
下脚的声音再度响起。
「…………………………！」
圭子已经无法忍受入侵屋内的“声音”。她对眼下发生的事情一无所知，一直听着靠近过来的“声音”，胆战心惊。
————不可以回头。
圭子刚准备向身后转动视线，就在头脑中大声喊出那个“警句”。
————不可以回头。
可是，视线还是在橙光之下的房间中移动起来。
————不可以回头！
已经迟了。
使劲牵拉着的视线转动起来，在恐惧之下颤抖的脖子活动起来，圭子提心吊胆地向身后的窗户转过身去…………此时在那里看到了，是如假包换的『噩梦』身影。
最开始，圭子无法理解那是什么。
那一幕彻头彻尾地脱离了现实，恍如扭曲的噩梦。
在那里，是个煞白的，人形的，但显然脱离人类轮廓的物体。那东西，简直就是“做成人形的肉块”，现在的这一幕，正是“煞白的死肉塑成了四肢健全的人类形状，正扒在窗缘之上”的情景。
那东西，从窗户出现了。
那个肉块不是从打开的窗户里，而是从紧紧关闭的窗户玻璃里出现了。
玻璃的表面在橙光的照射下，清晰地透出了夜间的黑暗。在昏黄的灯光中，窗户上阴森地映照出黑暗的房间，看上去比起“镜”中映出的景色，更像是表面映照出夜空的“水池”。
窗户，俨然化作了“水池”。
一堆湿哒哒的，就像溺死者的肉块正要从那个“水池”里爬出来，上半身已经入侵了这个屋子。
那具湿哒哒的身体从玻璃窗中爬了出来。肉块就像没有骨头一般塌陷下去，严重缺乏厚度，而应该与上半身相连的下半身就好像泡在水池中一般，以玻璃为界完全截断了。
可是，肉块并没有被切断……因为那肉块抓着地上打湿的毯子，现在也正一点一点地从玻璃里冒出来。它苦闷地扭动身体，从玻璃中拉扯着下半身，发出骇人的声音。
并且，随着肉块“这边”在这边出现，水也一堆一堆地涌出来。
每当玻璃与肉块的分界线发生移动，水就会从交接处流进屋内。
那些水打湿肉块，顺着墙壁往下流，在地板上蓄积起来。此情此景令人联想到刚从母体爬出来的婴儿，愈发突出了肉块的骇人感觉。
「…………………………！」
这幕情景俨然就是异常噩梦。
当圭子“理解”这噩梦般情景的本质之时，她连起身都做不到了。
圭子只是注视着那东西，茫然地瘫坐在床上。
她瘫坐着，呆呆地思考着。
最开始听到的那个巨大水声，不是下脚的声音，而是那个肉块将“手”下到地上的声音。
————不要啊、不要啊！
肉块抬起了长着头发的扭曲头部，张开了那张就像溶解崩塌的孔洞的嘴。
那东西就像惨叫一样，大大地张开牙齿长得乱七八糟的嘴，但却就像婴儿落地的哭啼声一般，发出完全没有声音的叫声。
「——————————！」
「………………！」
此时，圭子看到了。
从那杂乱的长头发下面，看到了那肉块的“容貌”。
「……唔…………！」
胃反流的感觉令圭子当即捂住了嘴。
她捂着嘴向后退，可她发软的脚不管怎么乱动，都只是无谓地与床单纠缠在一起，一步也动不了。她紧紧地闭上眼睛，一个劲地在床上继续挣扎。
「唔唔……」
圭子流着泪，胡乱地挣扎着想要逃跑。
——为什么会变成这样。
她想要从接连不断的水声中逃离，闭上眼睛，一边哭一边挣扎。
然后，她从床上摔了下去，缠着床单拼命地在地上爬行，朝着泪水模糊的视野中的房门，伸出手去————此时，封住门缝的胶带剥落了，门突然从外面被打开了。
————镜头切换。
………………………………………………
　2
……此时，近藤武巳忽然在黑暗之中醒了过来。
「唔…………」
当他张开模模糊糊的眼睛，察觉到自己正躺在床上望着宿舍黑暗的天花板之时，同时他察觉到寝室中的气氛明显不对劲，连忙清醒了过来。
地点在宿舍的寝室里，时间是深夜。
屋内充满深夜的寂静，只能听到冲本有规律的鼾声。在这个屋子里，武巳最开始感觉到的，是刺骨的“寒气”。
武巳本来一边朦朦胧胧地做着梦，一边仰望着天花板，直到此时，武巳还不明白自己为什么会醒过来。可当他听到那个仿佛被摇荡的寒气吹响一般的“声音”时，瞬间便明白这里正在发生的情况，并清醒过来。
叮铃、
「……！」
这毫无疑问，就是那个“声音”。
那个就像空气本身发出来的，无法理解的“铃”声，与其他所有铃铛发出的声音都不一样，是完全不同种类的声音。
据武巳所知，这个只有“空铃”能够发出的声音，其含义也跟别的铃声完全不同。就武巳所知，当挂在手机上的“铃铛”自动响起的时候，只表示一件事情。
————什……！
在回过神来的时候，武巳身体已经无法动弹。
他维持着仰望天花板的状态，就像被什么东西非绑在床上一样，无法动弹。
冷气嗖嗖地拂过裸露在外的脸颊。然后，某种静静呼吸的气息不知从哪儿瞟了进来，冷冰冰地布满这个房间。
叮铃、
那个“铃”声，再度响起。
当那个无法确定源头的奇妙“铃声”响起后，仿佛声音将空气直接纯化了一般，周围的空气发生了改变。
不对，应该反过来才对……是当“空铃”接触到空气的“变质”时，才会发出“铃”声。总之，“铃”声会令周围的空气逐渐发生改变，让更加冰冷，更加纯粹，无限通透的空气从不知名的地方流入进来，迅速改写掉屋内的氛围。
这种空气纯粹到了可怕的地步，不是供人生存的空气。
从那种空气中，只能感觉到蜇人的冰冷和恐惧。
自己所居住的这个房间，渐渐与并非人类居住的另一个世界相连，另一个世界的大气逐渐流入这个房间内。
「………………！」
武巳无法动弹，完全不明白发生了什么。
只不过，他的脑海中激烈地拉响警报。他凭着本能和经验确信大事不妙，唯独这一点对他来说是不言自明，不容置疑的事实。
有什么过来了。
这一点，一定不会有错。
在这片黑暗的某个地方，有个会呼吸的气息。那个气息冷冰冷，静悄悄，完全不像活物的气息，完全感觉不到体温，冰冷至极。
武巳身体动弹不得，脑子里只觉得大事不妙。
武巳对这种“感觉”有所印象。
流进房间的空气气味，以及这个“气息”的感觉，恐怕跟过去遭遇到的『神隐』是一样的。
武巳认为，现在感觉到的“气息”，跟过去空目一开始将菖蒲带来，然后消失的时候所感觉到的气息是相同的。现在的情况，与以前在这个房间里接到空目打来的电话时，这个房间瞬间发生变质时极为相似。
————为什么？
武巳感到一头雾水，完全不明白“这东西”为什么会现在在这里出现。
但存在于某处的“气息”没有理会混乱的武巳，在黑暗中扭动身体。那个拥有“死亡”气息的存在，静静地下到了这间屋里。
轧……
地板发出倾轧的声音。
「………………！」
武巳身体无法动弹，但还是完全绷紧。
那是撒发出那个“气息”的东西将身体重量压在地板上发出的声音。是那个“存在”把脚放到地板上，下到这间屋里发出的声音。
轧、
那个脚步声，是从屋子靠窗户的一头发出来的。
“那东西”向房间里踏进了一步。
武巳拼命想要动起来，奋力地驱策身体。可是，他身体就算想用力，却还是像主芯抽掉了一般完全使不上力，不论怎么挣扎还是一阵指头都动不起来。
就像是抽走了齿轮一样，“想要动起来”的这种意志发生空转。
武巳在床上，只是像具尸体一样躺着。
而“气息”随着脚步声走了过来，朝着想动却无法动弹的武巳……走了过来。
轧、
一步、一步。
武巳的视线依旧对着天花板，动弹不得。
他无法去看发出脚步声的那东西是什么样子，也无法逃跑。
他所能做的，就只是用皮肤去感受踏进屋子走过来的那个“气息”，用耳朵去听逐渐靠近的脚步声。武巳发不出声音，完全中了定身术，刺骨的冰冷气息令他寒毛倒竖。
“气息”向躺在黑暗中的武巳靠近。
一步、一步，将地板踩得轧轧作响。
轧、
“气息”正在靠近。
“气息”已经快要达到床边。
轧、
“气息”站在了跟前。
但是“气息”的脚步声没有就此停下，直接从武巳和冲本的床铺之间走了过来。
轧、
“气息”走向床头。
轧、
朝着武巳的脸，逼近。
轧……
令人费解的是，“气息”即便走到了这么近，却还是没有进入武巳盯着天花板的视野中。然后，唯独那个异常的，没有身影的“脚步声”，走在两人的床之间，停在了武巳床头的旁边——————
砰咚
「————唔哇！」
忽然东西掉落所发出的巨大声音，让武巳弹了起来。
这一刻，武巳反射性地从床上坐了起来，随后，之前周围充满的空气、寒气、气息，在瞬息之间全消失得无影无踪。
恍如吹灭蜡烛一般，连残渣都没有剩下，彻彻底底地消失了。
之后剩下的，只有从桌上掉到地上的武巳的手机，在地摊上嗡嗡震动的声音。
「啊…………」
武巳感到一阵茫然。
就在茫然的武巳回复意识之前的这段时间里，掉在地上的手机所发出的呻吟声，不久便中断了。
武巳花了好一会儿功夫才察觉到，之前听到的巨大声音是手机掉在地上发出来的。
武巳呼吸变得急促。心口发出激烈的心跳声，这种感觉就跟从噩梦中惊醒时十分相似。
不对……感觉这就是事实。
在武巳昏昏的脑袋里，基本就是觉得自己正在做噩梦然后被手机掉落的声音给惊醒了。
周围的现实感，加深了那样的想法。因为自身的体感，然后还有屋内飘荡的正常空气的感觉，在跟之前丧失现实感的状态对峙之后，正好酷似现实与梦境的感觉。
「…………哎」
武巳深深地叹了口气。
密密麻麻的汗水在夜晚的寒气之下急遽变冷。
然后，武巳让心跳平静下来，调整好呼吸……正当他总算抬起头来的时候，手机再度来电，设定为振动状态的手机在地板上开始发出嗡嗡的声音。
「哇，哇」
武巳连忙下了床。
在这夜深人静的状况中，就连这个震动的声音都十分响亮。
武巳从地上捡起手机，关掉震动之后偷看了一下冲本的床，不过冲本没有醒来的迹象。武巳放下心来，静静地从桌子下面抽出椅子坐了下去，在黑暗中查看在这深更半夜两次发来邮件的人的名字。
“日下部稜子”
果不其然。
看到意料之中的名字，武巳怀着不好的预感打开了邮件。
不好的预感应验，本文中出现了意料之中的署名。署着小崎摩津方名字的邮件里，正文这样写道
此乃神圣四神之名。护身符很管用吧？　　小崎摩津方
武巳没明白怎么回事。
但武巳发现，刚才看到的是第二则邮件。然后，武巳又打开叫醒自己的第一条邮件。
「………………」
可是，上面不是能够解读的语言。
第一则邮件的正文，只有短短的四行英文字组成的单词。
IHVH
ADNI
IIAI
AHIH
正文只有这些。
但是武巳观察了一会儿，渐渐弄清了情况，然后表情开始绷紧。
刚才……并不是一场梦。
那个脚步声还有那个气息，都不是武巳所认为的“噩梦”。
「唔…………」
武巳呻吟起来。他感觉现在这种情况，才是一个恶劣的“噩梦”。
正当武巳想到这里，随后他手中的手机第三次震动起来。
「……唔哇！」
武巳吃了一惊，禁不住放开了手机————手机屏幕发着蓝光，掉到地上，震动了片刻，然后停了下来。
…………………………
………………………………
　3
黑暗寂静的羽间夜晚，结束了。
夜晚一如既往的结束，迎来了第二天的清晨。武巳的这一天，从冲本十分慌张的声音开始了。
「武、武巳……快醒醒」
「……嗯？」
被冲本摇醒的武巳，拖着睡眠不足而昏昏沉沉的意识睁开了眼睛。
「什么事？」
冲本以充满不安的表情对武巳说道
「出大事了」
「……」
看上去现在还很早，武巳以仍未清醒的意识向冲本问道
「怎么了？」
「怎么办」
重办说道
「木村她————怎么都联系不上」
冲本一只手拿着播放出信号不通提示音的手机，摆着因不安与焦躁而绷紧的表情，以不知所措的口吻茫然地这样告知武巳………………
　　＊
「————想不通啊」
接到联系不上圭子，也找不到圭子人的报告时，空目开口第一句便是这样的话。
一大清早，美术室中。在这里，大家今天本应该也只是接受『没有异状』的报告才对，可是因为一大早便通知全体人员的电话，如今把现场搞得就像作战会议室一样。
武巳听到冲本说的问题后，给大伙打了电话，现在已经过去了一段时间。
聚集在这里的，是武巳他们男生。
稜子她们女生现在应该正在女生宿舍集合。为防万一，大伙决定分头行动，先在女生宿舍里寻找桂子。
聚集在这里的一伙人，就是等待报告的。
大伙没管位于中心脸色铁青的冲本，沉默寡言地等待时间过去。
「………………」
武巳对脸色难看的冲本开口说道
「……你没事吧？」
「我还好……」
冲本虽然这么回答，可他的样子显得十分憔悴，看上去完全不像没事。
他就像失去了支撑自己的最后一根绳索一般，十分动摇。看到他这个样子，武巳再也想不到更多的话来对他说。
「………………」
武巳和冲本坐在大桌旁，空目坐在对面。
空目正交抱双臂，眉头紧锁地深思着什么。
靠在旁边桌子上的俊也，就像对这间屋子里的紧张气氛做出反应一般，眼神十分严肃。就连武巳都非常清楚，俊也心里十分困惑，十分烦躁。
俊也开口了
「……真的不可能纯粹只是她关机的情况么？」
冲本回答了俊也这个提问
「我觉得……不会的。都那样叮嘱过她一定不要关机，出事的话就立刻打电话的」
「是么……」
「而且，这几天我早晨肯定都会给她打电话，她应该也明白的……」
「……」
「再说了时间早就过了，她还没有过来」
「说的没错……」
俊也也承认了。已经到了集合时间，圭子却仍未在美术室现身。
这正是证明圭子身边发生异常的最有力的论述，已经算是完全不容置疑的证据。
美术室的气氛最近好不容易才缓和下来，如今又完全恢复到了以前事件发生时的状态。冲本深深地叹了口气，而混在那叹息之中的东西就像沉积起来一般，让现场的气氛中多了几分不安。
「………………」
武巳说不出话来。
凝重的沉默，让武巳本来就十分沉重的心越发加重。
昨晚的事情完全不能放在这里说。所以，武巳只选择沉默。
在沉默中，空目呢喃了一声
「————不明白呢」
听到空目的呢喃，俊也向空目问道
「什么不明白」
「我不明白，现在木村圭子没有出现在这里的理由」
「……什么？」
「可能性自然是存在的，但木村圭子在这种情况下消失的可能性，我感觉非常非常低」
空目微微皱紧眉头。
「……是指，只要去避难就不会有问题的说法么？」
「这也算一个」
空目在桌子上交扣十指。
「但还有更根本的问题。理由和目的都不清楚」
说完，空目做沉思状沉默下来。
「喂……」
俊也向沉默的空目要求解释。
但俊也就像此时才忽然察觉到一般，相冲本看来了眼，就这么不说话了。
「………………」
武巳也明白空目沉默的理由。大概这表示，如果这件事跟“魔女”有关，那最好不要在冲本面前质问此事，所以空目也没有回答。
然后，大家各自开始思考空目所提出的“理由和目的”，思索的沉默一时间降临于美术室。
「我说……」
武巳忍受不了这种沉默，开口说道
「我说如果……如果木村同学没有避难的话呢？」
不管怎样都好，总之这个沉闷的会场需要谈话。
「这自然是一种可能性……但是，她为什么那么做？」
空目一副不能理解样子皱紧眉头。随即，武巳语塞了。
「那么做没有任何意义，也没有理由那么做」
「不是的…………只是隐约有那种感觉」
「……」
「你想，比方说没地方留宿之类的……」
这话连武巳自己都觉得毫无说服力。
「这就更搞不懂了。如果那样的话，只要告诉我们就行了，然后总有办法解决的」
「话是这么说……」
「还有什么？」
「错过机会啦，不好意思说之类的情况……也不是没有吧」
空目眼中无法理解的色彩，没有消失。
「……不好意思？」
「啊……这个嘛……」
被再一次问道，武巳不知该如何说明。
「比方说，客气，或者……呃…………总之可能有什么其他的原因，让她继续在那个屋里待了下去之类的……」
「…………」
武巳自己都对自己这番含混不清的话感到讨厌，但空目微微歪了下脑袋之后，以不同于理解的其他形式承认了武巳的言论。
「原来如此，那种情况确实不无可能」
「啊……嗯」
空目的态度转变让武巳没了干劲。
然后，空目接着这样说道
「我觉得木村圭子“没有避难”这种情况发生的最大可能性，是她没有相信我说的话」
「啊……」
武巳完全没想到这种情况，这样思维方式确实更加合理得多。
「……」
但武巳此时忽然想到，至少把情况放在圭子身上讨论的时候，自己提出的混乱的说明方式，可能比那种合理的理由更加贴近真相。
空目出于自身的性格，恐怕无法理解没有明确理由的行动。但是世间确确实实有些人行动不需要那种理由之类的复杂动机。
可能只是出于毫无意义的羞耻心，自我意识，时机问题等等。
比方说，现在的武巳就是这样，因为一些琐碎的事情而错过的说出的时机，结果现在依旧对大伙隐瞒着“宗次大人”的事情。
武巳在圭子身上嗅到了与自己相似的气味。
……不对，这样在某种意义上才叫“普通”。
武巳觉得，自己跟空目那样的人是不一样的。凡夫俗子的思维方式是空目那样的人所理解不了解。自己是个平凡的人。
「…………」
武巳无言地从椅子上站了起来。
涌上武巳内心的隔绝感，让他离开了这里。
「……你上哪儿去？」
冲本抬起脸，向武巳这样问道。
「啊……我去会儿厕所」
武巳光是找出这样的借口，就已是竭尽全力了。
　4
走进那间屋的瞬间，亚纪哑口无言。
在女生宿舍十一号楼，圭子寝室的门没有上锁。亚纪在打开门走进去的瞬间，映入视野的情景只能用惨状一词来形容。
「……这是……怎么回事？」
亚纪之所以会忍不住嘀咕起来，首要原因是地板的状态。圭子的房间不知为什么泡在水里，地毯吸饱了水，被子和床单也掉在地上吸了水，整个房间里充满了说不出的冰冷空气。
「………………」
亚纪毫不犹豫地踏入这个一片狼藉的房间里，用穿着拖鞋的脚小心翼翼地往前走。
在这每走一步都会发出湿响的地板上，如果走路不注意怕是连袜子都会湿掉。
跟在亚纪后面走进屋来的菖蒲，一踏在房间地面上便「呀」地发出短促的惨叫。然后，她提心吊胆地，就像是在随时都会踩穿的地板上前进一样，东倒西歪地走进屋内。
………………
亚纪在不久之前来到了这里。
最开始她接到了武巳的联系，然后在电话里商量了一会儿。亚纪、稜子还有菖蒲在女生宿舍汇合，然后就这样来到十一号楼。
集合之后，她们迅速完成了分工。稜子负责向住宿生打听圭子的事情，亚纪则在菖蒲的陪同下前往圭子的寝室。
将需要交际的部分交给稜子不会有问题。
相对的，亚纪则对圭子寝室的情况进行调查。
她在房间门口敲过门，确认圭子不在之后，亚纪和稜子相互点点头，然后在那里分开了。打开门之后，她便跟菖蒲两个人一起走进了这个泡在水里的房间。
「………………」
然后，亚纪无言以对了。
以前见过沾满血的房间的亚纪都不曾料到会出现这样的情况。
不是很厚的地毯吸饱的水，甚至一踩水就会渗出来。疑似从床上滚落的被子和床单也同样吸了水，沉甸甸地躺在地上。
可能是由于屋子里积了大量的水，空气冷得让人觉得不正常。
而且充斥着这间屋子的空气还散发着某种独特的水的气味。
亚纪感觉这个气味在哪里闻到过，刹那间沉思起来。随后，他忽然想了起来，那是那个后庭“水池”的水的气味。
「————那个笨蛋竟然……！」
亚纪察觉到这一点后，立刻低声咒骂起来。
「！」
菖蒲听到亚纪咒骂，一下子露出害怕的表情，转头朝亚纪看去。
亚纪没有理会，再度扫视房间。亚纪从那个“水池”的气味，完全确信圭子最后还是回到了这个房间，并且遭遇了那个“水池”的，也就是“童子大人”的怪异。
要么圭子没有离开这个房间去避难，要么就是出于某种理由又回来了。
然后，她在这里遭遇到了某种“怪异”，最后消失了。
如果彻底避难的话，肯定就不会演变成这种情况了。想到这里，亚纪感觉非常恼火。竟然连自己的事都不当一回事……她在心里不自觉地自嘲。
「哎……」
亚纪不开心地叹了口气。
叹完气之后，亚纪调整好心态，把脸抬了起来。
她不开心地紧锁着眉头，默默环视房间。不管圭子怎么样，自己怎么样，亚纪都只会去做自己应该做的事情。
「…………」
再这样重新看看这个房间，除了浸水的地板之外还能发现其他异样的状况。
最醒目的就是把壁橱的门层层封住的黄色胶带。
关的严严实实的封上，以非常可怕的气势贴了好几重黄色胶布。虽然会引人联想警察封锁现场用的警示线，但此情此景给人的印象更像是神经错乱的警察弄出来。
房间本身没有被弄乱的痕迹，但是这个胶带还有泡了水的地板，让这个房间给人一种非常糟糕的感觉。硬要说的话，就是毛骨悚然，完全可以用“疯狂”来形容。
同样的胶带还严严实实地封着房门背后。
黄色的胶带一道又一道将门的缝隙堵住。
圭子这是要做什么，大致看得出来。从圭子讲述“怪异”来看，她应该是想要防止什么人……不对，是防止什么东西入侵。
虽然封门的行为不是很清楚，但大致的情况肯定错不了。
——这种状况究竟是从什么时候开始的？
亚纪不开心地把眉头皱得更紧了。
亚纪回想圭子之前的样子，寻思着她没有表现出什么奇怪的地方。但是记忆中的圭子意识都是那样的态度和状态，要说可疑的话，平常就是那个样子。
「啊，真受不了……」
亚纪反而烦躁起来。
「……」
每当亚纪做出心烦意乱的举动，菖蒲就会吃一惊，观察亚纪的样子，而这让亚纪更加烦躁。在这个不是很大的房间里，菖蒲那显眼的衣服还有那个举动，不论如何都会进入视野。亚纪极力地将菖蒲从意识中驱赶出去，将意识集中思考和观察上。
这些水，究竟是从哪里进来的？
这里发生过什么？
亚纪一边思考，一边望着屋子。就这么走着走着，她忽然察觉到一件事。
让她在意的，是拖鞋所踩上去的，地上的水的状态。靠窗户一侧的地板打湿的状态，要比靠门一边的地板更加严重。
「窗户……？」
亚纪小心翼翼地靠近敞开窗帘的窗户。窗户附近的地板，处于积着一层水的状态。
「…………」
亚纪细致入微地观察窗户，然后立刻察觉到窗格上有积水。
随后亚纪又发现，湿的不只窗格，窗框也湿湿嗒嗒，然后连窗户下面的壁纸也浸水变色了。仔细一看，窗帘的一部分也吸了水，重重地垂着。
水是从窗户进来的，这一点似乎不会错了。
亚纪打开西洋风格的外开窗，向外看去。
但情况出乎意料，窗框外侧完全没有打湿。从打开的窗户滴下去的水滴，啪嗒啪嗒地在外框之上点上了崭新的水滴痕迹。
有蹊跷。
亚纪再次关上窗户。
尽管大脑被什么东西牵动着，却不知道那是什么情况，搞不清是怎么回事。
「………………」
有蹊跷。
亚纪呆呆地站在窗前，把手放在嘴边思考起来。
但她怎么想也得不出结论。水的确是从窗户进来的，但事情有蹊跷。
「………………」
亚纪思考着，
但此时，菖蒲忽然从亚纪身后开口了。
「那、那个……那面窗户…………是“水池”」
「啥？」
亚纪转过身去。
「啊……对，对不起」
随后菖蒲又畏缩起来。对她那样的态度，亚纪对以前在这个屋里发生过的事情产生既视感，强烈的烦躁与自我厌恶在心中膨胀起来。
「行了」
亚纪闭上眼睛，深深地叹了口气。
然后，只说了这么一句话
「说说看，这是怎么回事？」
听到亚纪有意识地去压抑的口吻，菖蒲反而投去就像偷看一样的目光。亚纪什么也没说，只是等待着。
「……啊…………」
这么做之后，菖蒲的态度总算放松了一些。
即便如此，菖蒲还是用偷看一般的眼神看着亚纪，然后战战兢兢地开始解释
「那个……那面窗户……我觉得……是“水池”」
亚纪反问
「水池」
「是的…………我能看到。窗户与另一个世界重合起来了」
「看得见……么」
亚纪无力地垂下肩帮。即便心里一百个不情愿，这个令人讨厌的女孩的能力现在对于空目来说也是必不可少的。
「是相同的东西…………那些东西对于『我们』来说，大概在本质上是相同的……」
「相同？」
「是…………是共通的。所以作为相同的东西…………用作“意象”。就像『诗』一样」
亚纪感觉菖蒲对自己说了十分本质的事情，然后向窗户转了过去。
「………………」
她说这东西是“水池”。
亚纪依旧一头雾水，但也也有一部分莫名其妙地能够接受。
在走进这个房间的那一瞬间，亚纪便感觉到充满这个房间的“水池”味道。至少这个房间里发生的事情，确确实实跟“童子大人”脱不了关系。
亚纪向窗户看去。
这个时候，菖蒲再次战战兢兢地开口说道。
「那个……」
「嗯？」
这次亚纪带着几分亲切作出回应。但听到菖蒲接下来说出的那句话，亚纪的口吻发生了剧烈转变。
「那个…………那个“人偶”……怎么回事？」
「啥？」
「我在你的左手……看到了“人偶”。就像是祈祷用的纸人一样，不过要更厚……」
「！」
听到这话的瞬间，亚纪转过身去，毫不顾忌袜子被打湿，大步向菖蒲逼去。
菖蒲被亚纪的气势吓得浑身僵硬，伸手护住自己的身体，但亚纪没有理会，伸手挥开了菖蒲的手，抓住了菖蒲的胸口。
「……！」
「这件事，你跟什么人说过么？」
亚纪摆着险恶的眼神，朝发出短促惨叫的菖蒲逼近。
菖蒲摆着痛苦的表情摇摇头，亚纪继续向她说道
「听好了，这件事不许对对任何人说」
「诶……？」
亚纪盯着菖蒲充满惧色的眼睛，低声说道
「听着就对了，绝对不许跟任何人说。你要敢跟别人说，我绝饶不了你」
「………………！」
然后亚纪不等菖蒲回答便放开了手，背过身去。菖蒲轻轻咳嗽了几声，但亚纪没有去管。
「………………」
房间内沉默下来。
这个时候，稜子开门进来，一进来便被打湿的地板吓得叫了一声
「哇，怎么回事？」
说完，稜子抬起脸。然后，屋内的气氛让她露出困惑的表情。
「……呃……莫非出什么事了？」
亚纪冷淡地答道
「没什么」
然后迅速推进话题，这样问道
「不说这个了，在其他寝室找到人了么？」
「啊，呃……没找到」
稜子答道
「找不到呢，怎么说好呢…………谁都不知情。大家好像都不太清楚圭子的事，基本没看到圭子……」
「我想也是」
——这也难怪，谁让她存在感那么稀薄。
首先————
「看这个房间的情况，感觉不像逃过一劫的样子」
「嗯……」
稜子也消极地对亚纪所说的话表示同意。然后，稜子不舒服地环视房间，呢喃了一声
「……圭子她会不会有事啊」
「这里发生了什么，那个人上哪儿去了……寻找这方面的线索不就是我们的工作」
「嗯……说的也对」
稜子点点头。
亚纪再次开始搜索房间。
稜子也立刻加入其中，一边小心注意不被地上的水弄湿，一边寻找关于圭子的线索。
搜索开始没过多久，亚纪便在房间之中发现了一件似曾相识的东西。
「……啊」
那东西在圭子的桌子下面，就像是被推进去的一样。
那是她曾经见过的运动包，是圭子在学校里带着的包。
在亚纪他们看来，这是圭子最后拿在手里的东西。里面说不定有什么东西能够成为线索。
「………………」
亚纪把包从桌子下面拉了出来。
包吸饱了水。
就算地板现在泡在水里，这包打湿的情况看上去也不太自然。当打开拉链，看到里面的东西时，亚纪的那种印象变得更为强烈。
里面的课本一团糟。
乍一看简直就像包里塞了一堆垃圾。
那些笔记本和课本都吸饱了水，纸张破损也毫不在意，粗鲁地塞在里面，看上去就像一度倒进水里，然后又粗暴地了塞回去。
笔记本以打开的状态塞在包里，纸张相互纠缠在一起，亚纪正准备把笔记本拿出来，结果纸一下子就破了。
即便如此，亚纪还是尽可能小心谨慎地将这些已经形同垃圾的课本之类的东西取了出来。
打湿的纸屑在地板上渐渐堆起来。亚纪在里面发现了一个似乎装了书的信封，不是特别在意，开始检查信封里的东西。
里面是一本册子，虽然有些潮湿但没有泡在水里。
那是一本似乎用白色的某种皮革装订的册子。当亚纪把它翻过来看到封面的瞬间，整个人僵住了。
上面写着一个……她这辈子都不会忘记的标题。
「————《三取奈良梨考》……！」
亚纪呢喃起来，然后正当她下意识准备转向稜子的时候————这一刻，冰冷的东西抵在了她的脖子上。
「………………！」
亚纪大吃一惊，停止了动作，耳中只听到菖蒲从身后「噫……」地发出一声压抑的尖叫。
与此同时，亚纪的皮肤感觉到，拥有着可谓压倒性意志的人类本身所化作的气息。
「……“紧张”在对抗对方的术时乃是最大禁忌」
稜子的声音以沙哑的腔调对亚纪这样说道。
「现在你的无法从我的术中逃脱。那边的『神隐』小姑娘的“感知”就算能够派上用场，但这种情况下没有意志决定者，所以是“无力”的」
「………………」
亚纪倒吸一口凉气，总算明白发生了什么事情。
「接下来，让我们开始吧……」
稜子……不对，摩津方含笑的声音，高昂地，如同吟诗一般从吟唱咒文之人口中，响起
「这就是我的“宣战声明”」
摩津方这样说着，笑了起来。然后他将脸凑近亚纪————开始朝耳边轻声细述无法判别语种的咒文。




第八章 复活
八章 复活
　1
菖蒲表现前所未有地慌张，突然冲进了美术室。
「…………什……？」
菖蒲打开门冲进来，那身胭脂色的衣服随风翻飞，在事出突然而感到惊讶的俊也等人面前，上气不接下气地冲向坐在椅子上空目，将空目牢牢抓住。
菖蒲摆出害怕的表情紧紧抓住空目的衣服，死死地闭着眼睛，开始微微颤抖。一头雾水的俊也等人茫然地望着这个情况，空目在注目之下静静地将菖蒲的手拉开，用十分冷静的平常语调向菖蒲问道
「木户野和日下部怎么了？」
「………………！」
到了这里，俊也总算在真正意义上察觉到了这个事态的异常性。
菖蒲眼眶含着泪，向空目说道
「……那……那个…………小崎…………摩津方他……」
「……小崎摩津方？」
俊也一听到菖蒲拼命却又小声的讲述，禁不住带着疑惑与吃惊叫了一声。如今提那个人的名字，完全弄错了场合，而且俊也也是绝对不愿意听到的那个名字。对于俊也来说，那是在记忆中几乎留下心灵创伤的，最糟糕的名字。
「稜子身体里的…………小崎摩津方他…………」
菖蒲断断续续地讲述。
空目只是点点头。
「……我知道了」
说完，空目站了起来。
但是俊也没有明白。
「空目，发生什么了？」
他以激烈的口吻问道
「出什么事了？摩津方怎么了？为什么在这种地方会提到那个名字？」
听到这些追问，空目眯起眼睛，说道
「这个名字出现也不奇怪吧」
「当然奇怪啊！」
俊也挑起眉梢。在这种地方提那个名字怎么会不奇怪。因为对于俊也来说，跟那个名字有关的事情应该已经结束了。
空目说
「是么，那你最好改变一下认识」
「认识？」
「至今为止的那些事件，没有任何一件在真正意义上结束了」
「…………！」
俊也的表情……僵住了。
「赶紧动身，现在需要争分夺秒。有话路上说」
空目没有理会惊愕的俊也，一边这么说一边披上上衣，然后拉着菖蒲准备离开美术室。
「这……喂，等我一下啊」
被一个人留下的冲本喊了起来
「怎么回事？出什么事了？」
冲本毫不掩饰自己的困惑，空目对他淡然地说道
「出了点问题，我们去看看」
「咦？等一下，我也……」
「不，你在这里等着。去了可能会有危险，而且说不定有人会回来这里」
「喂……可是……」
冲本几乎已经从座位上站起来，但空目的眼神阻止了他的行动。
「可、可是……事情不是和木村有关么？」
「这不一定」
「就算你这么说，她们好歹也是去找木村的吧……」
「没错，但那不是问题。你在这里待机」
「可是……」
空目说道
「近藤还没回来」
「啊……」
「他回来之后，你就告诉他我们暂时出去了」
「啊……嗯，我知道了……」
冲本这样问过之后，不情不愿地在原来的椅子上坐了下来。空目确认冲本留下，用已经放在门上的手，打开了美术室的门。
「………………」
俊也满面愁容地跟在了空目后面。
空目一边离开美术室，一边向菖蒲询问
「那两人怎么样了？」
菖蒲答道
「我不知道……」
「嗯」
空目只说了这些就大步流星在走廊上走了出去，菖蒲和俊也连忙跟在了后面。
　　＊
「————首先，我要先道歉」
在路上，俊也要求空目解释。然后空目说出的一句话，让俊也产生了不祥的预感。
「我对你们完全隐瞒了关于小崎摩津方的事情」
「………………然后呢？」
俊也拼命地压抑着自己的急躁情绪，催促空目往下说
「其实理事长的花坛那起事件发生时，我就怀疑小崎摩津方可能再次出现了」
「………………」
「踏进那个“花坛”时，我闻到了残香。那是小崎摩津方的“梨”香。已经熟透腐烂的梨的果实所散发出来的，与小崎摩津方事件那时感觉到的，完全相同的气味」
空目一边快步往前走，一边淡然地说明
「香味立刻就消失了，但不会有错。我最开始误以为那个香味是因为那个“花坛”与小崎摩津方有关所致，但我立刻改变了想法。因为那个“梨”香应该是小崎摩津方为了复活而编写出来的『魔法』的“气味”。他以前处置过的“花坛”不应该有那个“气味”」
「………………」
「然后，如果采信“复活”的观点，那么受体最有可能就是日下部」
「…………说的没错呢」
俊也对此也表示同意。
「于是…………我隐瞒了那个可能性」
「……问题就在这里。你为什么要隐瞒？」
「因为不管我的怀疑是否猜中，都很可能节外生枝」
空目答道
「如果猜中，摩津方应该会表露本性吧。然后，如果搞错的话，日下部搞不好会因此回想起不必要的事情。从表面上看，要么日下部没有变化，要么就是摩津方装作没有变化。所以我认为，没有必要去刻意打草惊蛇。把事情告诉你们也会增加不必要的风险」
「哎，话是这么说……」
俊也接受了这个说法，但他还是没有接受这件事。
「……因此，我对你们隐瞒了这件事。对不起」
「行了。于是，现在要怎么办」
问题是已经演变成了这种局面，现在要如何去救稜子。
空目在校园中，校庭中，毫不犹豫地笔直前进，此行显然有着明确的目的地。
「喂，难道说……」
「我知道地点」
「怎么回事？又是…………气味么？」
「气味也是一方面」
空目没有转身，大步朝院地外围方向前进。
「比起那种事……村神，你听好」
然后空目郑重其事地说道
「你的能力其实是对抗魔法师极为有效的手段。可谓是最好的武器」
「…………你说什么？」
俊也不禁皱紧眉头，压低声音。
「听好，单纯的暴力，其实是对付魔法师极其有效的武器」
「………………」
「精神集中、暗示、仪式魔法，这些东西不管多么强大，但完全不去理会直接发动攻击，还是要比魔法更加迅速有效」
空目肯定地说道
「不管『魔法』最终能引发多么异常的现象，对魔法师来说的最大威胁，肯定都是眼前的物理性打击」
然后空目转向俊也，非常肯定地这样说道
「所以我再说一次，魔法师说的话一个字也别去听」
「………………我知道了」
俊也一度闭上眼睛，重复了那句话，随后看着空目的眼睛，点点头。
「……很好」
空目也向俊也点点头，然后脚步突然停了下来。
俊也也停了下来，菖蒲跟上来之后，俊也仰望那里的建筑物，皱紧眉头。
「“气味”之外的根据，就是这个么……」
「嗯」
空目背对着那所建筑物，点了点头。
「就是这里。现在已经消失的“上吊树”。在这个现实世界消失了的————小崎摩津方的夙愿之地」
这里原本那颗上吊树被伐倒，在上面建造了一所凉亭。这个凉亭还很新，静静地散发着阴森感觉，耸立在这个地方。
　2
…………………………
此时，圭子身处一个不知是何处的地方。
那是室外一个地方，周围有一些繁茂的大树，远方能看到学校的建筑。身穿睡衣的圭子，呆呆地坐在一颗遮天蔽日的巨树之下。她从未见过这么大的树。
周围能够看到的，是远方学校的建筑，以及大量的树木。
这个地方是学校的院地之中，这件事一看景色便一目了然。可是据圭子所知，学校中不存在这样的地方。
这棵夸张的大树将圭子头顶上方完全盖着，完全看不见天空，
只能在电视里的外国景色中才能看到的巨大数目，一个人都抱不住的粗壮树干层层扭曲，创造出恍如童话或绘本中出现的，十分缺乏现实感的景色。
可能是因为夕阳的关系，从枝叶间隐约露出的天空红得像血一样。
在显得十分荒凉苍白的地面上，树木拉出长长的红色影子。
这里明明是学校，却静得可怕，这让景色显得更加缺乏现实色彩。
在这甚至能够听到耳鸣声的寂静之中，空气中微弱却又明确地飘荡着一种独特的香气。
圭子在这种缺乏现实感的世界中，呆呆地坐在地上，呆呆地思考着这是什么地方。
「………………」
她坐在地上，茫然地望着景色。
圭子屁股下面的地面上，用好像木炭的什么东西的黑色粉末画着复杂的图案。
圭子的周围被一个圆圈包围着，里面画着又不像文字又不像图案的细致图形。那就是所谓的魔法阵……圭子毫无现实感地思考起来。
空气冷冰冰地停滞着。
安静，没有动静，仿佛世界的时间不动了一样。
孤身一人身处这种模模糊糊的世界中，圭子感觉到自己仿佛要融化在寂静之中。感觉自己的心和意识，都要被深达虚无的寂静所吸走，向空气中弥散一般，心中的不安苗头逐渐变大。
「………………」
自我，渐渐融化在寂静之中。
意识，逐渐弥散。
在那弥散的意识中，忽然参入了细微的杂音。那个杂音让圭子涣散的意识拉了回来。
————噶哩……
传来踩在砂砾上的声音。
「…………！」
一开始听到那个声音，圭子慌慌张张地四下张望。
不知不觉间，一个人影站在了她的背后。踩在砂砾上的声音只响过一次。
那东西突然之间就出现了。
然是圭子一看到那个身影，便不禁发出接近惨叫的声音。
「小范……！」
那是……范子。
本该已经死去的水内范子，以圭子所认识的原原本本的姿态，正站在圭子身后。
那张脸，那制服，都是原原本本的样子。
圭子朝范子伸出了手。
「……小范、小范————！」
圭子一边重复，一边伸出手。
她想见到范子。她真心实意地，由衷地想要见到范子。
范子不在之后，圭子不管什么事情都不得要领。我从没想到过，在这个世界中生存下竟然那么辛苦。
范子还在的时候，圭子有许多间接上的朋友。
大家都是范子的朋友，但这样圭子就已经很满足了。
因为范子在，圭子原来也能正常地和宿舍的大伙相互往来，大家愿意将圭子当做朋友。
范子不在之后，一切都破灭了。宿舍里的大伙最开始很同情圭子，但没过多久便把圭子当做空气一样。
圭子知道一切都是自己不好，但范子不在的时候，圭子确实连为人都做不到了。
以前范子替圭子做的事情，在那之后全都压在了圭子自己身上。圭子没办法做好那些事情，感到非常痛苦。
主动跟别人说话会让她感到痛苦。
自己做主决定事情会让她感到痛苦。
自发去做什么事情会让她感到痛苦。
对于圭子来说，范子毫无疑问是必不可少的。
圭子独自一人的时候，什么也做不了。
圭子自身存在着很大的缺陷。
而范子以前替圭子弥补了一切缺陷。圭子非常需要范子。
所以————圭子许了愿。
不惜进行那种〈仪式〉也要许愿。
向那个人偶……向“童子大人”许愿。
请把范子还给我。
「小范————」
范子心中充满了错综复杂的感情，朝着范子伸出手去。
范子面带笑容站在那边，也缓缓地朝着圭子伸出手来。
「小范」
圭子就像做着美梦一样，呼喊那个名字。
两人的手，渐渐地相互靠近。
「小范」
指尖碰到了一起。
「小范」
然后两人的手交缠在了一起来。
「！」
随即，圭子的表情扭曲起来，恨不得一屁股坐到地上，猛地把手从范子手中抽了出来，然后，圭子摆着因恐惧而抽搐的表情，睁大双眼，向站在面前的范子看去。
「什…………唔……」
圭子睁大双眼，打算用颤抖的声音说些什么。
范子被圭子用恐惧的表情看着，然而脸上依旧不改那张若无其事的笑容。
圭子连对那微笑都感到恐惧，拼命地用地上的砂去蹭碰过范子手的右手。她想要将刚才碰到范子的手时，从那只“手”上传来的触感抹消掉。
那个触感，不正常。
至少那不是人类的触感。
她摸到范子的手，那触感就像摸到了厚厚的橡胶手套。
那手冰冷潮湿没有骨头，就像只有一张皮一样薄。
圭子刚才抓住了那只透冷的“手”，薄薄的“肉”的触感缠在了手上。
————这东西……不是小范。
圭子不禁向后倒退。
眼前的东西不是范子，而是化成范子形状的其他“某种东西”。
圭子吃惊地张大双眼，看着那个莫名其妙的，假装成范子的“某种东西”。
然后圭子…………察觉到了。
圭子站在眼前面露微笑的身影，看上去非常不自然，非常的薄。
「………………」
圭子微微歪了下头，向范子看去，然后战战兢兢地偏斜视线。
那东西，看上去就像错觉画一样。
范子一直正对着圭子，不过隐隐约约能够看到她身体只有一半的厚度。
看上去，就像是背部的部分被切掉了一样。
这不可能是活着的人类。
那东西弄了张范子的脸，若无其事地站在那里。
「啊…………」
圭子用颤抖的声音，这样问道
「你是——————什么人？」
此言一出，范子的笑容便如同溶解般崩溃，顷刻之间丧失了形态，变成了一个人那么大的软哒哒的白色肉块。
圭子惨叫起来
「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！」
肉块发出软绵绵湿哒哒的声音，就像从胚中延展出来的四肢蠕动起来，在地面上拖曳爬行。
看到那骇人的死肉团块之后，圭子瞬间想了起来……这东西究竟是什么，自己为什么会在这里，圭子全都想了起来。
这东西是圭子在寝室里看到的，昨晚从那个化作“水池”的窗户中入侵进来的肉块。
然后圭子从自己的寝室里，被带到了这个地方。
圭子正要逃离从窗户入侵进来这个“肉块”时，她浑身发软到处乱爬，然后将手伸向了门。
此时，门突然被人打开了。
当时出现的————
「…………不要慌张」
就是这个日下部稜子。
「………………！」
圭子的肩膀突然从背后被抓住，心脏差点真的骤停。
把黑色上衣就像披风一样披在身上的稜子，无声无息突然出现在了圭子身后。
武巳也站在她的身旁。但是，武巳脸上挂着老实，却又好像不太镇定的表情。而稜子的表情和气息中，充满出前所未见的傲然自信与强大意志。
「无须担心」
稜子完全不像圭子所认识的那个稜子，露出阴险的笑容，俯视着瘫软在地的圭子。
「啊…………」
事情太过诡异，这让圭子只得眼睛含着泪，嘴巴翕动起来。
「“魔法圈”有保护魔法师的身体不受精灵、恶魔、恶灵、有害灵魂残渣等灵魂层面上的危险之物侵害的作用」
稜子用老人一般的沧桑声音对圭子讲道
「自古以来，“魔法圈”的用法就是两个。一是在里面召唤『恶魔』，并将其困在里面。另一个，则是魔法师进入阵内，防止受到来自外界的灵魂层面攻击」
「啊…………」
究竟发生了什么，稜子在对自己说什么，圭子已经无法理解了。
「人的灵魂只要被邪恶占据，也会成为有害的东西」
「………………」
「这种变成“没能成形的东西”的人，也是会侵扰魔法师意志的有害之物」
「啊…………」
「这是特地为了抵御那种东西而特别制作的“圈”。这个可悲的存在无法进到里面」
稜子这样说着，左眼剧烈地颦蹙起来，露出形态异样的笑容注视圭子。
「………………！」
一看到那个表情和那双眼睛，圭子瞬间明白了。
——这不是稜子。
她觉得这不是稜子，而是别的东西。打个比方，就像————那团在眼前蠕动的可怕“肉块”一样。
煞白的，软哒哒的“肉块”没有进一步靠近，只是在“圈”外蠕动。
用一种非常扭曲的方式来看，感觉那东西就像是被关在家门外的小孩子一样。
那个恶心至极的小孩子想要进入这个“圈”内，正在搏动着。“肉块”看样子确实无法进到里面来。
忽然，“肉块”抬起脸。
「！」
圭子一看到那张脸，顿时捂住了嘴吧。
肉块沉甸甸的胴体上，贴着一张范子露出微笑的脸。可是那张只能称作亵渎的脸没过多久便丧失了形态，如同融化掉一般，轮廓和面孔分崩离析，又变成了一团肉块，发出湿响栽在地上。
「………………！」
一股强烈的反胃感觉向圭子袭来。
那是她在寝室里看到的东西。
从窗户出现的“肉块”在圭子眼前抬起脸时，圭子看到了相同的东西，看到了那出过度畸形充满亵渎的余兴表演。
「………………呕……」
圭子逃开目光，眼中含着泪，咬紧牙关。她感到悔恨，悲伤，紧紧攥住脚下的砂砾。
略微映入视野的武巳把目光移开，表情颦蹙。稜子看着这样的情况，傲然地挂着笑容，说道
「……不能容忍这种事情么？」
「………………」
圭子没办法回答，瘫坐在地上哭了起来。
「肯定无法容忍呢……可是这东西是你召唤出来的」
「……！」
这种事圭子明白，一切都是自己的错。
「哎，你一定搞错了吧」
稜子俯视圭子。
圭子只是无言地咬着牙。她觉得任何事情都没有搞错，所有的一切都是自己害的。
「不，你一定搞错了」
玲子说道
「你一定以为“这东西”是拟态成水内范子的怪物吧」
「……！」
圭子浑身一抖。
「这件事你搞错了，这根本不是拟态」
「………………！」
圭子不想听，双手捂住了自己的耳朵。
「……没用的，而且你不能不听，你必须听」
稜子的声音从指缝间模模糊糊地传了过来。圭子用力再用力地捂住耳朵，可是完全挡不住声音。
「这东西呢，的确是怪物，但并不是你所想的那种东西」
不想听，不想听。
「这个呢，就是水内范子本人……」
「…………………………！」
圭子眼中浮出泪花，稜子就像敲诈一样接着往下说
「这个呢，现在是怪物，但确实是消失在这个“异界”中的，水内范子本人的半身。这是水内范子消失在“镜”中的前半边身体。真可怜啊，要是让她就那么沉沦于“异界”之中，还是能够得到幸福的吧，可偏偏被你召唤回来了。是你的软弱，你的自私将这个女孩以这样的模样召唤过来的」
圭子从喉咙里头细细地漏出声音
「…………别说了……」
「不，我就要说。你有两件事对不起这个女孩。一是可悲地将这个女孩召唤回来，二是没有接纳这个女孩。
你一味地惧怕“怪异”，“拒绝”了这个女孩。你究竟怎么回事？竟然问这个女孩『你是谁』。你身为召唤者，你必须给这个女孩赋予形态，可你却因为无知和胆小放弃了那份责任。到头来却是这个样子，可悲啊，真是可悲啊！」
圭子摇起头来。她已经受够了，她已经不想再看到任何东西了。
「既然你不愿意，就让我来为这个女孩赋予形态吧」
话音未落，那团扭曲的肉块便滋溜滋溜地开始变形，重复了一段只能认为是疯狂产物的变形之后，化成了人的形状。
「你看，就像这个样子。虽然只有半边身体，但这也无可奈何呢」
圭子垂下的视野看到了穿着鞋子的脚，但圭子不敢去抬头看那东西。
“那东西”的后半边就像被切下来一样缺失了，根本无法直面。
「……来呀，接下来轮到你了」
稜子的声音，说道
「你有责任帮助这个女孩。抛弃责任的罪孽，可要比遗弃猫猫狗狗更加深重」
「………………」
圭子拼命摇头。
「你必须赋予这个女孩形态，维持她融化于“异界”的身体和人格。那是将这个小姑娘召唤回来的你所应尽的责任」
「………………」
圭子还在摇头。
「……要是做不到，你就必须对这个曾是女孩的东西做出指引」
稜子声音的质发生了改变。
然后在下一刹那，只闻尖锐的一声，一把厚厚的大型匕首插在了圭子双脚之间的地面上。
「……！」
圭子已经发不出声音来。
她吓得弹了起来，摔在地上，流着眼泪抓着泥土，一边抽抽搭搭一边缺氧似的喘息着，
她就像心脏和肺部正在抽搐一样，十分痛苦。
紧张压得她喘不过气，她连站都站不起来。
「……要到处乱爬随你便，不过别把魔法圈给蹭没了」
稜子的话语如同嘲笑一般向圭子投了过去。
「劝你最好不要离开魔法圈。这个水内范子的“没能成形之物”是为了你而出现的，你一旦离开这个圈，她肯定会像粘着妈妈的小孩子一样缠上你」
「………………！」
圭子被泪水扭曲的视野之中，看到了魔法圈的外围以及混着沙子快被擦掉的图案。
稜子如同逼问一般说道
「……来吧，这件事由你决定」
圭子一边哭泣一边趴在地上喘气。
「别说你不能决定！你可是有责任去决定的啊！」
突然，稜子的怒吼震天价响。圭子背后了之后身体猛地弹了一来，然后由于呼吸困难连嚎啕大哭都做不到，至今只能发出气若游丝的哭声。
但是……随后，稜子的声音突然变化了。
稜子跪坐下来，把脸靠近抽抽搭搭的圭子，十分柔和，就像说悄悄话一样说道
「是啊，让自己来决定什么，很难过呢」
「……呜……呜呜…………」
「没关系，人类就是软弱的物种。我原谅你，你没有错」
稜子一边轻声细语，一边抚摸圭子埋下去的头。
「对你来说，这个世界很痛苦呢」
「……呜…………」
「真可怜，你没有错。感到痛苦的人又怎么可能会有错呢」
「………………呜呜……」
温柔的话语，让圭子开始流下与之前有所不同的泪水。
「对已你来说，水内范子情同姐姐呢」
「………………」
「她是支撑你的，坚强而温柔的姐姐」
圭子边哭边点头。没错，圭子把范子当做了姐姐。
「然后，大木奈奈美和赤名裕子，也支撑过你呢」
「………………」
「她们作为同是女生的前辈，支撑过你呢。你有很多的“姐姐”，是个非常幸福的妹妹」
「………………」
「但是，你失去了她们，失去了所有“姐姐”……」
「……呜呜……」
「暂时失去了温柔的姐姐们的，可怜的末子妹妹啊。你一定非常难过吧」
「…………呜呜呜…………」
「行了，你不用再受痛苦的煎熬了。交给我吧，我来接受你的一切」
稜子这么说道，静静地拍了下圭子的后背。
然后————
「拿起这把刀。这样一来，你的烦恼，你的痛苦，你所需要做出的决断、行动，你的一切我都会替你接受。为了不让你再承受任何痛苦…………接受我」
稜子轻声细语着，用纤细的手指朝着插在地面上的匕首的，黑黝黝的黑檀木柄指了过去。
「…………………………」
圭子用泪水模糊的眼睛注视着那个黑色的刀柄。
她的心口非常痛苦，泪水源源不断地流出来。
她发自内心第觉得……只要握住它，一切就都解脱了。然后，圭子如同寻求依靠一般，朝着黑色的刀柄伸出手……就在此时————
这个世界的“空气”，破裂了。
　3
————乡啊，乡啊。梦之乡啊。旅行的女孩回来了。
自远在云端的咫尺之地，梦中的女孩回来了。
彼方之地，一步便及。
比邻之所，其路千里。
无人能越之境界，却仅为一跨之畦。
无人能夺之屏障，却只是浮霞掠影。
乡啊，乡啊。梦之乡啊。旅行的女孩回来了————
空目下令，菖蒲吟诵出渲染空气本身的『诗』。
在那“凛冽”的声音侵染世界，并令世界震荡起来之后，刹那间世界相互融合，如同景色破裂一般发生倒转。
存在于眼前的凉亭焕然消失，瞬间闪过迷醉一般的感觉。
随后，空气的味道发生了变化————那时出现在俊也他们眼前的世界，是一棵遮天蔽日的巨树，还有目睹过几次的赤红天空，以及荒凉的白色大地。
着一切，俊也都已做好了心理准备。
「什…………！」
但在那里让俊也感到惊愕的，是犹如将凉亭替换掉一般出现的“梨”树。
俊也以前来到过这里，而这棵树，长大了。
原本那颗粗壮扭曲的参天大树，如今枝叶更加庞大更加茂盛。粗壮而恶心扭曲树干稳稳扎在那片赤红树荫之下。
那连“果实”都完全遮住的茂盛树叶之下……
那就像支撑世界的世界树根部……
俊也他们正在寻找的人就在那里。
发白干涸的土地上，黑黑地画着一个大魔法圈。在那个令人讨厌的图形之中，有圭子，稜子————还有武巳的身影。
武巳呆呆地站在魔法圈中，圭子匍匐在地，稜子正向圭子伸出手。
然后，当武巳察觉到俊也他们之后，摆出尴尬的表情移开了目光。
「近藤……」
俊也茫然地嘀咕起来。
虽然不知道武巳为什么会出现在这种地方，但俊也暂且没有去管，朝稜子……不对，朝摩津方看了过去…………然后看到圭子正准备去紧紧抓住摩津方所指示的大型匕首，便发射性地冲了出去。
俊也不知道圭子在做什么，但俊也的直觉感觉到那明显不是什么好事。
俊也遵从空目告诉他，然后他牢牢记在心中的那句话。
『————魔法师说的话不能听』
化作稜子模样的摩津方根本不去看冲过来的俊也。
俊也发动突击。
——是直接以及将摩津方击晕，还是束缚住摩津方的手臂？
俊也瞬间做出了判断，就在完成近身的时候————在就快可以够到摩津方的瞬间，被人奋力地从一旁扑过来，失去平衡跪倒在地。
「什……！」
俊也被打了个措手不及。
就在他将所有意识集中在摩津方身上时，从始料未及的方位遭到了身体冲撞。
俊也的身体被死死搂住。武巳为了不让俊也活动，拼命地想要按住俊也。
「干什么近藤！快放手！」
俊也想要把武巳拉开，但是武巳拼命抵抗，大叫起来
「……拜托了！求你不要妨碍他们！」
面对武巳的拼命抵抗，俊也却不得不手下留情，这让俊也感到出乎意料的棘手。武巳的指甲陷进了俊也的皮肤里，俊也一只眼睛颦蹙起来。
「可恶，你怎么回事啊！」
俊也抓住武巳的头，想要把武巳扯开。武巳受不了俊也的力量，在手掌之下的表情扭曲起来。
武巳在这种状态下大叫起来。
「这是为了救稜子！拜托了，不要妨碍他们！」
「……！」
俊也皱紧眉头。
俊也不明白武巳说的话什么意思，一边和武巳相互扭打一边朝摩津方看去，摩津方用稜子的脸会心一笑。
虽然具体的情况不明白，但有一件事俊也明白了。俊也钻进武巳的胳膊下面，抓住武巳的胸口，在就快气血冲头的状态下向武巳放声怒吼
「————你…………难道把木村圭子出卖给那家伙了么！」
武巳直直地瞪着俊也，吼了回去。
「是啊！除了这么做……我还有什么办法！」
俊也怒吼起来
「你怎么能相信那家伙！明明可能是在骗你啊！」
「我当然知道！那种觉悟我早就做好了！」
武巳用浮出泪花的眼睛朝俊也吼了回去
「那种事……那种事我当然知道啊！可是我只能那么做啊！我诱导过木村同学觉得自己是“妹妹”，还借口给她小说，其实给的是“三取奈良梨考”！这些事全是我做的！那家伙告诉我只要照做就会放了稜子，所以我全都做了！」
「你这家伙……！」
「我还帮忙半夜把木村同学搬出去，我也知道“那家伙”在稜子体内但一直瞒着没说。我从在花坛那时候就知道了，但是被那家伙给封口了。都是我不对啊！可是，我除此之外还有什么办法啊！」
武巳大叫
「我不是超人！我没办法完好无损的保护所有人！就连保大舍小这种事我都做不到！哪怕被骗，我所能做的也只有这种交易啊！我只能做我做得到的事情啊！我就是这样的凡夫俗子啊！」
「……！」
俊也怎么也想不通，双手抓住武巳的胸口，直接把武巳提了起来。
武巳的脚轻易地离开了地面。正当俊也准备直接把武巳扔到地上的那一刻，听到了空目的声音。
「……算了，村神」
「什么？」
「已经迟了」
「！」
听到这句话，俊也连忙朝摩津方转过身去。
「…………………………」
在那个描绘着恶心图案的魔法圈中，圭子缓缓地站了起来。
圭子单膝跪地，将手放在插在地面的匕首上，静静地将刀尖从地面拔了出来。
随着圭子起身，在她身后就像将她盖住一般的稜子无力地滑倒在地。圭子静静地从稜子背后取下稜子所披的风衣。
「呼…………」
然后她将风衣像披风一样披在身上，将黑檀木柄的“魔女短剑”高高举过头顶。
圭子闭上眼睛，就像颤动一般，静静地从口中编织出语言
「————吾以吾——小崎摩津方之名，从吾之“树”上继承全知全能的果实」
圭子流畅地吟唱起来
「将智慧的果实，授予神圣的末子之身。以此造就完成之吾」
然后，脸上露出那个只有左眼激烈颦蹙的古怪扭曲的笑容，静静地，傲然地站在那里。
「小崎……摩津方…………！」
俊也看到他的身影，从喉咙下面发出低吼。
「……可恶！」
他咒骂了一声，将武巳推了出去。随后，落地的武巳就像受到惊吓的猫一样同俊也拉开距离，向躺在摩津方脚下的稜子跑了过去。
空目无言地，面无表情地看着这一幕。
一阵沉默之后————他静静地，在这片寂静之中开口了
「虽然不知道你在打什么主意，不过我能够理解」
「喔？」
听到空目的话，摩津方觉得很有意思地说道
「理解什么？」
「木村圭子在这里消失的事情。我不觉得这是“魔女”的做法」
「原来如此」
摩津方把圭子的脸歪成老奸巨猾的样子，向空目投去打量的目光
「机会难得，我就试着利用了那个“高等祭司”的宣战呢。既然了解到这么多，为什么没有想到是我？」
摩津方问道
「你总不会没有发觉我的存在吧？」
「不是」
空目微微眯起了那双毫无感触的眼眸，答道
「我不知道你占据木村圭子的意图」
「我想也是」
摩津方咯咯一笑，说道
「我自然不会回答这个提问。不过，我可以提个问题么？」
「……」
摩津方向无言的空目问道
「你为什么明明注意到我在日下部稜子体内复活的事，却放着我没有管？」
空目十分简单地回答了这个提问
「……因为在被“魔女”盯上的眼下，你的存在便成了极其安全的依托。我料定你会保护身为宿主的日下部」
「果然如此么」
摩津方开心却又阴险地咯咯一笑，说道
「如果需要我然会那么做。不过我也是故意让你利用这一点才老老实实的呢」
「………………」
空目一语不发。摩津方说道
「但既然事情变成这样，结果还是失算了呢」
空目短促地答道
「……是呢」
「你准备怎么做？」
「什么也不做。变成这样就也这样了」
「……哼」
摩津方兴致索然地哼了一下，高声说道
「真是个无趣的小子。罢了，这样我也能稍微有点乐子了」
然后，他突然将高高举起的“魔女短剑”大幅挥下，随后就像爆开了一般，刹那间狂风大作。
「！」
风卷沙飞，树木作响，空气中的味道一扫而光。然后就在俊也他们眨眼的功夫，周围恢复了乌云密布的天空，以及充满复杂气味的现实空气。
巨树消失了，这里只剩下一座凉亭。
然后圭子————小崎摩津方，已经无影无踪。
「………………」
之后只剩下空目和菖蒲，还有衣服弄乱的俊也，以及武巳和稜子的身影。
武巳单膝跪地，抱起闭着眼的稜子的上半身，不时一边呼唤她的名字，一边仔细观察她的脸。
「稜子…………」
其他人远远望着武巳和稜子，一阵沉默弥漫来开。
过了不久，稜子的眼皮微微动了起来。
「稜子……！」
「……唔…………武巳……君？」
稜子醒了。她张望了一下周围，掌握了自己的情况后，一副不知发生什么情况的样子惊呼起来
「啊……讨厌…………怎么回事？我……怎么了？」
稜子连忙从武巳怀中站了起来。
「哇、哇，魔王大人，村神君，你们都怎么了？我……怎么了么？」
稜子混乱地在自己的身体和周围来回张望。
然后武巳抓起了稜子的手。
「咦，干嘛？」
「……走吧…………」
武巳用阴沉的声音，只对稜子说出这么一句。
「咦……？这……」
稜子一边在武巳的背影和俊也他们的表情之间来回张望，一边摆着困惑的表情，被武巳拉着手消失在了校舍的方向。
「………………」
之后，只留下了俊也他们的沉默。
菖蒲露出说不出的悲伤表情，看了看空目和俊也，然后看着武巳他们离去的方向。
空目一时间面无表情地垂着头，最后……
「走吧」
对俊也这样说了一声。
在空目和俊也离去之后————在空目刚才注视的地方，一个蓝白色的橡皮擦做的人偶，胴体被刀具切成了两半，落寞地，毛骨悚然地掉在地上。




间章（三） 对两人的呼唤
间章（三） 对两人的呼唤
俊也他们回到活动室后，亚纪就回来了。
亚纪拿了几条毛巾，坐在椅子上不停擦着自己的头发和衣服。
亚纪的上衣用衣架挂在墙上，衣服大概有一半吸了水，变了颜色。亚纪现在身上的衣服也是相同的状况。
「……抱歉，恭仔。什么忙都没帮上」
亚纪最开始说了这么一句。说这句话时，她的表情就像是压抑着某种难以形容的厌恶感情一样。
亚纪当时被摩津方用“魔女短剑”指着，随后丧失了意识，等回过神来的时候发现自己晕倒在圭子房间泡了水的地板上。
「稜子她…………怎么样了？」
说完自己的情况之后，亚纪接着向空目这样问道。
空目对之前发生的事情作了说明之后……
「是么，她没事啊…………那就好」
亚纪只说了这样一句，然后沉默了下来。
「………………」
「………………」
散发着疲劳气息的沉默与叹息落在屋内。
俊也也十分疲惫。
他无言地反刍着武巳当时喊出的话。当时俊也无法反驳武巳的呐喊。
『哪怕被骗，我所能做的也只有这种交易啊！』
俊也觉得，那时候自己输给了武巳。
俊也把所有东西都守护住，然而最终什么也没能守护。但是武巳那时候，的的确确地救助了稜子一个人。
当时，俊也没能喊住离去的武巳。
他什么也不准备说，而且也无话可说。
武巳大喊自己不是超人，可反观俊也自己又如何呢？连能够大喊出自己是凡人的武巳都及不上。
当时武巳拼命地死死缠住了体格相差甚远的俊也，他怀着非常强大的觉悟。
俊也自以为花了漫长的时间已经坚定了自己的决心，可到头来还是赶不上武巳的觉悟。
俊也不知道自己错在哪里，不知道自己需要什么。
俊也只是沉默着。他还是头一次面临如此明确地展现在自己面前，却又束手无策的苦恼。
「………………」
沉默一直持续着。
默默干等着自己的衣服晾干的亚纪忽然开口，呢喃了一声
「那两个人…………说不定不会再来这里了」
「…………嗯」
俊也也只是……简短地这样答道。
　　＊
在空无一人，未被使用的教室里，武巳和稜子两人坐在一起。
在空荡荡的教室正中央，只有他们两个人。他们坐在一起，彼此都没有看对方，只是胳膊放在桌上，手撑着下巴，看着空空的黑板进行交谈。
说话的主要是武巳。
武巳仍带着嘴角破裂的血迹，相互撕扯衣服时的痕迹也没有打理，就这样淡然地不停讲述。
稜子听着武巳讲述，只是跟着附和。
她只是面对着前面，却摆着感觉有些老实的表情，附和着不停讲述的武巳。
「————呐，之前的事情，还记得么？」
武巳漫长的讲述，从这句话开始了。
从出现在那个花坛直至现在的事情，稜子全都不记得了。
武巳淡然地，不断讲述这段时间里发生的事。发生了什么，看到了什么，自己心里在想什么……武巳一直讲了下去。
在那个花坛，被摩津方说了悄悄话的事，
协助摩津方出卖圭子的事，
和俊也相互纠缠的事————全都说了出来。
觉得自己和空目不一样的事，
觉得自己不过是个凡夫俗子的事，
无数次感到害怕的事————全都说了出来。
然后————还有想要保护稜子的事……也说了出来。
武巳不得要领的讲述，仿佛无休无止一般，持续了很久。
稜子耐着性子，把武巳那长长的讲述完完整整地听了下去。
上课了，下课了，然后又要上课了。然而今天一整天的课程全部结束之后，武巳的话还没有说完。
外面太阳下山，乌云密布的天空提早带来了夜色。
在没开灯的黑暗空教室里，武巳继续讲述。
就这样，又过了一小段时间。
在几乎完全黑下来的教室里，武巳的话，终于，说完了。
「……是这样啊」
「…………」
稜子对武巳这么长的讲述，只说出了短短的感想，然后就什么也没说了。
「…………………………」
两人在安静的教室中坐在一起，彼此的沉默在黑暗中弥漫开来。
但是，这并非尴尬的沉默，而是更加温暖的，心照不宣的沉默。两人尽管正在沉默，但他们之间存在着无言的话语。武巳和稜子感受着彼此的提问，沉默不言。
「………………」
沉默，一直持续下去。
「………………」
现在的他们俩之间，再不需要更多的东西。
但是，武巳这时候需要话语。
没必要……尽管没必要————但不论如何，他也想在这里把那句话说出来。
在那个时候，武巳已经下定了决心。
一定要这句话……在那个时候，在最开始摩津方的事件时向后拖延的回答……那个没能告诉稜子的答复……告诉稜子。
「…………稜子」
武巳在黑暗中，讷讷地叫出了稜子的名字。
「咦……？」
稜子应了一声。
「大概，我……」
武巳……说道
「喜欢你」
——————沉默。
「…………………………」
双方没有去看彼此的脸，黑暗中降临于此前不同的沉默。
黑暗的，空荡荡的教室里，只有彼此平静的呼吸声。
沉默……感觉十分长久地持续了下去。
许久之后……
「…………嗯」
稜子轻声回应，握住了武巳的手。就这样，一小段无言的时光再度开始了。
 
You are no ← w → here.
You are no where.
You are now here.




后记
后记（中记2）
在这里，我首先要感谢您阅读这本书。
然后，我要对参与本作品的全体各方人士，尤其是直接关照我的编辑峰老师，和田老师，负责插画的插画师翠川老师表达感谢。
还是老样子彻底打破了截稿日。一直以来总是给各方的大家添很大的麻烦，非常抱歉。
话说…………
之前的一段时间聊了很多来信的话题，所以这次偶尔也换换别的话题。
大家应该对编辑和作者之间的对话很感兴趣吧。
这次就把其中的一小部分拿出来介绍给大家吧。下面是第八册完稿时，我和峰老师之在电话中的一段对话。
『辛苦了～』
「是，这次又拖稿了，对不起」
『没事没事，只要交了就没问题。话说……』
「嗯？」
『全裸，是吧』（※译注：第八卷稜子的状态……）
「啥？啊，算是吧……」
『……色胚』
「不，那是情节上的需要……」
『不不不，这没有问题。不过，要是更早提交原稿，让我了解内容的话，我就……』
「就怎么？」
『就把封面也弄成全裸了……』
「……这还是哪门子的文库啊」
…………呃。
总之就是这样，是电击文库来着。
　　　　二零零三年 十一月 甲田学人



