文件发布时间:2016-01-30 19:14:17
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Missing 神隐物语
本卷名称：第四卷 缢首物语·下

间章 上吊树周遭的风景
转自轻之国度
修图：肥猫
翻译：恵飛須沢胡桃
校对：Dolja
 
Missing 04 缢首物语·下
从前有三兄弟，他们和母亲相依为命。母亲病倒了，说想吃山梨。
民间传说《三取奈良梨》——
其中隐藏的“真正含义”诱使许许多多的人上吊自杀。
而现在，为了斩断死亡的链锁，空目恭一行动起来。空目等人追寻本应能够解开一切谜团的一册书——《三取奈良梨考》，出现在他们面前的，是一位因魔法而发狂的死者所留下来执念……
围绕着异端作者·大迫荣一郎——“他”、“上吊人”、“三取奈良梨”的一切谜团终被解开——
人气现代奇幻剧第四集，揭幕！！
 

圣创学院大学附属高中七大不可思议——或者是从许多怪谈中摘选的七个——
其一 女孩的幽灵
东楼一带有女孩的幽灵出没。
有很多人目睹过它。
据说那附近以前有座坟墓。
 
圣创学院大学附属高中七大不可思议——或者是从许多怪谈中摘选的七个——
其二 洗手间的镜子
这所学校洗手间的镜子安装的位置过高。
因为安装在低的位置，
里面就会照出本不应存在的小孩子。
虽然没有证据，
但学校里的镜子没有一面照得到脚下。
 
圣创学院大学附属高中七大不可思议——或者是从许多怪谈中摘选的七个——
其三 樱花树
这所学校之所以有很多樱花树，
原因在于学校在修建时挖掘出来的大量人骨，
他们似乎是祭品。
从前，这一带好像有用小孩来祭山的传统。
因此从前的人都很害怕，
谁都没有进过学校所在的那座山。
 
圣创学院大学附属高中七大不可思议——或者是从许多怪谈中摘选的七个——
其四 旧焚烧炉
主楼背后的旧焚烧炉被锁链和锁头所住了。
据说以前有学生因为恶作剧被烧死在里面，
所以之后就被封锁了。
即便在当下，只要到了那孩子被烧死的那天的那个时间，
烟囱就会莫名其妙地冒烟。
 
圣创学院大学附属高中七大不可思议——或者是从许多怪谈中摘选的七个——
其五 上吊树
不知是大学部还是高中部里面，有棵有人上吊过的树。
那棵树上残留着怨念，
要是不小心伤到那棵树，一年之内就会上吊而死。
 
圣创学院大学附属高中七大不可思议——或者是从许多怪谈中摘选的七个——
其六 关于图书馆的书的三条守则
关于图书馆的书的三条守则
一、尽量不要阅读图书馆内『禁止带出』的书。
那些书中混有被诅咒的书；
二、绝对不能阅读作者死后写出来的书。
那些书会将你拉入死亡的世界；
三、若在读书的时候感觉到寒气，千万不能回头。
那是死者正站在你的身后。
 
圣创学院大学附属高中七大不可思议——或者是从许多怪谈中摘选的七个——
其七 空项
这所学校的七大不可思议
第七个故事是个空缺。
只有历代理事长知道，
学生要是知道就会遭到诅咒。

魔法中用到的东西，从道具到符号全都具备着与表面上截然不同的含义，那即是所谓的「意象」道具。
就像前面讲过的「类比咒术」一样，魔法和咒术的关键在于暗喻与相符。
这一点在宗教仪式上也有体现，众所周知，红酒与面包表现基督的血和肉。在魔法中，用剑印代替短剑的方式在密宗与修验宗（※注1）中有所应用，这也确有其事。而且我们不能忘记，魔法和咒术本就源自「宗教」。在未开化的地区，宗教和咒术是一样。同理，是首先有了「意象」，宗教、魔法跟咒术才从其神秘性中诞生出来的。
然后，还有另一种青睐于「意象」的体系。
那就是「怪异」。换种说法，也可以说是「传说」，怪异跟都市传说都是「意向」的产物。它们之中往往存在着隐藏的含义。不管乍看上去多么的平淡无奇，另一面都会蕴藏着秘密或真相。民间故事可以说是怪异。民间故事是讲述怪异的故事，同时也是隐喻，就像魔法的寓言一样，蕴含着精神世界的“原型”。民间故事是怪异，与魔法跟宗教同根同源。故而这一切都是通过「意象」连接在一起的。
　　——大迫荣一郎《神秘学》
※注1：此处修验宗指在深山老林里修炼获得灵力，也指修行密宗。

情报这种东西，只要给予适当的媒体就能轻易得到不灭的性质。
口传文学至今没有消失正好诠释了这一点。在这个例子上，人类就是容器，可以说就算得到记忆的人类发生改变，其情报也是相同的东西。
只要有记录媒体与人类的存在，情报就能长期保存。
虽说并非绝对，但确实可以说，情报的存在状态更接近于不灭。
　　——摘自某信息科学教授讲座的笔记
 
 
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------
 
 
 
 
 
间章 上吊树周遭的风景
深夜两点。
被封闭在黑暗中的学校。
「————为什么没有告诉我？」
在空无一人的中庭里，十叶咏子有些怄气地说道。
她在黑暗中，独自一人。
在她周围，谁也没有。
不晓得她是如何在深夜闯进学校的。
唯有，绷紧致密的黑暗充满整个世界，咏子的声音空洞地在四周回荡着。
树木和建筑统统都仅以黑影的形态存在于周围。咏子的声音被那浓墨一般的黑暗静静吸收，溶解并消失。
寂静弥漫开来。
那是透明的寂静。
充满寂静的黑暗将咏子的声音吸收，恍如将混沌搅混了一般，诞生出一个微弱的气息、
「……你觉得是为什么呢？」
那团黑暗发出人的语言。
刹那间，冰冷的黑暗气息凝集起来，化作一个黑衣男子的身影出现在了那里。
夜色外套。外套的轮廓消融在周围的黑暗中，白色的脸鲜明地从黑暗中突显出来。
「你觉得是为什么呢？」
男人重复了一遍。
「你总不会不知道吧」
那美丽的容貌，淡淡地嗤笑。
黑暗浓度增加。
嘴上露出那种令见者无不冻结的笑容，神野阴之在静谧之中静静地、静静地伫立在那里。
「我当然明白」
即便面对那样的神野，咏子的口吻依旧不变。
「我没问的话，没人那么期望的话，你不是无法介入的么？可这不是让我不甘心么？那么重要的事我不知道，而你却全都知道。感觉太狡猾了」
遇到这位黑衣魔人，换做常人早就僵住不能动弹，可咏子面对他能像跟朋友说话一样，非常自然地闹情绪。
神野笑道
「你可真有意思」
说完，他将陈旧的圆框眼镜向上推了推。
「你眼中的世界，与你身边的人眼中的世界截然不同。你看到的乃是深刻的本质，而且属于概念层面，与光学现象映射出来的物质世界的景象相似却又不同。你的知觉完全超出了人类的领域，但你的异常性也仅此而已。这是因为，你尽管能够看到别人看不到的东西，但你的运动条件却与别人无异。
你的语言，你的肉体都与他人并无二致，这也就表示，你在共享“精神传达手段”的同时，你的“知觉”却在遥远的另一个世界。正是这份乖离，让你在别人眼里充满违和感，甚至可以称作是“癫狂”。由于存在着不上不下的可共享部分，别人会对那种意识分歧感到困惑。
不接受亲眼“看得到”的东西的疯癫之人，和接受并从周围环境乖离的人，究竟哪种才是真正的疯子呢？谁能定义真正的“正常”？」
神野如此讲述，看着咏子，表情愉悦地眯起了眼睛。
「可我觉得是一样的喔？」
对这个试探般的提问，咏子答道
「我觉得不接受而疯狂，跟接受没有区别喔。不论哪种情况，都会从周围环境乖离出来吧。虽然形态不同，却是同样的东西。应该都是“正常”吧……」
咏子一边说，一边把食指伸到嘴边。
「因为，这两种都是对“看得到”的事物做出正确的反应，不是么？再说了，要是“看得到”的事物本来就不正常的话，那么谈论对待事物的反应是否正确，根本上就是错的喔。大家同为人类，看到的东西完全不一样，却不知怎的都觉得是一样的。对于各人自身来说，其他的人全都不正常，然而谁都不会那么去想。
人类这种物种，每个个体都截然不同，但谁都不会承认这一点，真是不可思议呢。与众不同，能够看到不同世界的人，会被身边的人喊成“疯子”，我觉得这是幻想喔。就因为大伙都在幻想，认为全人类看到的都是相同的世界，所以才创造了『正常』这种虚假的定义。名为『人类』的单一生物，明明这个世界上根本就不存在呢。你说是吧？」
咏子隔了片刻，接着说道
「明明谁都不会说青蛙是“疯的”的……」
她这样说着，不可思议似地歪起脑袋。
就像在揶揄这个世界本身一样，但又像由衷感到不可思议一样，是一种出奇纯粹的疑问表情。
「或者说，『神』也是如此」
神野开口
「太过脱轨的东西，不能用正常和疯狂的范畴来定义呢」
「是吧？」
「对于『认为与自己相同』的这种确信，产生了对那种东西的正常或疯狂的界定」
「嗯」
咏子点点头。
「有了人类那般复杂的心性，明明已经不能在精神层级上算作生物呢…………」
此时，咏子就像突然注意到一般，话锋一转，嘟哝起来
「……你又打马虎眼…………」
说完，她的眉毛微微地挤了起来。
神野嗤笑。
「……那是你自己不小心吧」
然后说道
「语言是『魔法』的本质之一，你不会不知道吧。语言具有含义，能对听者造成影响。因为语言正是作为对他人造成影响的手段而存在的」
神野一边说，一边在黑暗中缓缓行走。
「而且『魔法』会利用这一点。与魔法师对峙的时候，绝对不能听进对方的话。强大如你，自当深知魔法师的语言所具备的“力量”。当你将意识转向魔法师所说的话时，你就已经陷入魔法中了。这是跟魔法师战斗的基础中的基础。一旦在意魔法师说的话，那么魔法师的精神便会借助话语闯入对象的意识，对意识造成改变」
神野边走边讲
「就像你的话语那样」
……就像诗人一样。
在黑暗与树木轮廓的映衬之下，神野如同吟诵诗歌娓娓讲述。
仿佛来自黑暗的耳语之声，如同渲染一般，在空气、在空间中逐渐扩散。
「……」
流畅的言语浓缩夜色。
咏子默默地用眼睛盯着神野的身影。
沉默。
「…………不行喔」
但是过了一会儿，咏子突然开始开心地笑起来。
「我不会再上当了」
她摇摇头，露出恶作剧似的笑容。
「因为我立刻就会找人试一试……」
听到咏子这么说，神野也弯起嘴角笑了笑，耸耸肩。
与此同时，浓缩的黑暗变得稀薄。
「嗯，不会再上当了。这个先放一边，能让我问件事么？」
「……什么事？」
「他的事」
「『我』能讲的可没那么多呢」
听到咏子的这个提问，神野总算做出了正经的回答。
「……可是，他不是你的老相识么？」
「不对呢。对『我』而言，“老”指的可是现在的『器（故事）』开始之前」
「…………都一样啦」
「是么」
咏子向神野轻轻一瞪。
「这么说，你不会说他的事咯？」
「我不会说的。他是你的竞争对手。只要他有“隐蔽自己”的意识，而且只要那份意识不被超越，『我』就不能丝毫透露他的身份」
「不论如何都不行？」
「当然」
「那就没办法了呢……」
咏子叹了口气。
「不过，把“他”当做我的“敌人”，没关系么」
咏子这么说着，仰望夜色的天空。
神野开心地注视着她的举动。
沉默持续了片刻。
白天都没有的厚重云朵，在沉默的天空中漆黑地汹涌盘卷。云吸收了来自天空的光线，将漆黑与沉默散向羽间市。
「………………我会做我想做的事情喔」
咏子忽然宣言。
听到这话，神野咯咯地笑起来。
「……你就那么办吧」
神野笑着说道
「不那样的话就没有意义了。为了自身的『愿望』生存，思考，行动，战斗，呼吸，奔跑，挣扎、受伤、哭泣、欢笑、大叫、掠夺、失去、构筑、崩溃、流血、愤怒、匍匐、疯狂、死去、重生……不这样的话就没有意义了…………」
黑暗之中，两人彼此对视。
「因为，那才是“人类”最美丽的姿态，是『我』崇敬不已的，人类伟大的灵魂形态啊……」
神野高声赞颂，张开双臂。夜色外套大大展开，与夜晚本身同化，飘扬。
「……所以，你就为了你自己做该做的事情吧」
「然后你要实现一切向“黑暗”许下的愿望是吧？」
「正是，“现代的魔女”。愿你奋斗到底。你的『才能』乃稀世之才」
「……你真这么想么？」
「不然的话，你便无法将『我』召唤至此了呢」
听到神野的回答，咏子露出微笑。
于是对话到最后，以黑暗中的短剧告终。
神野如同溶解在夜色中一般，消失无踪。
咏子再次仰望天空——————她看着汹涌盘卷的云，不知为什么，怜爱地眯起那双澄澈的眼睛。
 
·We make them·
NEET轻文事务所开坑计划（如有冲突请私信）《MISSING》2-13(end)翻译已完成。

回复
评分 举报

skyscanner
104
主题
752
帖子
6
精华
公爵
又是一次12连更的预兆
Rank: 8Rank: 8
积分
14830
威望
2770
轻币
6270 枚
魅力
80
XD
13 个
发消息
不义雪姬 - 龙娘七七七的宝藏龙娘七七七-B - 龙娘七七七的宝藏一级天灾-B - 龙娘七七七的宝藏

3楼
楼主| 发表于 2016-1-30 08:12 | 只看该作者
七章 停滞之晨
　1
在那之后过了一晚。
太阳已经升起好一会儿，在大迫家撒满阳光的客厅里，日下部稜子一副困倦的表情呆坐着。
「唔……」
她揉了揉沉重的眼睛，无力地坐在坐垫上，目光呆滞地盯着前方。
她的视觉很朦胧。
亚纪和步由实正在厨房里泡茶。
最开始是稜子帮忙的，不过稜子的状态太不靠谱，于是被赶了出来。所以稜子现在一个人呆坐在客厅里。
「唔」
好困。
到头来，稜子后来基本没有睡。
亚纪和步由实的情况也完全相同。步由实半夜惊醒，闹出令人不愉快的骚乱。亚纪和稜子十分紧张，步由实对自己的状况受到很大打击，结果三个人一会儿都没睡着就到了天亮。
于是半宿没阖眼的稜子，在吃完早饭之后睡意一下子涌现出来。
稜子本来就有低血压的毛病。一家之主的水方上班之后，家里面再一次只剩下孩子，于是稜子与睡魔一起度过了早晨的时光。
「唔……」
稜子又揉了揉眼睛。
从厨房出来的亚纪看到稜子这样，皱紧了眉头。
「我说你啊……别摆着那副慵懒的表情啊」
亚纪边说边把倒了红茶的茶杯摆到桌上。
她与连眼睛都睁不开的稜子截然不同，灵巧地端来三个茶杯，动作完全不像熬过夜的样子。
亚纪的心情也挺糟糕，但她这样不一定就是睡意害得。跟一大早就困得不行的稜子比起来，眼前的亚纪不晓得是体力充沛还是精力旺盛，简直就像超人。
「给」
茶杯摆在了稜子面前。
「谢谢……」
稜子紧紧地捧着杯子。
看到稜子这样，亚纪的眉头皱得更深了。
亚纪把手插在腰上，俯视稜子。
「再去洗把脸怎样？」
「…………唔，可是……」
「你太懒散的话，我看着会很烦的」
「唔……我也没办法啊…………」
面对亚纪找茬儿，稜子以死皮赖脸对抗。亚纪根本不听稜子的，情绪果真十分糟糕。
亚纪声音很低沉，那就是她心情不好的证据。亚纪肯定也很困。
「……亚纪果然也很困吧」
稜子扬起惺忪的睡眼问。
「…………你闭嘴」
亚纪立刻不开心地坐了下来。
这样的亚纪，看上去相当可爱。稜子看着愤懑的亚纪，昏昏沉沉的脑袋里稍稍明白了做姐姐是怎样的心情。
——姐姐说不定也是怀着这样的心情看着我的。
稜子想起姐姐，心中涌现出一种说不出的感情。
「…………」
两人彼此默不作声，捧着茶杯。
就在这个时候，步由实拿着装满点心的器皿，默默地走进客厅。
她放下器皿，坐了下来。
她的表情十分黯然。
这也难怪。直到现在步由实才知道自己身上发生了什么。
她认为她一直都忍耐着没有睡着，其实是梦境中的事情。
在现实中，步由实睡着了，而且每天晚上都在睡梦中一个人大声惨叫。
本应忍耐下来的那一道线，其实早就打破了。
这对她造成了很大的冲击。
当她知道这个事实的那一刻，她内心绷紧的最后一根弦断掉了，一时间陷入强烈的恐慌状态。
尽管目前勉强冷静下来了，不过在那之后还是神经惶惶，对恐惧十分过敏。
她现在面色苍白，依旧垂着脑袋。
「…………」
气氛很凝重。
没人说半句话。
稜子把手伸向容器，拿起一块饼干，然后机械性地咬了一口……饼干在嘴里嚼碎的声音，听上去非常的大。
「…………就快了」
亚纪看看钟，忽然嘀咕了一声。
「啊……嗯」
步由实从她的口吻中听出这话是对自己说的，慢慢地回答并点点头。
「……嗯…………是啊……」
而她的脑袋一下子又垂了下去。
「我觉得差不多该来了」
「嗯……」
稜子漫不经心地看着两人相互点头，听着她们间的谈话。
两人说的，是其他的同伴们。按照安排，大伙——然后还有另一个人，芳贺——就快来了。
来了之后，大伙要向芳贺说明状况，交换情报，并且决定今后的行动。
『————也就是指，对我们进行的“监视”呢』
稜子记得，昨天刚听说要聚在这里的事，敏锐的亚纪便立刻说出这样的话。
稜子把集合完全当做了正常情况，于是听到这话大吃一惊。而空目又给出了肯定的答复，这让稜子大受冲击。
『……完全没错。还要补充一句，那恐怕也是为了试探我们的叛逆思想』
空目说道
『我们的情况根本没什么好报告的，早就泄露给对方了。应该也是想事先获知通常的监视所无法探知的情报，以及我们有没有想摆脱他们的意思』
空目断言，过去曾两度摆脱掉“黑衣”，“黑衣”应该会加大戒备。
『……另外也是为了界定我们是否还有办法解决事件，一旦看出没有希望，他们将会从物理层面上将学姐处理掉』
对此，俊也也点头表示承认。
在表面现象的背后，是稜子所无法现象的世界。那些暗涌的思绪，让稜子光是想想都害怕跟芳贺见面。
稜子的心情十分沉重。
「哎……」
稜子叹了口气。
光是这样心情就已经够沉重了，到时候还会更加沉重。
不过在稜子看来，要见芳贺是她自己的问题，而步由实的问题要重要得多，根本没得比。
不管怎么说，马上就要和武巳见面了。
即便已经过了一天，稜子还是不知该如何面对武巳。
就算是为了拯救步由实，她的心情还是很沉重。马上就要开始的谈话，确确实实早已让稜子如坐针毡。
「…………我说……亚纪。谈话的时候，我需要在场么？」
「啥？」
听到稜子突然说出那种话，亚纪诧异地叫了一声。
「……干嘛啊，这么突然」
「嗯…………因为，我在场不也完全派不上用场么？我很多事都不懂，头脑也没有你那么好，感觉就是在碍事……」
稜子低下头，摆弄着茶杯。
这最初本是不想与武巳想见才说出的话。但当她说出的瞬间，其他种种黑色感情涌了上来，与那股感情相互混合，就像一团黑云在心中扩散开来。
「…………」
亚纪一语不发地皱紧眉头。
稜子话一说出来就后悔了。
『大伙可能不需要我』这种从来没有过的感情，不知何时混进了她的思考，脱口而出。
稜子的心很懦弱。弹指一瞬做出的判断，被强烈的自我厌恶彻底淹没。
稜子开始不知道自己在想些什么了。
她的精神脆弱得超乎想象。
「……稜子」
亚纪，开口了。
「……嗯？」
「我不知道你在想什么，总之不要多想」
亚纪对着低下头的稜子，用严肃的口吻说道。
「……」
「学姐半夜的情况，只有我跟你两个人看到。因为学姐自己没有注意到，所以只有我们才能向恭仔，还有向那个“黑衣”大叔进行说明」
「啊……」
「你想让我一个人来说么？没关系的。『不需要你』这种话，现在没人会说的」
亚纪肯定地说道。那凛冽的话语，在静悄悄的客厅中回荡着。
「……」
「我知道你很为难。又是不分场合在学姐面前跟近藤吵架，刚才那样也是，完全不像你的风格呢……」
「……嗯……」
「不过，你是来帮助学姐的。这一点不要忘了」
「嗯……」
「你的职责是“成为学姐的依靠”」
「嗯……」
「除此之外不要想别的事，明白了么？」
「…………嗯」
「很好」
稜子点点头，亚纪也点点头。
「……」
稜子在茶杯后面，偷偷地轻轻咬著嘴唇。
她差点忘记自己应该做的事情。
然后她在想起那件事的同时，正常运作起来的感性注意到了亚纪的思绪。
「……亚纪」
「嗯？」
「你果然很厉害啊……」
「……啊？」
亚纪用诧异的目光看着稜子。
「我觉得，那大概是用来激励我的最好的话。我很单纯，所以一心一意地专注于其他事情，最能转换心情了……」
「……」
「什么都看得透，果然很厉害」
稜子发自肺腑地说道，而亚纪听到这话，表情转为困惑。
「稜子……」
「……嗯？」
「不要看透别人的想法」
亚纪很不愉快地说道，随后将目光从稜子身上移开。
大概是在害羞吧，那闪耀凶光的眼睛显得很固执。
稜子虽然有些软弱，但还是笑着转换了心情。
现在只用想着步由实的事情就行了。
　2
近藤武巳达到步由实家中的时候，大伙都已到齐，只有芳贺没有出现。
「哇，又是这阵仗啊」
一进客厅，众人同时看了过去，武巳不由自主地向后一退，下意识将那样的话脱口而出。
「……又迟到了五分钟呢」
亚纪看看钟，镇重其事地说道。
「这次你要找怎样的借口？」
武巳从亚纪低沉的声音中，清清楚楚地听出了她心情有多么差。
「…………我睡过头了」
「你是笨蛋么？」
「……对不起」
亚纪不留情面的语言攻击如同打招呼一般运用自如。
武巳苦笑起来，其他人也都兴致索然。
他一瞬间与稜子对视，可稜子一下子移开了眼睛。这样的状况似乎不会马上结束。
「……呃……芳贺先生呢？」
沉默下来之后觉得挺尴尬的，于是武巳问出了明面上的问题。
但是——
「这还看不出来？」
被亚纪冷冰冰地这么一说，武巳没有再继续说下去。
「他还没来」
「…………」
「不过，门铃马上就会响的」
亚纪的态度显得特别确信。
「……咦？」
武巳不明就里，发出木讷的声音。
然而随后，正如亚纪所宣言的那般，大门的门铃响了。
「…………你看不是」
亚纪耸耸肩，步由实离开客厅，前往玄关迎接。
武巳一阵茫然————他身旁的俊也交抱双臂，煞有介事地深深叹了口气。
　　＊
芳贺来到客厅后，简单地打了打招呼便坐了下来，摘下了墨镜。
然后他将手放在眼部，开始按揉印堂。
「……不好意思了」
芳贺揉了几下，这才重新面对大伙。他眼睛微微发红，可以看出熬过夜。
亚纪装着样子向芳贺问道
「你没事吧？」
「……还好」
然后芳贺露出了平时那张就像贴上去的假笑。
俊也表情颦蹙，稜子和步由实面色阴沉地低着头。
菖蒲有些坐立不安，空目面无表情。在这样的状况下，武巳不知该摆出怎样的表情。
「……」
他暂且用困扰的表情向大伙望了一圈。
经过一番就像计算好的沉默，大家开始讨论。
首先芳贺向大伙问道
「————情况怎样？有没有弄清楚什么？」
亚纪回答芳贺，说
「姑且有件事得先说说」
「……喔？」
闻言，芳贺表现得很感兴趣。
「我也是。现在弄清楚了几件事」
芳贺边说边在桌上叩起十指。
「“我们”调查的事情——————算了，还是待会再说吧。你们先请吧」
「……嗯」
在芳贺的催促下，亚纪意外直率地开始说明
「事情发生在昨天半夜……」
亚纪这样开了个头，一听就知道是步由实发狂的事情。亚纪开始对步由实身体变得像木头一样僵硬，声嘶力竭地乱喊乱叫的情况细致地进行说明。
在亚纪淡然描述的过程中，稜子不时地进行补充。
就这样，娓娓道出的话语让昨晚的异常事态逐渐成型。
「…………」
大伙都默默地听着。
武巳虽然惊讶，但只是看了看步由实的脸。紧接着，芳贺提出问题
「莫非…………之前一直都是那样子么？」
亚纪答道
「八九不离十」
「有何根据？」
「因为学姐什么都记不起来了。她昨晚本想像往常一样忍耐着彻夜不睡的」
「……原来如此」
「这也就表示，之前一直那样子的可能性很高」
「是这样啊……」
芳贺点点头。
「那么狂乱的状态，家里人竟然没有注意到？她喊得很大声吧」
「嗯」
「……说不定是“无音圆锥域”呢…………」
芳贺呢喃道。
步由实听到不熟悉的词，眼睛微微抬了起来，但芳贺没有多加说明，只是皱紧眉头。
步由实可能也没那个气力，就什么也没问。
“伴随遭遇UFO等离奇现象的，一切杂音都会消失的寂静空间”
芳贺所说的就是那个现象。
武巳也有过那样的经历，就是在那时知道这个用语的。和芳贺所在的“机关”相遇，也是在那个时候。
武巳感觉，那个时候就是一切的开端。
众人各自沉默，武巳不禁回想起四个月前的事件。
「…………“那个现象”必定会发生么？」
空目用毫无起伏的语调向沉默下来的芳贺问道。
武巳的思绪被这个声音打断了。
「不，并无此事」
芳贺回答道
「“无音圆锥域”不发生的遭遇现象，也是确实存在的。不过实际上，准确地说应该是『无法正确判别』。
总之，关于这个现象我们主要接到的，是不伴有恐慌的异常遭遇。平稳，没有灾害……也就是少数派的报告。在多数异常遭遇中，当事者都会发生严重的恐慌，所以不会记得『周围非常安静』。因此非常遗憾，我们对“无音圆锥域”知之甚少」
「……是这样啊」
「遭遇UFO接近，虽然会惊讶，但不至于陷入恐慌状态。那种时候就会不经意地发觉周围异常安静。
因此，这种现象被认为是UFO特有的现象，而出现在现场的“我们”也被当做跟UFO有关的人。外星人主义者认为那是UFO创造的立场所致，超常现象否定派认为那是白日做梦，是出现幻觉时特有的现象。实际上，类似的现象不仅仅在UFO出现时，在一部分灵异现象中也有报告，而且那种飞行物体绝不可能是外星人的运输器械。当初“我们”也曾把它当做心理现象，但对报告等资料进行分析后发现，无音现象也存在于物理层面。
比方说————在木户野同学的事件中，也出现过“无音圆锥域”对吧？房间被破坏到那个地步，邻里却没有听到任何动静呢」
「什……」
话题突然谈到自己，亚纪噤若寒蝉。
芳贺没有在意，继续说道
「根据经验推导，无音现象可能是因为与『异界』本身有深度遭遇而引发的。出现那个离奇现象的地方，在知觉上会从周围隔绝开来。简而言之就是一种『结界』。一开始就了解它的人可以将它突破，然而不了解它的人则无法认知到它。
……这有些严重啊。因为不管是哭还是喊都没有人听得到，而且就算排除掉这部分，这个现象也意味着已经引发与深度异界的遭遇了呢……」
芳贺说到这里停了下来，深深地叹了口气。
那叹息就像有无比深刻的东西淤滞在胸口一般，非常沉重。由于太过深刻，甚至显得做作。
芳贺说道
「……事态超出了预想，大伙还请抓紧」
听到芳贺的话，空目用冷静的语调——
「要说抓紧的话，我们一开始就抓得很紧了」
直言不讳地说道。
「既然交给我们全权处理，就不要说那种话。这样的发言是对我们的不信任。如果不信任还交给我们全权处理，那等同于对学姐见死不救。既然全权交给我们，那刚才那种发言对我们就形同侮辱」
「……」
面对语气坚定的空目，芳贺的表情一变，苦笑道
「……是我考虑不周。我本来只想说句惯用的话…………原来如此，没有比这更失礼的惯用语了呢」
经这么一说，确实如此。
芳贺一边如此说道，一边就像要强行改变自己的表情一样，双手用力搓脸。
随后，他再次露出了那个就像贴上去一样的笑容。
这个时候武巳才注意到，芳贺之前的表情全都是策略。
　3
…………………………
人走光后，武巳一个人静静地坐在客厅里。
步由实家位于远离车道，远离闹市的位置，在白天都异常安静。
武巳无所事事地看着电视，电视的声音渐渐扩散消失。
漫不经心吃着饼干的声音在颅腔内回荡，显得特别得大。
谈话已经结束。
芳贺离开了，大伙也为了完成自己的任务，出发去学校了。
留在这里的只有武巳，然后就是步由实和稜子。
这个分工跟平时一样，不过现在状况有些不同。因为见面就会尴尬，所以稜子和步由实窝进了别的房间。
两人间的错失无法修正。
武巳不知该说什么好，稜子的样子也非常奇怪。
究竟发生了什么，武巳无法掌握。
虽然很伤脑筋，但武巳完全找不出应对方法。
「………………」
武巳漫不尽心地盯着电视荧幕。布朗管的表面正在播映综艺节目。
在眼睛里，视觉刺激不断跳动。
眼睛虽然在看，但一点都没进到脑子里。
就像上课时那样。
值得思考的地方太多了，武巳的意识已经完全沉入思考的世界。
武巳想起来。
『————我们试着对大迫荣一郎这号人物进行了详细调查』
谈话的时候，芳贺如此说道。
「大迫荣一郎，本名大迫摩津方，有着民俗研究家，作家，圣创学院大学理事等诸多头衔」
芳贺这样说着，从黑色皮包中取出一叠文件，将里面的内容纷纷概括并念了出来。
————步由实的祖父，大迫荣一郎。
最近发现他是水方的父亲，当时听到的人物描述完全不像恭维，而且听上去他不像个平凡人物。
之后芳贺又纷纷道出了武巳未曾想象到的事实。
当时自己愣愣地听到的那些话，武巳还记得。
「……摩津方先生十年前，在自己担任理事职务的圣创学院大学上吊自杀。当时他六十岁，虽然其死亡存在疑点，但因为留有遗书，事情算是没有闹得太大。
经调查发现，他是大迫家的养子，旧姓小崎。他在二十八岁时，与当时曾是大户人家的大迫家长女·赖子成婚。不过，在此之前的经历几乎不明。首先由于正式备案资料因战争遗失，所以他双亲与出身的具体情况无法弄清。他的出生地在千叶大海沿岸的村庄，但因为进行过好几次村县整合，那里的居民资料在那个时候出现了遗失。
现在的记录是当时重新制作的，那也是战后不久的事，管理也很马虎。在那个时代，只要有意就能尽情篡改呢……」
出生不详。
芳贺首先说出了这件事。
步由实连自己的祖父是养子的事情都不知道，摆着一副半呆滞的表情听着芳贺讲述。
「……大户人家？」
芳贺说道
「也就是指有钱人。当时附属高中周边的土地也归大迫家所有」
听说当时大迫家所拥有的土地财产相当丰厚，而几乎全部财产都在摩津方那一代割舍了，取而代之剩下来的，是大量的研究和珍贵的藏书。
这时，空目皱紧眉头，向步由实问道
「…………难道你什么都不知道么？」
「是……」
而步由实的回答，让所有人大吃一惊。步由实原本就不知道祖父拥有大量著作的事，就连他有大迫荣一郎这个笔名都不知道。
不知是水方也不知道，还是知道却没有说，步由实对祖父一无所知。
芳贺对此也十分吃惊。
芳贺调整好心态继续说明。资料读到了从小崎摩津方出生到婚前的时候，然而就连这部分都有许多不祥的地方。
渐渐刻画出来的形象，却是一个充满谜团的神秘人物。
「……他结婚前在做什么，也没有弄清楚」
资料并不多。
「他有留过学，最终学历是美国的。他在校期间以及毕业之后的几年间都在海外辗转。从美国到欧洲，然后是印度，西藏。已经没办法知道他在哪些地方都做了什么了。不过从主观上来判断，那是对神秘学倾尽一生之人的典型路线」
武巳不明白这些话的含义，空目对此作了解答
「欧洲是魔法和炼金术的发祥地。美国有萨满巫术，能够找到在欧洲已失传的神秘学。印度的瑜伽和冥想是让神秘学学者着迷的东西。其中还进行神智学（※注2）研究的话，最后就要去西藏。因为那里是神秘主义的圣地」
也就是说，在欧洲研究魔法和炼金术。在美国研究萨满巫术和神秘学。然后修行印度的瑜伽，最后前往西藏研究神秘主义。在某种意义上，这似乎是神秘学学者的经典路线。
每个旅行地点都是面向神秘主义者的。
「有那种游历的人，八九不离十。摩津方先生确实也是个真真正正的神秘学学者」
芳贺将从不完整的资料中类推出结论，一一讲述出来
「试着调查之后就不断发现…………在那方面，“小崎摩津方”这个名字以魔法实践者的身份闻名遐迩，而且与许多海外神秘学学者相交甚密。还有传闻说，他的足迹遍布魔法结社，主宰着一个未被确认，位于日本的名叫“东方之星炼金术会”的魔法结社。不过老实说，这些都不过是传闻和推测就是了。他在明里是在野的研究者，拥有着大量民俗学、神秘学为首的启蒙性著作。他背后的传闻有很多，而表面上就完全是位知名人士。
查出这么多东西，事情还是很难办呢。毕竟说到底，“作家”大迫荣一郎，“大户人家”大迫摩津方，“魔道士”小崎摩津方，这三者为同一人这件事其实也是没有确凿证据的传闻呢……」
步由实入迷地看着芳贺在叙述中展示的资料。
附上的影印资料上，还有疑似大迫荣一郎的近照。
然后还有应该是从什么书上弄下来的一群西装老人的合影。在里面能看到与那近照相同的老人身影。
「是祖父……肯定是」
步由实说道。
那些照片中是位刚刚步入老龄的老人，照片中老人就像头很痛一样皱着眉头。
近照上也一样。高个头的老人挺胸抬头，只有左眼皱得非常紧，表情十分异样。
「爷爷左眼有严重的弱视」
步由实给出证言。
「那是在我小时候，我还不知道那种事。那时候我还想…………爷爷怎么总是摆出那么可怕的表情」
那张脸特征太明确了，不会弄错。
大伙这样想着，一起凑上去观察照片，这时空目问芳贺
「先不谈魔道士的事，他的作家身份也是不公开的么？」
「是」
「调查方法不是要多少有多少的么？比方说收入，缴税」
「是的，正常来讲一下就能弄明白了」
「……不正常么？」
「是。大迫荣一郎的著作，版税全都被捐给对超常现象等做研究的团体了」
芳贺回答，又补充说
「而且那些团体却都跟大迫荣一郎连一面之缘都没有」
因此，用通常的手段似乎无法调查到大迫荣一郎。虽然大迫荣一郎这位作家名闻遐迩，但见过他的人却寥寥无几。
空目说
「而且————连亲生儿子水方都可能不知道呢」
芳贺回应
「我觉得这种可能性很高」
芳贺也说，『荣一郎＝摩津方』的事实被十分巧妙地隐藏了起来。
似乎能从为数不多的学术系同人志的稿件中勉强找到突破口。
上面刊载的集体照中，有一人就是大迫荣一郎。那就是刚才文件上的那张集体照。附在上面的照片影印本怎么看都确确实实与摩津方是同一个人。
「这些先放一边————作为这件事的确切证明，后来我们调查了《三取奈良梨考》。那本书似乎一册都没有上市，所以找到它真的费了好一番功夫。不过我们从印刷厂顺藤摸瓜，找出了印刷《三取奈良梨考》的出版社。出乎意料的是，那本竟然是自费出版。而且是最近有人委托出版的。根据印刷厂提供的证言，弄清楚了印刷数量是三百册，然而现在一册不剩，全都下落不明。就连样品和草稿都没有留下，全都被那家出版社收回了……实在太不正常了」
芳贺强调了其中的异常性，继续说道
「于是我过去看了看。到那家出版社」
然后隔了片刻。
当时芳贺隔的那片刻，令人印象非常深刻。
「去了发现，全死了……」
隔了片刻，芳贺说道
「……包括社长在内的全体员工，全都在办公室里上吊自杀了。当然，电脑里面被完全清空了。资料全都被碎纸机粉碎，在办公室里撒得到处都是…………」
芳贺像是投降一样举起双手，无奈地叹了口气。
「被摆了一道。完全被人抢先了。线索被彻底湮灭，能提供证言的人无一幸免。
是“我们”输了。我不知道这是什么人干的，至少不可能出自人类之手。对方超乎想象的狡猾且危险。你们也要多加小心。如果情况不对，“我们”会为了防止事态扩大而不得不将你们“处理”掉」
芳贺淡漠地说道。
随后，一直闭口不言的俊也忍不下去似地开口了
「……给我有点分寸。是你把我们拖进来的，出危险了就要把我们抛弃掉？」
俊也的话语平淡，却又凄厉。
「你以为你算什么东西？你还想让我们一直傻乎乎地奉陪你们？还让我们等着所有人都被怪物或者你们杀掉？我不知道你们杀过多少人，但你们绝对不正常。我绝不承认你们的做法。
要“调查”要“杀”要“执行正义”随你们便，但是别在我眼前搞那些名堂。别把我，空目还有我的朋友们，我周围的人牵扯进来！」
他的眼神变得像恶鬼一样，似乎是对异常的调查结果听着听着就忍受不下去了。
俊也没管步由实也在场的情况，说出了这样的话。毫无关系的武巳身体浑身颤抖起来，身上释放出强烈的怒气。
但是……
「……我就当没听到好了」
芳贺轻松地忽略了俊也那番话。
「“我们”是抱有坚定的信念来干这行的。你要是进了“机关”也会明白，由人类之手杀死人类的世界是多么的健全而正常。你只要参与这项工作，也会意识到的。你一定也会后悔，觉得自己要是什么都不知道就好了」
芳贺这样说着，露出非常残酷的笑容。
那无动于衷的样子，像铁一样冷彻无情。
「……继续说吧」
俊也臼齿咬得咯吱作响，但也不再多说什么。
「好了，问题在这之后。这次的“敌人”对我们进行了挑衅……」
芳贺说着，从资料中取出一张纸，示意上面的东西。
「那个“敌人”向看到吊死尸体非常震惊的“我们”发送了传真。但这份传真才是问题所在」
他把纸打开。
传真纸上写着一段文字。
『——任何人也杀不了“大迫荣一郎”——』
那是几乎难以辨认，非常潦草非常扭曲的文字。
那种扭曲很独特，是种一盯着看就会让人发晕的文字。或许是多心了，那文字透着莫名的病态，甚至能从上面够感到恶意。
「啊————」
武巳禁不住惊呼起来。
他对那既别扭又歪七扭八的文字有印象。
不可能忘得了，那是从古旧魔导书中发现的纸条上的文字。这些毛骨悚然的文字跟那上面的完全一样。
「…………怎么了？」
芳贺露出诧异的表情。
武巳连忙把嘴捂住，可是为时已晚。
他向大伙看了看，结果被亚纪狠狠一瞪。随后，亚纪和空目别有深意地交换了一下眼神。
「你们似乎知道什么呢」
被芳贺这么说，亚纪无奈之下取出了那个纸条。
芳贺瞥了一眼，沉吟起来
「这是————」
「在这所房子里发现的」
听到亚纪的解释，芳贺点点头。
「是这样么？那事情就好办了。这多半是大迫荣一郎亲笔写下的笔记」
「……什么？」
「这是大迫荣一郎的笔迹啊。可能是因为左眼弱视的关系，他的字有种特有的扭曲。这是我们得到他亲笔原稿后得知的」
他取出的纸是原稿稿纸的复印件。格子里的确写着仿佛从凹面镜上映出来一般的扭曲文字。
那是难以模仿的诡异文字。要说这是由于双眼巨大的视力差距导致的，总感觉能够接受。
武巳呢喃起来
「这么说…………大迫荣一郎，还活着？」
芳贺非常坚定地答道
「不要说这种傻话」
「可是……」
「那完全可以不是最近写的。只要生前写的东西留下来，就可以用来发送传真」
「啊，是这样吧」
「问题在于，这种事是谁做的。从出版社方面来看，这次的“异存在”是附身型，是以知识为媒介入侵人类精神并加以操纵的类型。“妖狐附身”“恶魔附身”就属于这一类。不过……请试想一下。这种类型的“异存在”是没有实体的吧。这次的“敌人”光靠自身是根本发不了传真的。有人被“敌人”操纵了。
当然，也存在不发送，直接通过『超常现象』来操纵电话或传真机的情况。不过若是那种情况，收件人只能是“受害者”。很遗憾，“我们”并未遭受感染。感染者另有其人」
芳贺极力主张，存在着无意识中正受到操纵的人。
事情发生在昨天半夜，因此发送者不是步由实。步由实昨天一直都和稜子他们在一起。
「总而言之，问题在于为什么是“大迫荣一郎”。这可能是信徒之类的人在冒用这个名字，也可能是生前召唤出的“异存在”——也就是使魔——如今活化了。
这样的行为，说不定是为了达成与大迫荣一郎相关的某种目的……也不能这么说，但应该在某方面与“他”有所联系。原本的『故事』很扭曲，因此在怪谈中掺入其他要素的情况，实际上屡见不鲜。也可能只是普通的神秘学爱好者热衷于魔法或怪谈，最后被“异存在”附身的情况。因为大迫荣一郎的著作中含有大量“真正的”离奇故事，因此大迫荣一郎本人也可能是造“异存在”所害而自杀的。如果是这样————」
芳贺说到这里，空目把话接了过去
「《三取奈良梨考》很有可能是描述那个怪异的书」
「没错」
芳贺笑了起来，接着说道
「因为得知了这一点，所以大迫被“感染”，并且自杀。那个已经完成的“故事”原稿陷入沉睡，然而被某人发现并出版，再度出现在世上……」
芳贺说完，陷入沉思。
「…………」
那时，亚纪和空目相互看了看。亚纪顿时露出非常严肃的表情，空目毫无感触，但也把眼睛眯了起来，两人相互轻轻点头。
此后，两人又好像什么事也没发生过一样。
武巳完全不明白两人在这些动作中进行了怎样的交流。
他很感兴趣，但不能在芳贺面前问。于是，他决定等到对话结束。
讨论没有持续多久。
商讨过后面的事宜之后，每个人都每个人都得到了自己的分工………………
而到头来，武巳还是没能问出来。
他把这事彻底忘了，等大伙离开之后才想起来。
「嗯…………」
武巳毫无意义地发出沉吟。
讨论完后再来看看，武巳脑袋里只留下了堆得跟山一样的谜团。不去思考那些，又该怎么办才好呢。
但是越是去想分歧越多，一种种可能性混在一起纠缠不清，最后还是等于什么都没想。
武巳漫不经心地打发着时间。
虽然什么结论也得不出来，但武巳只有在脑海里想想这些问题，什么都做不了。
※注2：神智学是一种宗教哲学和神秘主义学说。神智学认为，史上所有宗教都是由久已失传的“神秘信条”演化出来的。




第八章 翳枝
八章 翳枝
　1
当天下午，村神俊也随同空目出现在学校里。
时间应该算是白天。四个人悄悄地来到了学校。
俊也、空目、亚纪还有菖蒲四个人分别带着自己的任务来到这里。
话虽如此，现在弄清楚任务的人只有亚纪。亚纪身负去图书馆调查某些资料的任务。
而说到俊也————其实只是跟着空目来的。
「……村神，你来陪我一下」
俊也答应了空目的要求。
俊也跟空目和菖蒲一起走在安静的走廊上。目前，空目什么也没跟俊也说，俊也也没问。
不过，这跟『信任』有不太一样，而是类似于“习惯”。
空目不做解释，就表示不久之后自然会明白。如果不是那样，那就表示他认为没必要说。俊也如果问，空目应该会告诉俊也。如果自然而然就会明白，也就没有必要进行多余的对话了，问了也是浪费时间。就算是空目觉得没必要，俊也这回也对空目的想法不感兴趣，问了就更浪费时间了。当前并没有性命攸关的紧迫疑问，所以不需要事先弄明白。
没必要进行无用的对话。
事实上，俊也跟空目两人独处的时候，也几乎不怎么说话。
或许外人看来，两人根本不像朋友，不过俊也倒是觉得不对话就无法维持的关系更不靠谱。
空目一说话就是长篇大论，因为空目的大脑中充满着江河般的知识和思考。不跟他搭话的话，空目就会一直沉默寡言。
「………………」
三个人默默地行走。
在慢悠悠地走着的俊也前头，菖蒲小跑着跟在空目后面。
不久，当连廊进入视野之后，俊也注意到了空目此行的目的地。空目显然要去中庭。
「……你是去找“魔女”么？」
俊也边走边问。
菖蒲顿时大吃一惊，原地停住了。
「嗯」
空目既未回头也未驻足。
俊也也只是确认了这件事，然后什么也没说继续向前走。
菖蒲被两人丢在后面，就像是跟不上父母的小孩子一样，连忙朝空目跑去。
从中庭的走廊走下去后，俊也寻找“魔女”的身影，眯起眼睛望着洒满阳光的中庭。
　　＊
“魔女”站在空无一人的中庭里。
她在一座翠绿的假山前，盈满玻璃色的池塘边，仰望着蔚蓝的天空，仿佛这个地方是属于她的王国一般，一个人站在那里。
那是异常者的日常。只要是这所学校的人，谁都见过这样的情景。尽管在没有人的休息日仍旧存在着相同的情景，但没有多少人把这种事当成事实。毕竟谁都不会想去确认那过于夸张的传闻是不是事实。
有人用一种叫法来称呼这个地方。
“魔女之座”
这个充满诗意的形容与这幕情景十分相称，就算是对诗情一窍不通的俊也也能明白，但可惜的是，那似乎并没有成为固定名称。
没有成为固定名称的原因很简单。因为用那个叫法来形容“魔女”这位异端之人，实在褒义太强了。
在这所学校里，“魔女”之名所含的是污蔑性、排斥性的含义。不管她的外表多么美丽，用美丽的表现手法来描述他，都没人会觉得正常，没人会接受。
「…………」
少女不厌其烦地望着天空，而俊也来到了少女的背后。
随后，“魔女”就像等待着俊也到来一般，以非常自然的动作转过身去，脸上露出灿烂澄澈的笑容。
「你好，“牧羊犬”君」
咏子不等俊也他们开口，继续说道
「你好，“影”人和“神隐”小姐。我等你们好久了喔。你们现在需要“魔女”的天启对吧？」
说完，咏子眯起了眼睛。
「……」
俊也看了眼身旁的空目，退了一步。
俊也今天终归只是个陪客，并不是他自己有事要找咏子。但是，他想象得到空目来找咏子所为何事……现在来找咏子，只能想到是为稜子的事了。
他是来问她昨天对稜子说了什么，那么做有何目的。
除此之外，俊也想不到空目找咏子还能有什么事。
依靠咏子的“透见”能力也不失为一种选择，但空目不知为何之前都极力避免去找咏子。
现阶段还没有紧迫到那个地步，不用做出那种选择。
「……」
空目无言地来到咏子面前。
「找我什～么事？」
她看着空目，歪着小脑袋。
空目面无表情地看着咏子，意味深长地观察咏子的表情。
于是，空目终于开口了
「————让我确认一下」
说完，他开始向咏子提问。
然而他说提出的问题，俊也完全没想到。
「让我确认一下，我们目前正在参与的事件，是你搞的鬼么？」
空目直直地注视咏子，明确地说道。
「——————什么？」
一听到这句话，俊也便不由自主地惊呼出来。他完全无法理解这是怎么回事，下意识地向空目看去。空目用锐利的目光盯着咏子。
「……这是什么意思？」
俊也问空目，但空目没有回答。
他的眼睛直直地盯着咏子，纹丝不动。
「唔」
但是，咏子面对着那么严肃的眼神却微笑起来，说出了莫名其妙的话
「你这么想也难怪，但这次跟我没关系喔……」
——这次？这是什么意思？
俊也皱紧眉头。
在俊也身旁，空目与咏子针锋相对。
「……你觉得我会信？」
「我希望你相信呢」
「你太自以为是了。现在嫌疑最大的就是你」
「也是啊，毕竟我们刚刚决裂呢……」
咏子开心地呵呵一笑。
「你承认么？」
「怎么会呢」
「毫无说服力」
「唔，谁让我有前科呢，没办法啦」
面对深入追问的空目，咏子有说有笑。
但是，那个答案的内容让俊也感到了明确的危险。听着他们之间的对话，黑色的疑念迅速涌入内心。
「喂，空目……」
俊也怀着尚未成型的疑念，开口说道。
「……难道说……十叶学姐她…………」
俊也不知道该说什么好。
空目非常肯定地说道。
「……没错」
「她就是『诅咒传真』的制作者。她不是什么“能灵力者”，是货真价实的“魔女”」
「…………！」
这句出乎意料的话，令俊也哑口无言。俊也不禁倒抽一口凉气，向咏子凝目而视。
他开始觉得眼前这位娇小柔弱的少女所露出的天真无邪的微笑，突然像怪物一样。
令人不寒而栗的紧张感，提紧了他的心脏。在这盛夏之中，顺着额头流下的却是冷汗。
「…………这是真的么？」
俊也盯着咏子。他没能将视线从咏子身上移开，他对移开视线感到了发自本能的恐惧。
俊也自认为对打架，乃至对厮杀恐怕都毫不畏惧，但他现在清楚地感觉到，自己的声音变在恐惧之下得非常嘶哑。
空目回答
「……千真万确，已经向本人证实过了」
咏子响应这个说法，微笑着点点头。
「…………」
「这个“魔女”所说的『好意』，乃基于仅属于她自己的异常价值观。他救过我，害过木户野，同时也救了木户野。她的行为中找不到一致性，让人难以理解。而就是她，昨天还与日下部进行过接触。
让我不怀疑她反而更难吧。因为我无法信任这个“魔女”。她那样的行为究竟有何意义，出于怎样的目的，我完全不明白。现阶段要相信她，就等于相信病态杀人犯」
一番断定之后，空目钳口不语……就像在等待咏子开口一样。
即便到了这个时候，咏子的态度仍旧没有丝毫变化。她面带微笑，幅度很小地耸耸肩。
「……好过分啊。我应该把目的告诉过你啊」
空目斩钉截铁地答道
「但那不是能够理解的东西」
「那是你的心的问题喔…………算了，现在那种事不算问题」
「…………」
「总之我的意思就是，你现在正在干预的『世界』，不是我的世界。硬要说的话，“他”是我的敌人。
让树枝展在你们头上展开，这可不是我的爱好。如果换做是我，不会是那种“意象”，我会创造出更加美妙的，原原本本的『世界』喔。像现在这样的话，“那边”就太可怜了啊。“那边”不应该用那么扭曲的姿态，而应该以更加自然的形态来到“这边”————」
咏子说到这里，空目的眼睛眯了起来。
他瞬间向身旁的菖蒲使了个眼色，又立刻将锐利的目光放回到咏子身上。
然后，空目低声问道
「……你都了解什么…………？」
他的声音中蕴含着安静的恫吓，低沉却又清晰地在中庭的空气中扩散开来。
「……我只知道一点点呢」
而咏子还是若无其事的态度。
「不过，“看得到”的更多。我肯定要比那位“神隐”小姐看得更清楚吧。我看得见那个罪魁祸首的“他”。而你看不见吧？」
「啊……」
咏子的目光转向菖蒲，菖蒲抓紧空目的衣袖。
「……对吧？」
咏子向菖蒲点点头。
「心否定“那边”的话，看得见的东西就会看不见。人类所看见的世界，只能是心所渴望的形态。在我看来，你已经无限接近于人类了。我看得见心的形态。你迟早会变成人类……」
咏子欣慰地讲道。又接着说道
「……你的心强烈地渴望自己变成人类。你曾是人的时候渴望化作“风”，然而变成风的你却可能成“人”。
“愿为人形的风”
这既是你灵魂的形态。你本来是“风”，却回想起“人”。不过，你的身体依旧是风。
所以，你的处境岌岌可危。如果没有东西支撑你的存在，你则会立刻云消雾散。所以，你非常美丽。脆弱而虚无飘渺的东西，都是那么美丽…………」
咏子一边说，一边环望俊也他们。
「……呐，我有个提议」
咏子说道
「我对你们非常中意。你们个个都有非常有趣的灵魂形态。我非常非常喜欢你们。其实我不想让你们任何一个死掉。
所以呢————我的提议是这样的。你们放弃知晓的话，就全部由我来想办法解决。你们所怀的一切，将来所会拥有的一切，直到关键的那一刻到来之前，我都会保护好。取而代之，你们要放弃知晓。因为知晓会带来危险，也会带来纠葛。一旦知晓，我就没办法再保护你们了。那就不会是我的『世界』，而会是你们自己的『世界』了。现在的话，我可以全部接纳……接纳到我的『世界』里来。所以呢，趁现在还来得及。觉得怎样？」
咏子露出微笑，说出让人无法理解的话来。不知道为什么，她脸上是怜爱的表情。
俊也一看到那表情，就有种难以名状的不舒服。
「………………！」
俊也全身寒毛倒竖。
他此刻明确的认识到，咏子是“敌人”。这个少女其实才是最疯狂的存在。
咏子站在“魔女之座”，脸上挂着无比澄澈的微笑。
于是，俊也发觉到了。即便她刚杀过人，那笑容也不会有丝毫改变。
那股无比纯粹的疯狂，让俊也从精神层面上彻彻底底地被震慑住。
咏子的预言中蕴含着无比伦比的疯狂，让中庭的景色发生了扭曲。
树木的绿色，池水的碧蓝，天空的光亮，看上去统统错乱了。
叶片茂密的树枝在招手，树丛像活的一样蠢蠢欲动，池塘表面粘滑地蠕动，云就像肉块一样在空中爬行。
一切现象都在那个『世界』里拥有了意志与生命。
以咏子为中心，世界就像昆虫一样充满单一的意志，蠕动起来。
在天上，纯白的云缓慢加重。一团团云如同单细胞生物，如饥似渴地相互蚕食。
所有一切看上去都错乱了。万事万物看上去全都疯掉了。
这里是疯掉的“魔女”的王国。
俊也手心攥出一把冷汗。
这是————怪物。
如此异常的东西不能存在。
这一存在是亵渎。
是对人，对神，对世界的亵渎。
她危险，她能让一切错乱发狂。
现在动手还来得及。不，只能趁现在了。
趁现在为时未晚。
趁现在为时未晚。
杀了她。
必须杀了她。
必须杀了她
必须杀了她
必须杀了她
必须杀了她——————
「——我拒绝」
这一刻，俊也忽然恢复了神智。
空目的一句话，瞬间将俊也拉回到现实。
回过神来的时候，中庭已经恢复了原来的姿态。世界突然间恢复了现实感。
我……刚才在说什么？
俊也茫然地思考。
汗水顺着额头留下来，心悸非常剧烈。就像被什么抓住了一样，全身肌肉都绷紧了。
咏子脸上还是挂着那个微笑，站在那里。
她现在就是一副普通少女的身影，从她身上感觉不到恐惧，也感觉不到疯狂。
感觉一切都是一场白日梦。
那种感觉就像……所以的一切都恍如错觉。
俊也用手擦掉额头上的汗。
这时他才突然发觉，自己的右拳正紧紧攥住。
他想要把拳头展开，然而手僵得厉害，完全不听使唤。右手的末梢僵得无法动弹，绷得紧紧，丧失感觉。
俊也用左手硬生生地把右手的手指掰开，然而手指依旧十分僵硬，一时间不停地小幅颤抖。
「……走吧，村神」
空目转过身去，仅仅留下短短的一句话，便准备循着来时的路回去。
「喂，这样就够了么？」
俊也转身问道。
「嗯。跟她没关系」
空目点点头，就像很急一样匆匆离去。
俊也并没有完全明白，还是很不放下，但还是跟上了空目。随后，咏子从身后对他们说道
「真遗憾…………那么再见咯」
虽然听到了，但空目完全没当一回事。
俊也也学着空目没有理会。不过，他心里怎么都不觉得这事跟咏子没关系。
「……我说，这样真的好么？」
「嗯。在这件事上，似乎真的没关系」
空目边走边给出肯定，没有停下脚步……就像想要尽快离开那个地方似的，大步流星地朝走廊走回去。
「………………」
三个人一声不吭地走了一段时间。
不久，拉开足够的距离之后，空目开口嘟哝了一声
「……村神」
「嗯？」
「虽然看起来她知道些什么，但你可不要想着从她那里套出情报」
空目说着停了下来，向俊也转过身去。
「……我明白了」
俊也点点头。
就算空目不提醒，俊也也没那打算。
那种怪异的感觉，留在了他的心底。
他自己都不知道在这种状态下继续留在那里，自己会做出什么来。至少肯定会痛揍咏子。
他完全不知道刚才发生了什么。
空目继续以本来的脚步开始走，俊也向他问道
「我…………那时候怎么了？」
空目没有回答那个问题。
只是——
「那是她所拥有的“力量”之一…………」
简单的说了一句，然后发出警告
「……对于魔法师来说，一切语言都是“具有力量的语言”。光是听进魔法师说的话，意识就会遭到侵蚀」
俊也深切地感觉到，连根稻草都没得抓，没有任何手段能够对抗『异界』。
　2
那天的学校图书馆里，除了几名大学生之外，几乎无人使用。
整个图书馆十分安静，甚至总能听到空调的声音。
宽广的书架周围也好，阅览室里面也好，都看不到像样的人影，只有空调微微震动着弥漫书本气味的空气。
————对于木户野亚纪来说，这份寂静十分舒服。
以亚纪的性格，本来就讨厌喧闹。
亚纪一直都有非常喜欢孤独与沉默的倾向。对于亚纪来说，周围没人是种能让内心放松下来的状态。
图书馆的环境也很不错。
亚纪喜欢书的味道。
图书馆和书店特有的，让读书人感到十分亲近的纸张味道，对于亚纪就像是镇定剂一样的东西。
亚纪一走进图书馆或者书店，就会忽然之间感到放心。
「呼…………」
亚纪一边想着这些，一边叹着气。
在图书馆一角，亚纪占领了一个四人座，将大量的书在位子上展开。
亚纪若是出于自己的兴趣过来的，对这样的状态一定能更加乐在其中。但是，亚纪这次是来调查东西的。
要调查的东西不是别的。
『民间故事』『传说』『怪谈』『都市传说』，从专业书、研究书到单纯的读物，在桌上堆了相当多，摆开了一大片。
『————令人在意的是“三取奈良梨”。然后就是与“书”和“上吊”相关的怪谈。想要调查的就是这方面。现在不管什么什么线索都好，总之需要情报』
这是今天早上空目说的话。
亚纪接受这个任务，来到了这里。
亚纪已经连续浏览了三个多小时的书，一下都没休息，一直一鼓作气。
即便如此，她还是没找到感觉能派得上用场的故事。如果亚纪不是喜欢书，恐怕早就抱怨起来了。
因为一直戴着眼睛，鏖战这么久眼睛难免开始疲劳。
虽然不甘心，但差不多需要休息了。
「…………怎样？调查有进展么？」
亚纪正在按压眼睛，突然有人跟她搭腔。
亚纪抬起脸，只见水方抱着书站在那里。
「……不，毫无进展」
亚纪苦笑着答到。而实际上，目前确实没有任何一个像样的收获。
「是么…………难为你了呢」
水方笑起来，然后就这么在亚纪面前的椅子上坐下。
其实收集到这里的书，有一半是水方帮忙找出来的。仅供内部参阅的书都是水方帮忙找的。
水方又把几本书放在桌上。
「……给，还有这些。我觉得这差不多就完了」
「啊，劳烦您了」
亚纪道了声谢，微笑起来。没看过的书还有不少。亚纪自己也不知道，自己的笑容是不是显得十分疲劳。
「不用客气」
水方笑着点点头。真是位和蔼可亲的老师。
实际上，多亏水方帮了大忙。图书馆主这个称号不是浪得虚名。
「怪谈，民间传说……」
水方看看堆起来的书，呢喃起来。
「……我可以问问么？这是要调查什么？」
然后很感兴趣地问道。
感兴趣是很正常的，毕竟是“怪谈”和“传说”。
对象那么奇特，出于兴趣去调查的话，这分量显得并不寻常，就算是亚纪应该也仅仅对此感兴趣而已。
「是写小说的题材」
亚纪简简单单地答道。
这是之前早就准备好的答案。
总不可能把真实情况告诉水方。真正的理由其实是这样的。
『你的女儿有生命危险，所以在调查传说和怪谈』
如果说了那种话，肯定会被当场当做怪胎。
那种事情就算搞错也不能说。假答案正是为此而准备的。
「……小说？」
水方当然不会怀疑亚纪的答案。
「啊，你是文艺社的？」
「是的」
亚纪点点头。
「算是义务，要在社刊上刊登文章」
这是实情。
「啊，稜子也是文艺社的，你们说过那种事呢……」
「嗯」
「那个社刊相当厚呢」
「是啊……」
「很辛苦呢」
亚纪点点头，扶正眼睛。
从昨天开始，亚纪就总在对水方撒谎。亚纪并不想当什么好人，不过感觉自己彻彻底底地变成了坏人。
「原来如此，所以要找怪谈啊……」
水方的眼睛落在亚纪正在读的书上。
「怪谈的专业书很少呢，因为一般是不当做学术的……」
亚纪现在翻开的，就是那为数不多的一本书。
由于收集了校园怪谈，所以被归类为传说一类。最近，民俗学等范畴的似乎被没收了很多。
本来更加恶俗的书籍有很多的，但这类书在图书馆是没法找的。于是，关于怪谈的书本身就找不到多少。
「……欸，完全不行」
亚纪叹了口气。这样下去，只能以毫无斩获，而且累个半死作结。
「就没有什么有意思的怪谈么？关于书本的」
亚纪也算是提出一个聊天话题，试着问道。
这位迄今为止管理过海量书籍的图书馆主，说不定知道那么一两个故事。
「书的怪谈啊……」
水方深思起来。
「是的。您不是在当图书管理员么？有没有读了哪本书就会被诅咒之类的怪谈？」
亚纪试着说了出来。
水方一下就笑了。
「……哎呀，那种故事完全没有喔」
他摆摆手，接着说道
「说这种事情就没法工作啦」
这个说法很实在。
不过，亚纪倒没怎么做这种指望……只是因为有这样的例子，亚纪说道
「不过，『博物馆』什么的似乎会成为传闻」
「有那种事么？」
「这本书里写着」
「喔……」
水方把亚纪递过来的书扫了扫。
「…………啊，真的有啊」
然后点点头。
这是一本由民俗研究者收集的『都市传说』集。而且博物馆的怪谈用了整整一章，多达五十页来进行介绍。
里面写到……
书库会传来的婴儿的声音。
书库里出现的白色人影。
会拍到灵异照片，凭空出现外国的婚礼礼服。
一碰就会作祟的，被诅咒的展品…………
这些故事从博物馆的研究员和职员口中收集，在书上写了几十例，形成“博物馆的怪谈”这个分类。
这样一看，博物馆那种那种特有的安静，再加上不时能够看到许多猎奇趣味的展品，感觉确实是十分阴森可怕的地方。
但是……仔细想想就会发现，这种故事的地点不仅限于博物馆，『学校』『医院』其实也是一样的。
这类公共设施必然不乏这种脍炙人口的怪谈。这个故事，终归只是在同类故事中碰巧选了博物馆作为背景而已。
于是有『博物馆』，说不定也有『图书馆』。
水方总算领会了亚纪的意图，做了个恍然大悟的动作。
「……啊，原来如此。经你一说，图书馆确实也有那样的传闻」
水芳说道
「嗯，我听说过。记得是“关于图书馆的书的三条守则”来着？」
亚纪歪起脑袋。那个标题听上去就像给小学生定的标语。
「守则？」
「对」
水芳点点头，说
「那是为了不让盲目借阅图书馆的书所定下的守则……」
说完，他把手放在额头上回想起来。
内容如下————
“关于图书馆的书的三条守则”
一、尽量不要阅读图书馆内『禁止带出』的书。那些书中混有被诅咒的书；
二、绝对不能阅读作者死后写出来的书。那些书会将你拉入死亡的世界；
三、若在读书的时候感觉到寒气，千万不能回头。那是死者正站在你的身后。
「————大概就是这个样子吧」
水方缺乏信心地说道。
「……？」
一听完这些，亚纪便苦思起来。
这个故事在哪里听过，但想不起究竟是在哪儿。
感觉是传闻之类的东西，但并不正确。
而且，亚纪内心十分动摇。因为它与现状符合的要素有很多。
禁止带出的书。
而且是作者死后写出来的书。
她记得那种书。
那说的正是《三取奈良梨考》。
「————能当参考么？」
「……啊，是」
「是么，那太好了」
水方笑了起来。
何止是受益了，根本怎么感谢都不够。从书的方面，从传闻方面，今天都受了水方不小的照顾。
亚纪相当于什么都没做，完全是水方的功劳。
「……那我回去了」
水方站了起来。
「啊，这个故事很有趣，非常感谢」
水方向道谢的亚纪笑起来。
这时候，水方突然好想想起来什么似的，动作停了下来。
「…………啊，对了」
水方嘟哝着，从刚才堆在那里的那些书上拿起了最上面的一册，然后说道
「木户野同学，今天待会儿要见稜子是吧？」
「……诶？啊，是的」
「那么，能帮我把这本书转交给她么？」
水方将手里的书向亚纪递了出去。
「可以啊……」
亚纪把书接了过去————这次真的冒起了鸡皮疙瘩。
《三取奈良梨考》
封面上黑乎乎地写着这个表情。
「这是…………！」
亚纪用几乎颤抖起来的手把书拿了过去。这厚度与其称之为书，叫做册子更合适。
薄而细滑的白皮封面，墨迹鲜明的墨色标题。
它的样子跟稜子说的一模一样。而且封底上还贴着崭新的分类标签。
可是————这个异样的印象是怎么回事？
手摸到封面的皮，那触感就像在摸人的皮肤。那种冷冰冰的，就像触碰尸体皮肤的触感，让噩梦般的厌恶感窜遍全身。但是，不管多么吃惊，都不能放开这本书。
亚纪稳稳地把书接住，抓住，然而却感觉正在被往回拽一般，感觉非常恶心。
那无疑是错觉。
而证据就是，水方完全没有在意。
水芳说道
「因为稜子似乎在找，于是我就十万火急地拿过来了」
「这是…………在哪里找到的？」
「哪里？是批发商，我们的老主顾」
听到亚纪经不住说出来的话，水方露出不解的表情。
「怎么了？」
「不……没什么」
「是么？那么…………事情就是这样了。你们今天应该还是会在我家留宿吧，你可以帮我带过去么？」
亚纪几乎什么都没想就回答了水方。
「啊……是」
「这次是破例喔。因为稜子也想早点看到呢」
「是……」
「这本书还没有登入目录，借出完全是我自作主张」
水方就像恶作剧的孩子一样笑起来。
亚纪虽然听了这些话，但已经完全心不在焉了。国家秘密机关都找不到的书，如今竟然就在手中。
而且，这是本被诅咒的书。
是害死稜子姐姐和步由实哥哥的，如今还正在将步由实逼上绝路的『上吊之书』。
而这本书，亚纪弄到了手。
令毛孔收缩的强烈紧张感，从皮肤渗进亚纪的身体。
「可以有劳你么？」
「啊…………是，我明白了」
「抱歉，那就拜托了」
说完，水方离开了阅览室。
但是，亚纪已经不去看他了。
她将被诅咒的册子放在眼前，就像要瞪出窟窿来似的凝视着它的封面。摸一摸，触感还是像尸体一样。
「……」
她将封面猛地翻开，封面背后并没有稜子说的『禁带出』的印章。
然后又把封面翻了回来。
直直地盯着。
犹豫起来要不要读里面的内容。
不知道读的时候会出什么情况。
两个人上吊的事实，化作恐怖而沉重的不安，将心脏附近紧紧攥住。自己的呼吸声在耳边听上去比什么都大。
胸口就像风箱一样，起起伏伏。
感觉心脏周围的部分在压迫胸腔内壁。
一根绳子套住自己的脖子，身体被吊起来的想象瞬间闪过。
细绳陷进脖子里，压迫气管，勒紧颈动脉。想象出那种感觉，不舒服的感觉紧紧地缠在了脖子上。
她禁不住吞了口根本不存在的唾液。
空气咕噜一声滑过喉咙，掉进胃里。
「………………」
亚纪下定决心。
用微微颤抖的抓住封面边缘。
『禁止带出的诅咒之书』
『作者死后写出来的书』
亚纪向握书的手指中注入力量。
翻开封面后，下面序文露了出来。
就在这一刻——————
阅览室的所有灯光全都灭了。
然后，一只白色的手咻地从身后伸了出来，抓住了亚纪的手腕。
「——————！」
发出的声音，连惨叫都算不上。那冰冷触感就像溺水而死的人的皮肤，寒气转瞬之间扩散至全身。
亚纪反射性地想要转向身后，但就在那刹那间，警告在脑海中闪过。
『若在读书的时候感觉到寒气，千万不能回头————』
亚纪大吃一惊，动作停了下来。
她的手依旧被身后伸出来的手抓着，身体僵直。她张大双眼，合不拢的牙齿相互敲打，眼睛盯着那只白色的手。
白色的册子在昏暗中特别显眼。
亚纪用手按住它，那白得病态的手抓得更紧了。
那只手的主人就站在身后。人的气息……不，根本不属于人类的，没有体温的气息就在背后。
有什么东西正站在那里。
有个人形的东西就站在身后。
逼人的黑暗如同覆盖整个空间一般，站在那里。大量的冷汗从背后流下来。
“死亡”闪过。
感觉一回头搞不会就会死，不确定的恐惧在胸口扩散。
那股恐惧，反而强烈激发想要回头的欲望。亚纪拼命地用理性克制住无意识想要向后转动头。
转头就会死。
转头就会死。
她拼命地告诫自己，抵抗冲动。
抓住手腕的白手冷得像冰一样，纹丝不动。
…………这时候，背后的黑暗忽然笑了起来。
「————有遵守警告的意志呢……」
含笑的昏沉声音在耳边细语。
一听到那个声音，背后的黑暗气息立刻汇集成一个人类的形状。
黑衣男子就像是把亚纪压住一般，站在亚纪身后。
黑色外套，小型圆框眼镜，漆黑的长发……这些开始具有实体。
亚纪看着前方，『他』没有进入亚纪的视野。但是，这与看不到没有差别。『他』作为一个无以伦比的气息，站在那里。
那浓密的存在感，甚至将『他』的每一细节，『他』的一举手一投足全都刻画在亚纪的脑海中。
那是个毫无疑问的漆黑气息。
「…………神野阴之……」
亚纪呢喃起来。
神野如同回答一般，发出咯咯的阴暗笑声。
　3
在昏暗的图书馆阅览室中，亚纪就像浑身发软一样，一动不动。
神野就像把亚纪的后背盖住一样站在那里。亚纪拿着册子的手，被那只白得病态的手紧紧抓住。
她眼角看到夜色外套仿佛漆黑的翅膀一般展开。
这样的几秒钟，却让她觉得恍如隔世。
不久，神野轻声说道
「……我劝你停手」
「……！」
一阵强烈的恐惧顿时在亚纪的背脊上窜过去。
那甜腻的声音就像纠缠上来，附着十足的粘性流入耳中。那异样的感觉，令生理性的恶寒窜遍全身。
「这是警告……」
神野说道
「这本书对你绝对没有任何好处…………」
他慢慢地将亚纪的手从白色册子上拿来。
被神野抓住的手，毫无抵抗地从册子上移开，连一根手指都无法动弹。
亚纪想要抵抗。
然而却做不到。
等她回过神来，全身都使不上力了。
感觉就像身体消失了一般，全身的感觉都丧失了。
就像自己的意识被封闭在脑内。
看得见，听能见，闻得见。仿佛这颗头就是自己的整个身体。
不自在而且异常的感觉，令强烈的恐惧爆发出来。但亚纪调动一切理性，将那股恐惧按捺下去。
不能在这里错乱。
这唯一且最大的线索，现在就要从亚纪手中被夺走了。
亚纪身上还剩下唯一一个能够自由行动的器官。
亚纪用它做出了唯一行动。
「…………你什么意思？」
亚纪开口了。
「这是我们唯一的线索，能不能别来妨碍我们…………」
她用唯一能用的器官——嘴，向神野投去话语。
她的声音在微微发颤，可即便如此，声音发出来这件事也让亚纪感到安心。神野对这样的亚纪长吁了一口气，说道
「了不起，真冷静啊」
亚纪就像在压抑一样，对神野答道
「……那种事怎样都好」
虽然不知道神野有何意图，但不能让册子被他抢走。亚纪在语言中注入了满满的敌意，向神野质问
「你究竟有什么企图？」
神野答道
「我没什么企图，就是为了你所拥有的『愿望』而准备介入」
说完，神野笑了起来。
「……我的愿望？」
「正是」
「不过在我看来，你只是在妨碍我呢……」
亚纪这样说道，目露凶光。
「不，绝无此事」
神野如此断定，接着说道
「你的愿望绝非这种琐碎之事。你所绝对拥有的愿望，乃是自我不受任何人的侵犯」
「………………！」
听到这个回答，亚纪彻底哑口无言。
「“想要不被愚蠢之人动摇的自我”。这个愿望限定了你的绝大部分人格，非常强烈。而且，你被那个足以召唤『我』介入的愿望，紧紧地束缚住。那是你最大的渴望，你的自我主义是足以得到祝福的强烈心愿。而『我』是保护愿望的人。我再说一次，劝你住手。那个化成“书”形的东西，显然会侵害你的自我。“那东西”就是为此而制造出来的。读了之后，你的意志一定会被夺走。
『生命』对“那东西”来说是次要的。那本“书”的本质就是夺走『灵魂』。对你来说，那不是比死还要忌讳的下场么？你变得不再是你，那不是对你而言最可怕的事情么？」
「…………！」
「“那东西”对你来说是最为致命的噩梦的显现，接近它对你绝无好处。我可不是在害你，劝你住手吧。你就算不冒险，你们的“王”迟早也会得出结论吧……」
神野如同藐视一般编织话语。
亚纪呆呆地听着，注意到那些话语之中混进了决定性的东西。她刚一发现，便开了口——
「…………夺走灵魂？」
不由自主地呢喃起来
「“这东西”————『三取奈良梨考』是什么，你知道？」
亚纪盯着盯着眼前的册子，向神野尖锐地投去问题。
神野咯咯地笑起来。
随后，平静地作出回答
「那是当然」
「！」
「但是，我不能告诉你呢……」
说完，神野将册子拿在了手中。
「……为什么？」
亚纪用嘶哑的声音问了出来。
神野单手摆弄着册子——
「因为想要知道，你的『愿望』还不够」
只用这样的理由应付了亚纪。
「而且————极端点说，交到你手上的“这东西”，还是不存在为好」
「！」
随着这句话，册子分崩离析，变成大量的废纸在周围纷纷飘落。
纸悄无声息地飞舞在空中，形体渐渐毁灭，化作细小的碎屑。碎屑进一步分解，不久变得像尘埃一样，如雪花般飘落在昏暗之中。
房间里，下起了雪。
亚纪一下子被这如梦如幻的情景给迷住。
由纸构成的雪化作雪花，在房间里翩翩起舞。
没过一会儿，雪花飘落————不久就像真正的雪一般，在空气中融化消失。
「接下来……」
册子消失之后，神野再次露出笑容。
「非常遗憾，我必须让你将刚才的事情忘记」
「什……」
亚纪感到不寒而栗。因为她想象得出『他』能够做到那种事，而且忘记这些的话，事情又相当于回归原点。
「为什么……？」
「因为失去为你而存在的“书”之后，你便会丧失知晓“他”的资格」
「怎么会这样……」
「很遗憾，“他”不乐意让没有资格的人知道太多」
神野就像在可怜她，又像是在戏弄她一般说道。
「……“他”？」
「没错，这一切都始于从一位魔道士的愿望中诞生的『故事』。打算通过“写”来超越人类的，一部执着的故事」
神野继续讲道
「正因如此，不能以由『我』介入的形式让你知晓。因为被人知晓，将确确实实地阻碍“他”的『愿望』……」
亚纪咬牙切齿地开动思考。
了解到这么多，不能全部放手。
「我是“实现愿望之人”，也是“所有善与恶的肯定者”。一切愿望若是要阻止，都必须以人类的愿望。你们就亲手把“他”找出来吧。因为“他”最后的『故事』依旧残存，而故事应由有资格之人编织而成————」
神野就像唱歌一样，这样讲道。
于是，在神野语焉的同时，亚纪的意识被黑雾所吞没。
………………
…………………………
　　＊
亚纪忽然在阅览室醒了过来。
她揉了揉疲惫的眼睛，感觉似乎小睡了一会。
她独自一人，皱紧眉头。
然后还跟原来一样，默默地继续开始浏览那堆得跟山一样的书籍。




第九章 来临之夜
九章 来临之夜
　1
把武巳留在客厅里，差不多已经四个钟头了。
稜子在步由实的房间里，从一大早就一直跟步由实面对着面。
步由实坐在床上，稜子坐在桌前的椅子上。两人都这样低着头，一声不吭。
她们彼此一语不发。
步由实早已彻底身心俱疲。
短发散乱着，脸色看上去也比昨天更加糟糕。在疲劳与紧张之下，那俨然就是一张重病患者的表情。
她深深地坐在床上，低着头，几乎一动不动。
那样子已经逾越了可怜的范畴，到达了可怕的地步。
即便如此，步由实从一早开始一直到现在，非但一句怨声都没有，在大伙面前————尤其是在水方面前的时候，总能硬生生地不知从哪儿把精神给挤出来。
她不想让水方发觉，为此展现出了了不起的精神力。但是，这样一直硬撑，她显然在渐渐崩溃。她非常憔悴，非常疲劳，为了“装作没事”一直在消耗自己的生命。只要站在客观的立场看一看，很轻易地就能看出她的状态有多么糟糕。
而且…………步由实现在还是这个样子。
她害怕移动视线。
果真“看得到”的样子。
很平常的时候，步由实却在什么也没有的地方突然一惊后愣住……这样的情况，稜子已经不是一两次看到了。说话的时候也是，步由实说着说着表情突然绷紧的情况，更是数不胜数。
不在水方面前的步由实，明显非常害怕。
但是，稜子没有办法驱除那种害怕。
充其量，稜子只能不时地碰碰她，跟她说说话。虽然对她的状况无计可施，但也不能把她抛下不管。
话虽如此，真到了出状况的时候稜子究竟能不能帮上忙，这还得打上一个问号。
稜子昨天晚上也只顾着惊慌失措，什么忙也帮不上。
在步由实的面前有些话不能说，稜子其实很害怕自己孤零零的一个人。她切实地感觉到，自己很想至少再来个人陪在身边。
…………不，其实并不是没有人。
可是，武巳一直都在一楼的客厅里。
大伙离开之后，稜子就一次都没跟武巳打过照面。但是，这也不是说他们又开始吵架了，只是稜子总有那种感觉。
稜子并没有生气，武巳肯定也没有生气，但是两人就算见面也不知该说什么好。
不敢去看武巳的脸。
不愿意看到武巳那尴尬的表情。
不愿意看到武巳那尴尬的表情后，自己也变成一副尴尬的表情。
那样的话，武巳看到自己那副表情，一定又会觉得尴尬。
稜子深陷泥沼，越想心情越沉重。
于是————陷入这种状态的稜子和步由实也不可能开开心心地去聊闲话。稜子突然发现话题之后，总是三言两语就继续不下去，这样的情况一直在周而复始。
稜子渐渐没有精神了。
对话也渐渐变少了。
沉默一直持续下去，而这时稜子就会去想武巳。等回过神来的时候，就发现自己一直都在漫无目的地胡思乱想。
————武巳君一个人在做什么呢？
————在想什么呢？
她最开始在想那种事，然后思考渐渐地失去了方向。
————为什么会变成这样呢…………
然后更加消沉，一直重复这种恶性循环。弄成这样之后，稜子已经没办法控制自己了。
稜子彻底无计可施。
她已经好久都没有这么消沉过，也好久都没拖得这么久过。
她无法很好地控制住自己的感情。想来，自从姐姐去世以后，稜子的感情就一直这么过敏。
她试图尽量不去思考那些，然而霞织的死果真还是对她造成了相当大的压力。她之前不打算想起来，不过只是粉饰自己的创伤罢了。
但是，那创伤渐渐地侵蚀了稜子的精神。
到了这一步，她本想忘记的东西从心底喷发了出来。
种种记忆满溢而出，化为噩梦的碎片逐渐淹没稜子的意识。
面带笑容的，霞织的遗像。
装点着白花的，丧礼。
化过妆的，在棺材里埋在花海中的，霞织的脸。
霞织火化时，火化炉犹如低吼的声音。
变成骨头和灰的，霞织。
抱住我哭倒的妈妈。
站着哭的爸爸。
装了霞织的白盒子
穿着丧服的亲戚们。
然后是————
从警方手中直接接过来的霞织的遗体……这些都深深地烙印在稜子的脑海中，挥之不去。
这些根本忘不掉。
在看到遗体的第一眼时，稜子差点心脏停跳。
就在几小时前，稜子还在和她有说有笑。她做梦也想不到会发生这样的事。
放在铁台上的，是一张呈人形鼓起的白单。当她解开白单的那一刻，遭受到剧烈的打击。
稜子在掀开白单的一瞬间就哭了起来。
强烈的冲击让她感觉胸口像被重重地打了一下，痛苦地哭了起来。
遗体非但一点都不安详，反倒非常诡异。
正因为知道她活着时，动的时候，笑时的样子，所以才会觉得诡异。正因为那张遗容实在离得太近了，所以看上去就像是趣味非常低级的玩笑。
霞织一动不动。
下巴之下的脖子有圈鲜明的绳子的纹路。
一看到那淤青，那个『禁带出』的蓝色印章便在脑海中闪过。那绳子相互纠缠的图案，与眼前的瘀斑一模一样。
稜子感到眩晕。
她感觉就像霞织是她害死的，直接瘫坐在地。
现在想来，当时就有那种预感。因为，一切都是那本叫《三取奈良梨考》的，颜色就像死人肤色的书开始的…………！
霞织死的实在太可悲了。
她这一生明明都没有得到过什么幸福。
稜子出生之后，霞织身为姐姐一直都在受苦。霞织身为姐姐总是在担心稜子，而对自己总是在将就克制。
到目前为止，稜子没有出于个人理由跟霞织吵过架。
虽然稜子有时候会对霞织显得攻击性很强，但那种时候霞织一定会忍让。
霞织是个非常温柔的姐姐。
明明那么尊敬她，可事情为什么会变成这样……稜子现在都无法理解。
「…………………………」
稜子想到这些变得好想哭，在椅子上垂下脸。
她为了不哭出来，紧紧地闭着发热的双眼。
回到羽间市之后，她本决定一直不去想那些的，而现在终于想起来了。
不行。
不能去想自己的事。
越是去想，黑暗的思考就越是停不下来啊。到头来，稜子只是在通过想别的事来掩饰自己的事。
有种不明不白的，非常沉重的负罪感在胸口弥漫开来。
但那份负罪感究竟是对什么，可惜稜子并不明白。
「………………」
沉默。
随后，可能是步由实对气氛变得过敏了，她感觉到了稜子的沉默有了质的改变。
步由实忽然抬起脸，将她无力的双眼转向稜子。
稜子注意到步由实的视线，连忙强颜欢笑。
「…………啊……对不起。我没事」
稜子双手在胸前摆起来。
这终归只是稜子个人的事，不能因为这种事给步由实造成不必要的不安。
「一点事也没有」
稜子揉了揉眼睛。虽然冒了些泪水，但这样就控制住了。
然后稜子为了转变话题，指向自己的脑袋示意。
「那个……学姐，头发翘起来了喔」
现在稜子一心想着转变话题，拼尽全力。
「那个……不弄好没关系么？」
「……」
「学姐？」
但是步由实一声不吭，缓缓地摇摇头。
「咦？可是……」
步由实对诧异的稜子慢吞吞地答道
「我害怕照镜子」
「啊……」
听到这句话，稜子不禁捂住自己的嘴。
「对、对不起…………」
稜子又想哭了。
她觉得自己分明应该知道步由实在害怕，也应该知道害怕的理由，因此对自己神经大条感到厌恶。
然后——
「……没关系」
又看到步由实摇头，受了非常大的打击。
此时，稜子产生绝望的感情，想到——
————这个样子，跟姐姐一模一样。
步由实自己都已经非常难受了，却还在关心稜子。
步由实脸上闪过的那殉教者一般的表情，与她记忆中过去的霞织重合在了一起。稜子觉得非常惭愧，明知不能哭，可还是不住地流下泪水。
「咦…………奇怪……」
稜子十分困惑。
「奇怪啊，我没想这样的…………」
她一边说，一边反复地擦掉泪水。
她想要保持平静，却变成了半哭半笑的表情，然而泪水依然停不下来。
比起悲伤，比起惭愧，被温柔对待的事更让稜子想哭。
「……」
看到稜子那样，步由实露出困惑的表情。
但是，步由实什么都没问，只是担心地守候着不停哭泣的稜子。
大颗大颗的泪水，从稜子的眼眶中不停地往下掉。
…………………………
　2
时间已到傍晚。
虽然时值夏日，太阳的位置依旧很高，但光线已经开始带有那种特有的暮色。
周围洒满橙红色的光线，亚纪从图书馆回去了。回到步由实家的时候，其他的大伙都已经回来，正在等待亚纪。
「……不好意思，让大家久等了」
亚纪这样说着走了进去，众人纷纷向她看去。
大伙可能都很期待，但可惜没能发现重要的成果。
「辛苦了」
步由实身旁的稜子举起手，亚纪也对稜子举手回应。但是，亚纪感觉到稜子的样子有点怪。
只见武巳跟她基本在桌子的对角线上。两人相互回避，不去对上视线。
——还在继续么？
亚纪十分吃惊。
同时，她发觉稜子的眼睛有些发红，下意识地心想。
——他们该不会在步由实面前大吵了一架吧。说不定还是考虑自己和稜子两个人留下来更好。
「————辛苦了，情况怎样？」
这个时候，坐在里头的空目对亚纪说道。
从那缺乏起伏的口吻中，听不出他对亚纪的成果有多少期待。
「……不行，基本都不对」
亚纪这样说着，摆了摆手。
「你那边呢？」
「本来存在一种可能性，但被排除了」
空目回答了亚纪的提问，说完后耸了耸肩。
「……可能性？关于犯人的？」
「嗯」
「是谁？」
「……」
亚纪提问，可空目冷淡地摇摇头。
「…………还是说，不是“谁”，而是“什么东西”？」
亚纪问得更加深入，但空目没有回答。
「那是已经排除的要素，说了也白说」
空目说完后，沉默起来。
感觉是不应该说的事情，或者是当着大伙的面说不出来的事情。亚纪向应该知情的村神看去，但村神直接移开了视线。就算向菖蒲瞪过去，也只能让菖蒲困惑，毫无意义。大伙这样隐藏，亚纪有些担心这次的罪魁祸首会不会又是自己。
她觉得，自己说不定被怀疑过。
但不管实际如何，既然空目认定没必要说，大概就不算是应该知道的事情。
亚纪只好把困惑咽了回去，然后开始报告自己调查的事情。
「我进行了一番调查，可惜没有有价值的发现」
她开了个头，然后说道
「尤其是『怪谈』方面，被正式管理起来的书本身就很少。有专门写『民间传说』的书，但实在没有专门写『三取奈良梨』的」
亚纪一边说，一边从包里拿出相关书籍的复印件。
那一摞东西乍看之下感觉挺多的。
但是那只是从民俗学书籍中将『三取奈良梨』相关的项目完完整整地复印下来的，可以说对于这次的事件完全派不上用场。
空目大概也有那种感觉，只是看了几眼，没有细读。
「然后……『都市传说』基本上是同类例子的摘录集，与其说是为了研究，更像是为了收集。我姑且扫过一遍，没有特别符合的东西」
「……」
「说不定更杂一点的书会更好，不过圣创学院的图书馆不引入那种书呢……」
竹篮打水的结果，让悲观的气氛一下子弥漫开来。
空目问道
「……“大迫荣一郎”的著作呢？」
「我向水方老师问过了，但老师说没有」
听到这个回答，空目皱紧眉头。
「……一本都没有？」
「一本都没」
「这就奇怪了。就算“黑衣”在到处回收著作，可那怎么说也是作者本人捐赠过藏书的图书馆啊」
亚纪也想到了同样的事，然而这是事实。
「不过似乎是真的没有，而且老师连“大迫荣一郎”这个人都不知道的样子」
「是么」
「看来真的没有家人知道学姐的祖父有著作」
「唔……」
空目交抱双臂，以沉思状呼出一口气。
「…………不过啊，水方老师告诉了我一件很有意思的事」
亚纪在这时候说出了唯一的成果。
「图书馆流传着传闻喔」
然后亚纪说出了“三条守则”。
讲的是绝对不能读的禁止带出的书籍，作者死后写的书，然后还有阅读中绝对不能回头的禁忌。
要谈符合，这是最符合的了。
至少有两点与《三取奈良梨考》一致。
「就是这样……」
然后亚纪向大伙询问。
「……我就是想不起来这故事究竟在哪里听过，谁能告诉我？」
这是亚纪听到这个故事时，最先产生的疑问。
要论传闻，交友面广的稜子很在行。亚纪心想，稜子应该知道这种东西的出处。
「…………」
但是，大伙对这个提问一样百思不得其解。稜子似乎也同样不知道，伤脑经似地看着步由实的侧脸。
亚纪很扫兴————空目对大伙观察了一会儿，开口了。
「……这个故事我倒是记得」
说完，空目轻松地把内容背了出来。
「关于图书馆的书的三条守则…………一、尽量不要阅读图书馆内『禁止带出』的书。那些书中混有被诅咒的书；二、绝对不能阅读作者死后写出来的书。那些书会将你拉入死亡的世界；三、若在读书的时候感觉到寒气，千万不能回头。那是死者正站在你的身后…………正确地说是这样的故事吧」
听到空目流畅的讲述，亚纪吃了一惊。
「你知道么？」
「当然知道」
空目当即给出了肯定的答复。
「你会记得也很正常。那是我的书上面的故事，你以前应该借过」
空目的这句话勾起了亚纪的记忆。
「咦……」
「没印象么？」
「咦？等等……难道……」
空目点点头，对着亚纪说道
「那个故事，是《现代都市传说考》上面的。如假包换“大迫荣一郎”的著作」
「……！」
「这么说的话…………不，还不能下定论呢」
亚纪愣愣地回想起来。
那是空目以前消失时，成为关键的一本书。那本书上介绍了许多都市传说，其中暗藏了“真正”的怪异，是本有说道的书。
不管怎么看都只是本普通书，然而当后来听到那些事之后，却让人浑身冒起鸡皮疙瘩。
不管怎样，有『灵能』的人万一读了“真正”的故事，怪异就会以此为媒介出现。
空目竟然有那么危险的东西，每次想起来都感到有种寒气。
并且————在怪异出现的时候，《现代都市传说考》的名字又出现了。
「那个……」
这时，步由实提心吊胆地举起手。
「其实我也…………知道那个『故事』」
「咦……！」
步由实突如其来的发言，让身旁的稜子惊呼起来。
空目问道
「是在哪里知道的，想得起来么？」
步由实摆着忧郁的表情深思了一会儿，然后用低沉的声音，淡然说道
「……好像是爸爸…………还是哥哥跟我讲的」
「知道到底是谁么？」
「…………不知道」
「想不起来也没关系。强迫自己想出来的话，主观思维会扭曲记忆」
「……是」
步由实过意不去地答道。
「图书馆的传闻么…………」
空目呢喃着陷入沉思。就这样，大伙全都一声不吭，沉默在客厅里弥漫开来。
「…………」
所有人都无法动弹。
空目向远方看去，沉思着。
菖蒲很自然地坐在他身旁。稜子和步由实都垂着头。武巳坐立不安，俊也交抱双臂，闭着眼睛。
情况暂时不会有转机的样子。
想到这里，亚纪轻轻起身。
「恭仔……过来下」
亚纪招手叫了空目。
「嗯……？」
空目站起来，跟她过去。
亚纪打开门，两人一起来到走廊上。然后亚纪关上门，确认没人跟过来之后，这才压低声音说道
「……恭仔，有件事我有点放心不下」
「什么？」
「感觉稜子状态有些糟糕」
亚纪这样说着，向刚刚离开的客厅看去。
门上的磨砂玻璃那头十分安静。从外面这样看去，总觉得就像在守夜似的。
空目朝那扇门瞥了一眼，狐疑地皱紧眉头，答道
「……怎么回事？」
果然空目也没有察觉到稜子不对劲。亚纪说道
「稜子的样子有点奇怪」
「具体来说呢？」
「有大哭过的痕迹」
「……」
空目靠在墙上，用眼神催促亚纪接着往下说。
「我们不在的时候，大概发生过什么。从早上开始就有征兆，我觉得那丫头彻底支撑不住了」
「……于是呢？」
「她好像跟她的宝贝近藤吵架了。或许别把他们放一起比较好」
「……」
「理由我不清楚，但现在稜子的精神太不稳定了。说实话，我其实很想让她不要插手这次的事情」
早上就有征兆了，可是状态越来越严重了。可能是不安，可能是精神压力，总之她看上去积攒了相当大的负面感情，感觉随时都会爆发。
用亚纪的话说，稜子是一只承受不住压力的小动物。
继续放着不管，感觉不会有什么好事。
「总之我觉得，放着不管会出问题的」
「…………是么」
空目静静地开口说道
「……但日下部既然有“发病”的可能性，就有必要观察她的情况吧」
「我知道。所以我的意思是，暂时先将她和近藤分开。
把他们放在一起，恐怕会有不好的影响。不管怎样，我觉得还是应该暂时将他们分开，然后再观察她的情况」
毕竟是他们两个，那样下去恐怕余热都渐渐冷透了。
「……我明白了」
空目点点头。
「明天开始再考虑吧」
亚纪也点点头，然后叹了口气。
稜子是个世间罕有的纯真女孩，不过也很难应对她。
要是太麻烦放着不管就可以了，但那样一定会觉得很内疚。稜子有惹人喜欢的地方，也有让人郁闷的地方。
「……谁又知道呢。说不定这是过度保护呢」
亚纪交杂着叹息呢喃起来。
空目兴致索然，只回了一句「谁知道呢」。
「……」
此时，亚纪忽然注意到了。
然后直接就着话题问了出来
「……我说，恭仔你怎么看？那种纯真」
「……什么？」
空目露出不解的表情。亚纪深知这问题很怪，还是接着问道。
「我是问，对稜子的那种纯真，你怎么看？」
空目似乎不知道这讲的是什么，立刻反问
「你是指心灵层面上的纯真？」
「……嗯」
「没怎么样，我基本上对心灵的“纯真”持否定态度」
「……啥？」
接着，空目非常断定地，直言不讳地说道
「只要是正常人，应该就没有通常所说的“纯真”」
空目接着说
「人们所说的“纯真”，终归只是乍看上去好像那样，并非真正地纯真。就连本应一尘不染的幼儿都知道利用自己幼儿的身份，攻心算计。
人绝不会天真无邪，因为人从出生之时起便被安装了『为了有利生存而行动的程序』。有些人听从教导，认识到攻心算计是卑劣的行为，这样应该就会得到克制吧。但就算是这样，也不可能是真正的纯真」
空目说完，亚纪对空目感到不解。
虽然有些部分能够理解，但感觉太极端了。
「……唔，听上去像强词夺理来着……」
空目答道
「或许如此，不过我很赞赏这番话」
他没有改变论调。
亚纪问
「……稜子怎样？」
「日下部至少也会好好去思考」
「或许是这样吧……」
「让我来说，所谓的纯粹的心，只不过是对方有那种错觉罢了。由于思考从外界是看不见的，所以会呈现出见者的理想或憧憬。即便有智障，思考仍旧在充分运作。因为那偏移了社会逻辑，所以看起来天真无邪」
「…………」
亚纪还是感觉这是强词夺理。
而空目斩钉截铁地说道
「即便是年幼的孩子，在后面支撑那份纯真无邪的也是“无知”、“鲁莽”和“欺瞒”。无知和鲁莽的行为，经过对象自身幻想的加工，看起来变成了纯真。如果自我标榜纯真，那就是欺瞒。那只是不承认自己会算计，自觉或不自觉地扮演纯真罢了。
…………不管怎样，那都不能称作“纯真”。现在通常是那么叫的，但我对那种概念持怀疑态度。称日下部为纯真，我认为很荒唐。至少称呼别人纯真，应该就表示宣称自己高人一等」
「原来如此……」
思维终于对上了。
这样的话，亚纪也能够理解。
这么一说，亚纪也不会毫无自觉。她觉得自己刚才说出的话，确实是在轻视稜子。
「说不定人在对待孩子或者必须保护的对象是，会在潜意识中赋予其很高的价值呢……」
「……这种思维很有意思。这说不定就是“纯真”这种价值被创造出来的原因」
「就算如此，假设真的存在真正的纯粹之心，那恭仔你又觉得那种心是由什么来支撑呢？」
「…………」
亚纪本是很轻松地问的，可空目的表情一下子严肃起来。
本以为空目会用一句「不可能」应付掉，所以那严肃的样子反倒让亚纪吃惊起来。
「……不，我只是说假设。不需要那么严肃地思考啦」
话已经说了，可空目还是摇摇头。
「没那种事，如果日下部是那样的话，问题就足够严重了」
空目脑子里似乎进行了那样的思维跳跃。
亚纪问道
「…………怎么回事？」
空目想了一会儿————
「如果日下部的纯真，不是无知、鲁莽和欺瞒，而是货真价实的话，那就有问题了。因为如果不属于那些情况，那就属于“疯狂”了」
然后低声断言。
「……！」
听到这话，亚纪也只能哑口无言。那低沉的言语就如同宣告身患重病一般，在寂静的走廊上低沉地回荡。
纵然知道这只是假设，还是感到非常不安。
「是么……」
亚纪呢喃了一声，就像将那种感情甩开一般，向客厅转过身去。
空目也跟着她，离开了背后的墙壁。
两人一言不发地回到客厅。
总之，今晚也要留宿。
对稜子再观察一个晚上应该也没什么耽误。
　3
步由实站在黑暗之中。
周围淡淡地铺着一层黑暗，让人分不清身在何处。这里飘散着淡淡的甜味，冰冷潮湿的空气凝滞不动。
黑暗浑浊地弥漫着。
那是仿佛闭上眼时看到的眼皮内侧的空间一般，又红又白的黑暗。
在整面铺开的黑暗中，步由实一个人呆呆地站着。
在这令周围丧失现实感的诡异寂静中，她形单影只地站着。
————轧、
忽然，那个声音传了过来。
如此同时，仿佛从黑暗中渗出来的一般，一个黑色的人影在眼前垂了下来。
人影非常无力，却拥有着巨树一般的存在感……吊死尸体挂在眼前。
————轧、
绳子倾轧。
随着尸体有规律地晃动，绳子轧轧作响。
————过来吧、
过来吧、
呼喊声传来了过来。
绳子刺耳地轧轧作响。那声音发生扭曲，化作语言，刺耳地在脑中回荡。
眼前，尸体在摇摆。
那是一具吊死的男性尸体。
步由实抬起头，洒满暗影的脸就在那里。
现在的话，应该能够看清那张脸。之前她都不敢去看那张脸。
步由实从下面窥视那张脸。
窥视那张被影子彻底盖住的脸。
啊啊…………
步由实感叹了一声。
她看到了吊死尸体的脸。
那是自己的脸。上吊的，是自己。
————轧、
绳子倾轧。
回过神来的时候，步由实正俯视着一个男人。
自己的身体在摇摆。有根细绳陷进脖子里。
————总算到达池塘了么……
男人用倾轧一般的声音说道。
他站在地面上。
之前吊着脖子的，应该是那个男人才对。他的脸仍旧笼罩在影子下面，看不见。
没有看到那张脸，这让步由实很失望。不知为什么，有种被爽约的感觉。
男人的右半张脸就像在抽筋一样扭曲着。
步由实知道，那是在笑。
　　＊
………………
意识从泥沼般深沉的睡眠底层，忽地浮了出来。
「唔………………」
稜子微微沉吟，张开眼睛，首先印入眼帘的，是大团刺眼的光。
「唔…………」
强烈的光线让眼睛看不清楚，视野模糊。
但是，景色慢慢开始成型，这时稜子搞清楚，那是挂在天花板上的荧光灯。
稜子用无法彻底睁开的眼睛，向天花板望去。
她勉强搞清楚，自己正躺在被褥上。
清醒前的脑袋很沉重，身体也很沉重，意识也十分模糊，不过这块不属于自己卧室的天花板，让她感觉到一种模模糊糊的异样感。
这里是哪里呢？——稜子想。
她立刻得出了答案。这里是步由实的房间。
啊，我过来留宿了呢。——稜子想了起来，可是完全不记得自己是什么时候睡着的了。
「……」
她只把脑袋转了转，环视周围。
看到亚纪在身旁正贴着墙发出细微的鼾声，稜子的脑袋慢慢变得清醒。记得，今晚所有人都做好了一宿不睡的准备。
步由实睡着之后会发生什么，非常明显。
要杜绝那种事情的发生，除了不睡别无他法。
她们开着灯，硬是靠谈话保持清醒。然而似乎在不知不觉间，大家都睡过去了。
「唔…………」
稜子缓慢地坐了起来。
她很担心步由实，于是向床上看去——————随即倦意蘧然消散。
床上空无一人。
「……学姐…………？」
稜子连忙环视屋内。
当然，屋里说着的只有亚纪和稜子。
此时，一阵风吹进屋里。
摇摆的窗帘后面，风透过纱窗吹了进来，只闻「咿」的细微声音，门被打开了一条很细很细的缝。
「………………」
稜子倒吸一口凉气。
门没关。
步由实肯定出去了。
黑暗的走廊从打开的门缝中，安静地露出来。
……上哪儿去了呢…………
就算是去上厕所，走廊那么黑也很奇怪。
走廊的灯的开关就在步由实房间旁边不远。这家厕所只有一楼有一个，想象不出有人会不开灯下到一楼去。
不，只是不开走廊上的灯倒还好说。
步由实很熟悉这个家，可能不要紧。
可是楼梯那边都没开灯，这就太奇怪了。
楼梯的灯光应该能照到这里，也能照到走廊，绝不可能像现在看到的那么暗。
静
静悄悄的走廊上漆黑一片。
稜子不知该如何是好，愣愣地望着那边。
只是隔了一扇门，那边便是无尽的墨色黑暗。那片黑暗仿佛要从门缝中窥视这边，沉淀着。
这个时候，稜子注意到。
从缝隙间漏出的走廊上，撒着点点微光。
那光是从房间的隔壁，哥哥房间那边照过来的。虽然只能看到一点点，但看得出有地方正漏出光来。
「……」
稜子用干渴的喉咙，咽了口空气。
然后朝门靠过去，悄悄从缝隙向外窥视。
单色调的走廊在视野中展开。然后在走廊灯头，看到了淡淡的光亮。
咿、
稜子推开门，只把头伸出走廊。
光源果真来自隔壁屋子。
哥哥房间的门微微敞开，屋内通明的灯光从门缝中漏出来。那光变得模糊，渐渐扩散，将门的周围和一部分走廊微微照亮。
……谁……？
那样的问题瞬间在头脑中闪过。
可是只要稍微想想，就会发现答案只有一个。
里面要是有人，就只能想到步由实了。即便如此，稜子还是没办法那么去想……这是因为，那情景看上去实在是毫无生机。
光从门缝里漏出来，将门的轮廓从黑暗中截取下来。
光线死气沉沉，同时又冷冷冰冰。
从门缝漏出来的光很强，让人感觉很不舒服。走廊也好，们也好，看上去都像异世界的入口。
一片死寂
走廊上无声无息。
地板上薄薄地堆积起一层黑暗，墙壁正呼吸着夜色。
那是种令人讨厌的寂静。
一想到那边是步由实，是自己认识的人类，怎么都觉得非常不祥。
这夏日的夜晚总觉得冷得刺骨。
走出这扇门是那么可怕。
即便这样，还是必须去弄清楚……弄清楚步由实是不是在那里。
「……」
稜子转身看看亚纪。
亚纪仍旧靠着墙壁，睡得就像死了一样。
稜子有点害怕把她叫起来，但同时又感到一种强烈的孤独感。
她有种孤独的错觉，感觉这个静悄悄的世界中只有自己醒着。可是，稜子犹豫着不敢叫醒亚纪。
关键在于她转念想到，自己不能光依靠亚纪。
稜子再次转向房门。
令人无比讨厌的黑暗在走廊上满满铺开。
稜子悄悄把脚迈出房间，踩在了走廊上，整个人就像滑出去似的，从开到一半的房门离开了房间。
她觉得门开太大容易被发现，所以不是很想把房门完全敞开。但是，她自己都不知道究竟不想被什么发现。无形而异常寒冷的不安感，在心头扩散开来。
稜子盯着那扇黑暗中发出寒光的房门，一步一步地向前挪。赤脚踩在冰冷地板上，高密度的黑暗冷冰冰地缠上皮肤。
感觉身上那件单薄的睡衣，毫无防备功能。夜色从全身皮肤向内身侧，将心脏附近紧紧地提了起来。
她一步一步靠近房门。
随着她的靠近，渐渐感受到了房中传出的气息。
在门的那一头，有微微的动静。
————噶哩噶哩噶哩、噶哩、噶哩噶哩噶哩噶哩……
那声音就像考试时听到了，在桌面上振笔疾书的声音。在里面，随着那个声音传出来的，有人在动的气息。里面确实有人。
稜子悄悄地从微开的门向里头窥视。灯火通明的房间里，摆着一张桌子。
那是抽屉已经坏掉的，步由实哥哥的桌子。
桌子面前，孤零零地坐着一个人。
她有一头短发。
是步由实。
步由实坐在桌前，正在写着什么东西。
她弯着背，身体压在桌上向前倾，专心致志地动着笔。看到步由实在里面，稜子的心暂时踏实下来。
但是，这种陌生感又是怎么回事呢。
在荧光灯雾蒙蒙的白色灯光中，步由实看上去就像个陌生人。
稜子感觉就像对着猫眼看对面的蜡像，步由实的背影看上去就好像没有血液流动的东西。
然后————正当稜子这么感觉的时候，不安压迫住她的心口。
那感觉和看到霞织的遗体的感觉重合在了一起。
她奋力把门打开，白光从屋内溢出。
稜子踏进屋内，但步由实毫无反应，就像机器一样只顾动笔。
「……学姐…………？」
稜子喊了过去。
可步由实头也不回。
只有写东西的声音在房间里回荡。单调地，毫无生机地，如机械一般，回荡着。
——噶哩噶哩噶哩噶哩噶哩……
那是钢笔的笔尖敲打桌面的声音。
稜子横下心，向步由实走了过去。
「……学姐？」
她喊着步由实，打算拍她的肩膀————可手停住了。
稜子站在步由实的背后……异样的情景飞进她的眼睛。
桌子上，变成了一片蓝色。
步由实正拿着一管旧钢笔，纸也不垫直接把笔尖在桌面上敲打，以异常的速度写着什么。
「噫————」
稜子差点惨叫起来。
鸡皮疙瘩一下子冒了起来。
一次次地振笔疾书让桌面变得就像一个墨水池，一层盖过一层的文字融合起来，让整个桌面化作一个就像蛇在爬行的图案。
细线在整个桌面上胡乱交织，相互融合，编织成一块密度可怕的蓝黑色地毯。
步由实坐在椅子上，就像一个老人一样很弯很弯地驼着背，脸靠桌子非常近，如同在到处舔舐一般。
她把脸几乎贴在桌上，视线来回扫过，握笔的右手就像另一个生物一样抽搐着。
她的手正以异常的速度挥动钢笔。
笔尖敲在桌面上，在桌上把墨水拉出线条，扩张那个令毛骨悚然的青黑色池塘。
——噶哩噶哩噶哩噶哩噶哩噶哩噶哩噶哩噶哩…………
坚硬的钢笔尖在桌面上到处乱爬。
「学姐……！」
稜子近乎惨叫一般叫到，摇着步由实的肩膀。
「！」
稜子随即大吃一惊，拿开了手。
步由实的肩膀非常僵硬，那令人毛骨悚然的触感就像摸到了雕像。而且她的肉正剧烈地痉挛，活动。
然后，在摇她的时候，稜子看到了她的右眼。
那根本不是活人的眼睛。
眼睛大大张开，眼珠就像玻璃珠一样，没有感情。视线定格住，感觉就像标本的眼睛，只会反光。
「……学、学姐！学姐！」
稜子摁住步由实的右手。
她觉得至少手还是正常的。
可是步由实的手也完全僵硬，如机械般在震动。手剧烈地痉挛，在桌上写下无法分辨的文字。
稜子用力按住那只手，可手停不下来。
那笔尖就像缝纫机一样上下上下，不停地敲打桌面。
钢笔的金属笔尖完全分叉，墨水从比中飞洒出来，在桌子上，墙面上，脸上，衣服上撒上了数不清的蓝黑色飞沫。
钢笔脱手飞了出去。
但步由实的手依旧维持着握笔的形状，手臂还是在挥动，手指一次又一次地敲打桌面。指甲破裂，血流出来，将鲜血的颜色撒在蓝黑色的桌面上。
手指发出恶心的声音，弯向了不合理的方向。
即便如此，手依旧没有停下，用那手指一次次地戳着桌子。
稜子眼看着步由实的手指变形，折向各种方向。
即便如此，步由实仍在用变得像个皮囊的手敲击桌子。
「————不要啊！」
稜子惨叫起来，手从步由实的右臂拿开。
随后，步由实的头就像在反作用力之下弹动了一样，转向稜子。转向稜子的，只有一颗头……一颗脖子快要拧断的头。
看到那张脸，稜子再一次惨叫起来。
那只右眼睁得大开，左眼相反，紧紧地颦蹙着，作出一副扭曲而诡异的表情。
那张脸上溅着血和墨水，污迹斑斑。
她身体不停痉挛，从椅子上摔下去，整个身体剧烈拧动，同时手脚胡乱挥舞，在地上滚来滚去。
此时，她的嘴霍然张开，惨叫迸发而出。
「——————————————————————————————————！」
那声音刚闯进耳朵，恐惧与恶寒瞬间窜上背脊。
这个世上不存在那种声音，是从别的什么世界接收到的。
那声音就像麦克风的高频蜂鸣，但它还包括了更多难以形容的无数音域。
那终究不是人的喉咙能够发出来的声音。
步由实一边发出凄厉的惨叫，一边像个坏掉的玩具一样在地上打滚，以诡异的姿势一直抽搐，手脚乱挥到处打滚。
「—————————————！————————————————————！」
那个样子，已是空有人形而不是人类的东西了。
「…………！」
稜子伸手抓住门，连滚带爬地离开房间。
恐惧压得她浑身发软。
这已经不是稜子处理得了的情况了。
稜子跌跌撞撞地在走廊上奔跑，摔进了隔壁的房间。
「……亚、亚纪…………亚纪……！」
她反复叫着亚纪的名字。
亚纪被稜子的惨叫声惊醒，然后——————稜子紧紧地抱着亚纪，哭了起来。
亚纪的处理非常迅速。
然后，不合时间的警笛声响彻深夜中的羽间市。




第十章 呼喊声
十章 呼喊声
　1
已近快要拂晓了。
在窗帘外面开始微妙发白的这个时间，稜子和亚纪一声不吭地地坐在步由实的卧室里。
两人基本一声不吭，房间一角随便放着深夜电视节目。
电视上放映的电影，两人既没看过也没听说过，但都没去看一眼。
电视仅仅只是在取代BGM。两人纯粹不过是讨厌寂静。
两个人都是一副阴沉的表情。亚纪臭着脸，用手撑着头，亚纪一副世界末日到来般的表情，垂着头。
现在，这个家里只有稜子和亚纪。
步由实在水方的陪同下，上了亚纪叫来的救护车。
水方拜托两人看家，然后就这样过了几个钟头。
「………………」
稜子垂着头，一声不吭。
事情发生之后，稜子就一直沉浸在自我厌恶之中。
稜子再一次毫无作为。叫醒水方的，喊救护车的全是亚纪。稜子再一次什么也帮不上，只顾着惊慌失措。
稜子又没帮上忙，而且又给别人添了麻烦，这让她开始讨厌自己。
稜子觉得，步由实之所变成那样，都是自己害的。如果自己不做多余的事情，步由实应该就不会那么惨了。
又搞砸了。
稜子实在没办法承受这些，非常得消沉。
她觉得一切都是自己害的，思维沉浸在了自责中。
「…………呐，亚纪」
稜子愣愣地说道。
「……嗯？」
亚纪还是撑着脸，回应稜子
「什么？」
「学姐她，不要紧吧…………」
「……明知故问」
两人从开始看家到现在，一次都没提过这个问题。如今问这个确实很奇怪。
不对，硬要说的话，之前完全不说话才更奇怪。
但是，这是有原因的。
因为不论哪方面都完全不觉得没问题。
要是看到步由实被送走时的状况还能觉得她没事，那真的只能说太乐天了。
她的脸一般被血和墨水弄脏，还被堵上嘴巴防止咬舌，人是被整个绑在担架上抬走了。
急救员连忙动用两个人摁住了她严重痉挛、扭曲而且僵硬的全身。
损坏的手指不住地滴着血。
急救员问过惊慌失措的水方步由实有没有癫痫发作的病史。
然后水方在混乱状态下，作为陪护人员一起被带走了。之后，房间的地方上留下了大量的墨水和血渍。
这怎么想都绝非寻常。
即便如此，稜子依旧盼望着步由实平安无事。
希望与现实的差距，让她一直避免谈及步由实安危的话题。现在再谈起这个话题，是因为自责的感情已经膨胀过头了。
稜子开口
「呐……」
「什么？」
「……学姐会不会也死掉呢……就像姐姐那样…………」
然后小声这样说道。
随后，亚纪非常不能理解地看着亚纪，皱紧眉头。那表情是在表达「你究竟在说什么」。
亚纪就像在试探稜子的真实想法一般，直直地观察稜子。不久，亚纪对稜子说道
「稜子」
「…………嗯？」
「我就觉得有点奇怪，你是把学姐跟姐姐重合起来了？」
「……咦？」
稜子大吃一惊，朝亚纪回望过去。
「怎、怎么会……」
「没有？没有就算了，不过你最好不要混淆了。你要是想那种事，精神会受不了的。说句不好听的，学姐终归只是个外人」
亚纪一脸严肃地说道。
稜子本来很想反驳，但有跟武巳的先例，也就没有说了。
一方面也在于亚纪那种不容置喙的态度，但关键在于稜子自己也有很强烈的那种感觉。就像被看透的那种心情，让稜子没有吭声，直接低下了头。
「…………」
稜子和亚纪再度陷入沉默。
只有电视里的声音空洞地播放出来。
　　＊
在黑夜完全散去的时候，响起大门打开的声音，水方回来了。
稜子和亚纪到玄关迎接的时候，水方的脸色当然不可能好看。他神色显得很慌张，很焦虑。
稜子恨不得立刻就问步由实的情况。
「稍微等我一下好么」
水方说完这话之后，把两人留在客厅，一个人走进里屋。
他一副焦急的样子开始打电话，讲电话的声音微弱地传到客厅。
具体内容听不清，不过似乎是跟工作的地方打电话。他打完两三通电话之后才回到客厅，然后首先对留在客厅的两人首先这样说道
「…………突然让你们看家，真是抱歉」
他的表情看上去十分过意不去。亚纪静静地回答
「哪里，这没什么」
但是稜子不止没能回答，还十分焦虑自责，陷入了混乱状态。她很想问步由实的情况，但没法好好地说出来。
「那、那个，比起这些……」
「……比起这些，学姐状况怎样？」
亚纪打断了说不清楚的稜子，冷静地向水方问道。
水方向惊慌失错的稜子温柔地看了一眼，示意她冷静下来，说
「没有事，已经稳定下来了，应该没有性命之忧」
「真的么！」
「嗯。手也进行了手术，没问题」
听到水方这么说，稜子心中的石头落了地，整个人放松下来。
「是么……太好了…………」
刚一说话，泪水夺眶而出。
稜子感动至极，当场捂着嘴哭了起来。水方一直说「没事的、没事的」安慰稜子。
亚纪说
「稜子，你这样很丢人啊」
「……嗯…………嗯，我知道」
稜子反复地擦拭泪水，深呼吸，让心情冷静下来。在这种地方哭只会给水方添麻烦。
亚纪没有去管抽抽搭搭的稜子，向水方问道
「老师」
「嗯？」
「学姐现在情况怎样？」
水方对亚纪的提问似乎很困扰，说
「这个嘛…………完全不知道啊」
说完，水方重重地叹了口气。他是由衷感到困惑，而且很担心的样子。
「这样啊……」
亚纪呢喃了一声。
「嗯，总之决定住院了」
「是。请问，是哪家医院？」
「我马上要去整理行李，还得回趟医院。所以，我现在正让载我来的出租车等我，你们先回去吧」
水方说道
「诸事不周，实在不好意思。谢谢你们关心小女」
说完，水方鞠了一躬。
面对水方那个样子，稜子反倒惭愧起来。
「……哪、哪里。那个，这没什么的…………」
稜子一副快要哭出来的样子，回答水方。
「哪里，我们才是承蒙照顾了」
亚纪则是道了声谢后站了起来，接着再一次向水方提问
「于是，是哪家医院？」
「啊……这件事下次会联系你们的」
对于这个问题，水方的回答显得特别口齿不清。
亚纪一听到这个答案，眉头立刻诧异地皱了起来。亚纪压低声音，向水方问道
「…………难道学姐情况很糟？」
「怎、怎么会呢，没那种事」
水方虽然答了出来，但语调总让人有些奇怪。
「原因真的弄不清么？」
「啊，嗯。因为检查结果还……」
他脸上的笑容，总觉得有些僵硬。
「结果什么时候出来开？」
「这个我不太清楚啊…………」
「是送的外科？」
「是，因为手受伤了，当然是外科啊……」
在提问的同时，亚纪的表情变得严肃。而水方有种要冒冷汗的感觉。稜子听着他们的对话，心头躁动不安。她怀疑步由实出了什么事，不祥的预感令她冒起鸡皮疙瘩。
「……」
亚纪沉默了片刻。
然后水方问了一句
「————让她去看精神科了？」
这一刻，水方的表情发生了剧烈变化。在亚纪说出这句话的同时，水方表情僵住，转逐渐目眦尽裂，暴怒起来。
「唔……你是想说我家步由实是疯子么！」
他的怒吼声太过激烈，稜子吓得都差点跳了起来，浑身发软。
那种能在客厅里回响的怒吼，两人从未听过水方发出过这种怒吼。
平时性格稳重的水方，展现出无法想象的样子。水方拍案而起，用气得发抖的声音向亚纪怒吼。
「你这家伙！究竟有什么权力…………！」
水方满脸通红，几乎撕破喉咙似的大喊起来。
「…………！」
稜子吃惊得说不出来话。
亚纪一时间也露出惊讶的表情，但反而锐利地眯起眼睛，与水方针锋相对。
「……究竟怎么了？」
「闭、闭嘴！你、你觉得有什么权力中伤步由实！」
亚纪的说话方式激怒水方，水方勃然大怒。
稜子非常清楚，情绪激动的水方显然也让亚纪非常愤怒，但亚纪能够将愤怒堆在心里。以亚纪的性格，会用感情来对抗对方投来的感情。
「你想错了，请冷静一点」
亚纪硬是用公事公办的口吻说道。这显然是在挑衅对方。
很显然，这样下去事情会深陷泥沼。水方的嘴唇颤抖起来，暴怒使他面色苍白。
水方大喊
「滚、滚出去！」
平时那柔和表情，在现在的水方脸上无影无踪。
「快给我滚出去！现在就滚！」
水方瞪向亚纪，亚纪回瞪水方。
「…………走了，稜子」
然后亚纪转过身去，离开了客厅。
「啊……」
稜子看看亚纪，又看看水方，急忙向水方行了一礼，追着亚纪离开了房间。
　2
…………………………
自己为什么会在这里呢？步由实无法理解。
情况实在太没条理了，步由实完全不知道发生了什么。
她现在躺在床上。
但不知为何，身体无法动弹。
白色的天花板，白色的墙壁。
药品，还有消过毒的床单的气味。
白色的，房间。
这里是医院。
这里确实是的医院，但步由实无法判断这里是不是真的是医院。
这个房间里，有个医院里不该有的，让人无法理解的东西。
房间里，长着一棵树。
在捆绑步由实的那张床旁边，能够看到一根黝黑、粗壮而且扭曲的树干。
那是棵得两个成年人才能环抱起来的，歪歪扭扭的大树。
为什么会有这种东西，步由实完全无法明白。
白色的天花板是实实在在的，房间是怎么容下这棵怕有好几米高的大树。
当然，天花板是普通高度，那种事显然是不可能的。
树就像错觉画一样，被容纳在房间里。
在感觉上能够理解，房间绝不算大，树非常巨大。
但是巨树在视觉上进入了屋内，伸出绿油油的枝叶。
步由实明白了……这是幻觉。
她茫然地望着这幅匪夷所思的情景。
————沙
幻风吹拂，枝叶摇摆。
整面的绿叶在风中，齐刷刷地沙沙作响。
叶子不停地响，那声音渐渐发生扭曲，就像经过调律一般发生变化。
音高出现分歧，拥有了多样性，形成了一个复杂的和音。
那是一个嘶哑的，人的声音。
————来吧，到这里来开始采摘吧。
沙沙，人声在屋内回荡。
————为了你的亲人，把果实带回去吧。
沙沙，沙沙，枝叶在风中摇摆，如此说道。
声音崩解，又重塑起来，就像接收不良的收音机一般，不稳定地向她讲述。
她不明白枝叶说的话，但总觉得那个声音听起来让 她十分怀念。
————要小心池塘的妖怪喔。
叶子相互摩擦，接着说道。
步由实被那个情景和那个声音环绕着，一直望着丧失现实感的世界…………
忽然，此时病房的门打开了。
门无声无息地打开，一名少女迈着轻盈的脚步走了进来。
少女在步由实不可思议的目光下，来到了床边。然后，她俯视着步由实，开心地露出澄澈的微笑。
「…………你好，“第三位三郎”。作为“池塘”的妖怪，果真得完成自己的工作呢」
步由实认识这个少女。
她是步由实一个年级的同学，是学校里无人不知的“魔女”。
步由实虽然认识她，但不曾和她说过话。步由实无法理解她为什么会在这里。
“魔女”没有去管吃惊的步由实，微笑起来，然后——
「我是“池塘”的妖怪。我来告诉你无限接近于真相的现象，以及要选择的路」
将脸凑近步由实，轻声细语。
「你在浑然不觉间被命运给玩弄了，真可怜呢」
“魔女”又说
「至少想要自己来选是吧？是把梨带回去，还是被池塘的妖怪吃掉……」
那流水般的话语，如同魔法一般直接滑入步由实的心。
对着无法动弹的步由实，“魔女”轻声细语。
对着在长着巨树的病房里被绑在床上的病人，魔女静静地，轻声细语。
…………………………
　　＊
听完具体的情况后，芳贺这样说了一句，皱紧灰色的眉头。
「————情况确实变得有些棘手了……」
然后他说了声「暂时失陪」站了起来，拿出手机离开了接待室。
在沉默的客厅里，稜子重重地叹了口气。
亚纪的嘴歪了起来，为自己没能稳重行事向大伙道歉
「……对不起。他突然间冲我发火，我不由自主地就顶回去了。是我太轻率了」
空目和俊也大方地点点头。
武巳和菖蒲坐立不安地移开视线。
…………事情发生后，大伙在空目家紧急集合。
今天本来也预定在步由实家集合，但由于步由实变成了那个样子，于是亚纪就在今天在上用电话通知了大伙情况有变。
然后芳贺接到联系后出现，于是就到了现在的情况。情况大致已经说清楚了，但稜子内心还没有整理好。
稜子觉得有什么很奇怪。
那种违和感就像是感情的开关按错了一样，让稜子十分困惑。
突然暴怒的水方也好，顶撞水方的亚纪也好，情绪不稳定的自己也好，全都好奇怪。稜子自己完全不知道该如何是好。
所有的一切都缺乏调和。
以前觉得很正常的事情，不知从哪里开始错乱了。
她不知道是哪里错乱，但感觉上能够分辨情况会向哪个方向推进。
她还隐隐约约地感觉到，最后到的终点是个叫做“毁灭”的地方。
「……大家伙，刚才不好意思了」
芳贺回到了接待室，又坐回到原来坐的沙发上，向众人扫了一眼。
「刚才我让情报部去调查，应该马上就会知道步由实同学住的医院了」
听到这话，稜子放下心来。因为她觉得，这样下去步由实会跟大伙隔离开，那是最危险的情况。
「太好了，能搞清楚啊……」
「嗯，这很简单。弄清楚之后，会派代理人去的」
「是代理人么？」
「是的。这么说可能不太好，还是把她移送到“我们”下辖的医院吧。不然的话事情会变得很麻烦，而且很危险的」
「……」
芳贺过度强调危险的那句话，让俊也露骨地摆出厌恶的表情。可稜子觉得，如果这能这样的话，没有什么比这样处理更让人放心的了。
亚纪问道
「……办得到么？」
「理由怎么找都没问题」
芳贺这样答道
「随便找个“移送到设备齐全的医院”之类的理由就能移送过去了。这样就能够避免不能自有回家而造成的最大弊端了……最关键的是，现在问题不断，情况十分紧迫呢。怎样？找到突破口了么？」
回答完之后，芳贺静静地向空目这样说道。
可是空目静静地摇了摇头，斩钉截铁地说道
「我想到了几种假设，但要继续深入还需要情报」
「……是这样啊……」
「尤其是找不到与学姐相关的『故事』，这是最致命的问题。
既然弄不清怪异拥有怎样的“本质”，就无法确定应对方法。虽然可以通过菖蒲的“异界”进行直接攻击，但现阶段判断不出怪异的本体是什么，这样基本没办法弄清该如何攻击」
空目说出了现在面临的绝望处境。
「只要弄清『故事』，我应该就能凭感觉理解法则。但最关键的『故事』尚未弄清，我们能做的只有外围准备工作了」
「是啊……」
芳贺也十分严肃地点点头。
「外围工作是你们负责的，调查结果如何？」
「还正在调查，没有结果」
两人至今进行着空洞的对话。
稜子内心很焦急，但她对此无能为力。连空目和芳贺都办不到的事情，她觉得自己不可能办得到。因此，稜子没有抱怨的权利。不管结果变成什么样子，稜子都没有权利责备他们。
芳贺说道
「嗯……能不能把你的“假设”说给我听听？」
空目顿时皱紧眉头，但还是开始讲出自己的考虑
「……我重读了『大迫荣一郎』的书，想到了一些事」
这方面的研究是空目的专场。一般人很多事都无法理解，这种异常情况的结论，只有空目才能得出。
「……我的应该能够大致想象到，这次的事件要么是大迫荣一郎本人，要么是与他的研究对象极其相近的离奇现象」
空目又接着说
「其实大迫荣一郎的《传说与童话考》稍稍提到过『三取奈良梨』。在那里令人在意的是，里面讲述在谈『三取奈良梨』的时候，以民间传说研究的角度通常是将其作为『三兄弟』和『末子成功传』这一主题进行研究」
「…………」
「但是…………大迫在上面对一个奇特的方面进行了研究，从末子成功传得出了一个结论：不知为何，“最小的孩子”总会得到眷顾」
「……喔」
芳贺对此深感兴趣。
「从这样的论调来看，大迫荣一郎确实将“末子”视为神圣的东西。他似乎认为末子是“神”————即是容易接受『异界存在』的存在。“末子”似乎拥有接纳“不一般的东西”这一概念的潜质。『只有弟弟听了劝而成功』的传说确实有很多，同样都是竹子给出的建议，只要冷静想想就只能觉得那是幻听。
但是作为研究来说，这个结论太跳跃了。大迫荣一郎的著作只有研究书籍，并没有被视为正统的学术书。因为他展开的论述中，存在这种非常露骨的思维跳跃。即便如此，若本人还是相信的话，那其中便具备意义」
「……意义？」
「相信的话，就有以它为基准展开行动的可能性。
尤其是魔法师会通过名为“意向”的技术令『它』深入到精神世界，藉此来改变现实。如果大迫从『三取奈良梨』这个故事中发现了象征性的意义，就能够直接转用于仪式这种形式。例如基督教的仪式以圣经的逸闻做基础，佛教的胎内巡回表示轮回转生，黑弥撒是将基督教仪式颠倒过来————魔法……尤其是被称为妖术的东西，都能以同样的意象来构筑仪式」
「…………」
「虽然不知道出于何种目的，但这一连串的离奇现象，极有可能是以『三取奈良梨』为基础的意向。这便是现阶段的假说中最让人在意的一个。但是这个假说太过抽象，发挥不了缩小范围的作用。而且，是什么人进行的意向，那么做又是出于何种目的，接下来会发生什么，完全弄不明白。
至少，不明白对方从『三取奈良梨』中找出的立意，就没办法对解决事件起到作用。现在发现不了『故事』，也只能祈祷“实行者”不是『怪异』了」
「……」
听完空目这番话，芳贺煞有介事地哼了一声。
他那装模作样的表情之下，可以窥见微微的烦躁之色。
「背后的关系现在正在调查……不过我完全陷于被动了呢」
「一开始就被动了」
空目冷淡地说道。
「不要太辜负我的期待喔」
芳贺此言一出——
「少自说自话了……」
俊也就像低吼一样说道，向芳贺瞪过去。
芳贺漠然置之，现场的气氛一下子变得剑拔弩张。这时，芳贺手机响了，离开了房间。
其他人都兴致索然，但稜子松了口气。
气氛如果继续糟糕下去，稜子真不知道还撑不撑得住。
「…………空目，没问题么？」
不过芳贺离去之后，俊也就开口了。
「你指什么？」
「学姐的移送。让我们眼睁睁地让她落到“黑衣”手上，真有那么安全么？」
俊也皱紧眉头，对“黑衣”的不信任还是老样子溢于言表。空目轻描淡写地回答
「怎么可能安全」
「喂」
「那是那帮家伙掌控的医院，这无异于把人送进屠宰场。那帮家伙只要判定稍有危险，恐怕立刻就能不留证据地把人“处理”掉」
空目淡然地把话说死。
这话题是俊也自己开的头，但被说得那么死，还是面露苦色。
「……就是说啊。你不担心么？」
「但是，照那样放任不管，无异于见死不救。这么想来，就状况而论，还是让她呆在我们够得到的地方更加有利。如果万一找到对策，但是见不到人的话就麻烦了。我们需要立刻能够到达学姐所在的地方，你就把这种危险当做保证措施的代价吧」
「…………可恶」
「再说了，她被带到我们这边的时候，已经恶化到了相当严重的地步。状况不利是一开始就知道的。事到于今，不管情况再有什么改变，也不值得惊讶」
说着这种话的时候，芳贺回来了。
芳贺不知怎的一脸严肃，坐也不坐向大伙扫视了一番。
稜子有种不好的预感。芳贺沉重地张开嘴，说道
「……事情难办了」
听了一下，他接着说道
「已经查到步由实同学被送去的医院了，可是…………已经被移送了」
「……诶？」
稜子不明白这话的意思，发出诧异的声音。
「这是……什么意思……」
「送到别的医院之后，似乎被水方先生带走了，然后就没有再进任何医院的迹象」
「…………」
事情太过突然，这令稜子哑口无言。
空目呢喃起来
「在家么……」
「是啊，被关起来了。这不是什么好的趋势。一个人在房间里……这种状态持续下去，症状会恶化的。
怪异这种东西在精神层面上很面，确实去意识它，它就会显得越鲜明。不愿去看也好，害怕也好，这些都是在意识它的基础上出现的行为，所以周围没有人，没有东西能够分散她的注意力，这种状态是最危险的。水方先生可能是想保护女儿，但这反而让女儿暴露在危险之下。这样下去，我们也没办法进行干涉，有可能演变成最糟糕的情况」
芳贺顾虑很深，应该是在考虑预料外状况的先行应对策略。
「真是的…………所以才说完全搞不懂人类的想法。光从行动上看，“异存在”倒好对付多了……」
亚纪问道
「我们不能趁老师不在的时候，自行去找她么？」
芳贺摇摇头
「……女儿住院之后，水方先生就把请假单递上去了。水芳先生打算暂时和女儿两个人关在家里。他重新上班之后，再来讨论这个方法。可是在此之前若发生什么，我们无法干预」
「…………」
状况变得棘手了。稜子明显感受到了那种气氛。
沉重的气氛，开始强烈地侵蚀接待室的空气。
稜子开口了
「……那个……不能强行住院么？」
「只要他们在家就没有办法」
芳贺立刻回答，并进行说明
「从正规手续上，基本毫无方法。用非法手段就会变成『绑架』。“我们”不会使用绑架之类的高风险手段。虽然可以做到，但现在不能背负那么高的风险」
可是，稜子无法接受这个答案。按步由实现在的情况明明应该分秒必争，可他却说不是能够冒险的情况，稜子对此无法理解。
「可是不带出来的话，不是会有危险么？」
「……话是没错」
「学姐现在有生命危险，为什么不能去救！」
稜子愤然起身。
随后芳贺立刻敛去表情，用冰冷的目光回望稜子。
「你好像误会了什么。归根结底，步由实小姐的生死与我们“机关”毫无关系」
「…………！」
芳贺冷血的话，让稜子大受打击。
「我们的活动是“暗中驱逐异存在”，不可能为了步由实同学一个人去冒公诸于众的风险。你知道绑架监禁隐藏一个人要花多少功夫么？搞不好会留下不必要的证据，导致我们的存在暴露。
我们是为了人类而行动的，为了大我而牺牲小我。比起绑架，杀掉之后用事故掩盖倒还要省事几百倍，而且风险也很低。坦白说吧，放步由实同学活到现在，已经是非常特殊的情况了」
「怎么这样……！」
「把她交给能够直接驱除“异存在”的你们，一方面为了收集数据，让她活了下来。如果办不到，我们就会在最糟糕的情况发生前将她“处理”掉。
……请想想看吧。这样下去的话，步由实同学会在几天内被“处理”掉。要是想救她，只能你们多加把劲。你们要是失败，我们只会进行“处理”。依靠我们算是找错人了」
这是明确的杀人宣言。
说到这里，芳贺又露出了那个假笑。
「就说到这里吧————我还要研究善后对策，就先行告辞了。如果有什么进展，请再和我联系」
然后，芳贺就这样离开了房间。
菖蒲很有礼貌地将他送走。
之后留下的，只有沉默。
稜子愣了一会儿，不久悲从中来。
每个人都露出严肃，或者难以形容的表情，默默地坐在接待室中。
　3
稜子时隔两日回到了宿舍。室友对她说的话非常正常，同时又非常残酷。
「……咦？一个星期就回来了么？」
稜子知道室友贯田希说出这些并没有恶意，然而安排缩短的前因后果，让稜子的心产生了动摇。
稜子也很明白这是普通的对话。
但近似愧疚的感情还是涌上了稜子心头。
她总不能对室友说自己被逼得走投无路，所以她禁不住犹豫着要不要回答。
「嗯…………计划变了」
「喔，欢迎回来」
光是如此简单的对话，都让稜子的心更加难受。
她就像掩饰被骂原因的小孩子一样，那种罪恶感……应该说是羞耻心，压迫稜子的胸口。
这让稜子重重地叹了口气。
那股忧郁怎么也无法从心中驱散。
「……稜子，你怎么了？」
希之前在做习题集，这回连着椅子一起转了过去，看着稜子的样子。
「跟男朋友吵架了？」
虽然不对，但她在奇怪的地方非常敏锐。
稜子略微抗议
「……才不是啦」
武巳确实很尴尬，但他不是男朋友。在各种意义上都笑不出来。
可是希没听稜子的。
「这可不行哦，如果是你不好，就得好好道歉」
希用手梳着她特征性的翘头发，用姐姐式的口吻说道。
希属于暑假不快结束就不回家的那一批，不过准确地说是陪足球社的男朋友一直留在羽间的。
她是个热情的人，在这种方面总爱唠叨。
不过，这时候一般是有意的。
「在恋爱方面要是遇到什么难过的事，就来找姐姐我谈」
「……我们同岁吧……」
「你说啥？」
「没什么……」
稜子知道她是想排解自己的忧郁，但还是有些伤脑筋。
尽管对不住希，但这件事根本没办法找她谈。
稜子对希说道
「别瞎操心了……我没事的」
「是么？」
希有些怀疑，但没有继续追问。
看到希又转了回去面朝桌子，稜子在心里合手致歉。她觉得很对不起希，但这件事希无力插手。
「我稍微出趟门……」
说完，稜子离开了房间。她想要稍微一个人静静。
楼梯那边有个落地窗，稜子从那里向外望去。现在已是夕暮十分，橙色的阳光平和已经可以用眼睛直视。
稜子一时间什么都不想，望着这幕景色。什么都不想反而能让人整理心情。
「…………」
这个时候，口袋里的手机忽然响了。
「唔……」
心情的平复被打断，稜子有些不乐意，但还是看了看屏幕————上面出现的名字，足以让稜子大吃一惊。
步由实学姐。
稜子连忙按下通话键。
「喂喂？」
稜子非常急切，可电话那头却沉默不语。
但隔着电话感受到了气息，所以对面肯定有人。
「…………喂喂，是学姐么？怎么了？」
要不要紧？现在人在哪儿？——想问的事情好多好多。
「学姐？喂喂？」
稜子反复地呼喊。
随后，电话另一边细若蚊蚋地传来短短的一句话。
「…………对不起……」
「诶？」
稜子下意识反问过去。那声音毫无疑问是步由实的，可她说的话难以分辨。
「怎么了？」
「对不起…………稜子」
步由实隔着电话，快要哭出来一般说道。
那和之前步由实一直压抑着感情的声音截然不同。她的声音中丧失了之前强大的意志力，给人一种破灭的感觉，让稜子感到不寒而栗。
「对不起」
「怎、怎么了？」
「我…………现在溜出了家门，在学校里……」
「学校？」
稜子无法理解这话什么意思，鹦鹉学舌似的反问。
「对不起……我，就要死了」
「咦…………」
「有人告诉我了。我其实，是不需要的……」
步由实用细微的声音，断断续续不停地讲。
稜子茫然地听她讲话。决定性的话语突然冒出来，令稜子一时间思考停摆。
可是没多久，她便深刻地理解到，步由实应该是认真的。
稜子下意识发出的声音，被惊讶彻底放大。
「……诶？诶？喂，学姐！」
「对不起。我……只剩这一条路了」
步由实非常愧疚地说道
「“池塘”的妖怪告诉我了。我仅仅是为了去摘变成“梨”的祖父而降生在这个『世界』上的……」
「诶？」
那些莫名其妙的话，令稜子头脑混乱。
「她告诉我，哥哥仅仅是为了那种事而死的。我们要扮演『取梨兄弟』的事情，是出生前就已经注定的…………」
「这……我听不明白……」
「“池塘”的妖怪说了：『要么被妖怪吃掉以“我”的身份而死，要么摘下梨让我的“故事”结束，选个喜欢的吧』」
「诶……？」
「我虽然是『故事』的出场人物，但我想以“我”的身份结束……」
步由实的声音还是那么小，就像随时会消失一样，然而稜子敏感地从中感觉到了觉悟一般的东西。
这一刻，稜子跑了起来。她冲下楼梯，冲向大门。
「……学姐！你现在在哪儿！」
稜子边跑边对手机大叫，心想必须找到步由实并阻止她。
步由实是认真的。
虽然不理解她在说什么，但稜子的直觉能够明白，她是真的准备寻死。
「…………对不起」
步由实没有回答她在哪儿。
「听我说，学姐！不要想不开啊！」
稜子一边说一边打算穿鞋，然而焦虑令她无法只用一只手顺利把鞋穿好。
「……对不起，我辜负了大家的努力」
「学姐！」
「已经没时间了。我马上就……不再是我自己了…………」
「你在说什么啊！不要冲动啊！」
稜子总算把鞋穿上，飞奔出宿舍大门。
稜子冲出门，在通向学校的石砖地上拼了命地狂奔起来。就在奔跑的时候，稜子也没有把手机从耳旁拿开。
「……学姐，不要冲动啊！你在哪儿！」
稜子拼命叫喊，但步由实什么都没说。
即便如此，稜子还是一边劝说步由实，一边向学校跑。
「学、学姐，你在哪儿……」
「…………」
「你在听么？学姐！」
领子气喘吁吁，边讲话边跑。
学校的院地进入视野。
「……」
步由实沉默了好一会儿，不久再度张开了嘴
「……对不起」
「学……姐！」
「帮我向大伙道歉」
「不要啊！」
「……真的，非常对不起。原谅我爸爸」
「什……」
稜子话还没说话，电话就挂断了。
她连忙冲进学校，到处跑了一会儿，可是不管没头没脑地跑多久都不见步由实的身影。
「学姐……！」
稜子想要呼喊，可她接不上气，发不出声音。
稜子的呼吸中混着气喘吁吁的声音，最终不堪痛苦停下脚步。
「……」
她突然想到，用握在手中的手机回拨了过去。没有语音提示，确确实实地响了起呼叫音，可不管呼叫多久，步由实都完全不接。
稜子焦急地等待着，将手机贴在耳边，上气不接下气。
——————————
此时，领子察觉到，有地方传来微弱的来电铃声。
她把手机从耳朵上拿开，竖起耳朵向周围环视。声音是从森林里传来的，是从学校背后的山里。
由于马蜂出没，很少有学生进入树丛。流行乐的旋律就是从那里头传来的。
稜子毫不犹豫踏进山里。她分开杂草，就算藤蔓总是绊倒脚，还是拼了命地往声音传来的方向走。
冰冷的乐曲从深深地树林中传出来。
那不合拍的搭配，空泛、诡异、阴森。
乐曲逐渐接近，变得清晰。
稜子就像对曲子着了魔一样往前走。
她分开树丛，从树旁穿过————然后停下了脚步。
日暮时分，昏暗的树林里，一棵格外巨大的树上，有什么巨大的，白色的东西，无力地吊着。
「啊…………」
稜子呆呆地杵在原地，双眼大张。
安静、空虚、昏暗的森林中，播放着冰冷、轻薄的旋律。
身穿白衬衫的少女，吊在一根树枝上。
她的脖子上缠着一根细绳，煞白的喉咙被勒得剧烈变形。
她的表情像睡着了一样安详，但却扭向了诡异的方向。折断的颈部像塑胶一样被拉长，盯在上面的脑袋重重地倒向匪夷所思的方向。
失去血色的手脚在空中撒开。
在她的右手，正紧紧地握着一部播着单薄旋律的手机。
「啊……」
稜子倒退了一步。
「啊…………啊…………」
她的脚被树丛绊到，当场跌坐在地。
泪水转瞬间模糊了景色，脑子变得一片空白。
「啊——啊啊————啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————————！」
林中回荡起恸哭的声音。
步由实的遗骸摆着一张非常安详的表情，俯视着嚎啕大哭的稜子。




第十一章 虚假的果实
十一章 虚假的果实
　1
对警方来说，对“机关”来说，然后对俊也他们来说，这都是个忙乱的夜晚。
警方接到发现吊死尸体的报告，立刻封锁现场。接到报告的“机关”行动起来，稜子被暂时交由“机关”控制。
大迫步由实自杀了。
最糟糕的情况，在不知不觉间发生了。
在近似深夜的凌晨时间，俊也从家中被叫了出来。还没等他为突如其来的消息感到吃惊，便被“机关”的车接走。空目、菖蒲、亚纪、武巳，都分别被带到学校，在那里与芳贺碰头。
此时的学校里，到处都有警察在打转。
一行人在一间会议室碰面，正当俊也觉得纳闷的时候，一脸悲痛垂着头的稜子被叫出来————然后稜子叙述了步由实死时的样子。
大伙听完稜子的话，都一脸复杂的表情。
「————现在，情况是这样的」
芳贺对大伙这样说道。
然后，将悲痛的稜子带出会议室，武巳陪着稜子也离开了会议室。就这样，五人开始交谈。
事到如今还有什么好说的？俊也对此感到不解。
即便这样，芳贺还是有如理所当然一般开口说道
「好了，现在这个状况……大家怎么看？」
一听到这话，俊也立刻尖锐地皱紧眉头，向芳贺瞪去。
「……你还问怎么看？难道让我说『觉得非常遗憾』就可以了？」
擅自把事关人命的事情推过来，搞砸了还问「怎么看？」，这实在太没把人放在眼里了。
「不」
芳贺笑道
「那种事都无所谓。因为步由实同学的自杀，我们又得到了新的情报，所以相对这一次的“异存在”进行研究。我是这个意思」
他那态度，显然对步由实的死毫不在意。步由实的死被芳贺彻彻底底地利用，俊也对芳贺的态度转变哑口无言。
「…………你说什么？」
「我是说，对这次的“异存在”的研究还要继续」
芳贺接着说明
「“怪异”真的因为步由实同学的死而结束了么？“感染”的危险还继续存在么？那个“异存在”究竟是怎样的东西呢？这些问题现在还无从判断吧。在一切得出结论之前，你们的工作还没有结束。我没说过么？向我们提供“数据”也是你们的工作范畴」
俊也说道
「……这可没听说过啊」
「是么？」
「没听说过」
亚纪也开口断言
「在这次工作开始前，你没说过呢」
「是这样么？那真是不好意思了」
芳贺厚着脸皮答道
「那就是忘说了。不过在你们的工作任务中，数据提供可要比别的重要得多啊……
以“我们”的方法论只能将步由实同学“处理”掉，而且就算是无法判定『故事』的罕见情况我们按理也会不经研究直接消除掉。这次的确是次不幸的结果，但我们不需要因为伤心而改变本来的安排。更重要的是取得大量的宝贵数据，这样说不定能在将来发生类似情况时进行挽救。全人类的安危远比私情重要得多喔」
「…………」
俊也气得说不出话来。
如果稜子在场，说不定会当场晕过去。
芳贺所说的，是彻彻底底令人作呕的合理主义。最让俊也气愤的，是芳贺非但完全打算将步由实用过就扔，还变本加厉以人道为盾牌算计俊也他们。
这个男人可以为了保全大多数人而毫不犹豫地割舍掉少数人的生命。不管这种思维有多正当，俊也在感情上都深恶痛绝。
空目也有类似的倾向，但信奉个人主义的空目不会不惜使用欺骗的手段来利用别人。
芳贺……乃至“机关”那种冠冕堂皇地拿大多数人的安危当后盾的思维方式，俊也是最看不惯的。
俊也犹如低吼一般说道
「……这就是你们的正义么？」
「正是。所谓的正义，就是一己之见」
芳贺笑着说道
「为多数人而对少数人行恶，和为了少数人而对多数人行恶，都能称作正义」
「…………」
「……好了，让我们开始吧。你怎么看？空目君」
芳贺催促讨论继续进行。
俊也十分恼火。如果用拳头可以解决问题，那他会实打实地朝他揍上一拳。
空目一时作思忖状，接着开口。他缺乏表情，但眼神中有几丝不愉快的颜色。
他根本不会对别人的言行感到不愉快。
他显然是对没能来得及救人的事实感到不愉快。
空目说道
「……离奇现象的目的前面虽然一直都分辨不出，不过现在大致弄清了。那是以『三取奈良梨』为契机，让小崎摩津方复活的仪式」
「复活？」
「对，魔道士·小崎摩津方的复活。准确地说，应该是“人格劫持”」
俊也不敢相信地问道，空目做出回答。
「那种事有可能么？」
「不知道。但重要的是，实行者相信着“那件事”。至于我们相不相信，那种现象是否真的存在，毫无关系」
「…………」
「就事实说，在遥远的过去就有死者复活的仪式了。在神话、传说、民间故事中，死者复活的题材俯拾即是。密教也有关于复活死者的法术，中国道教也有关于死者的仪式。
要说到民间信仰，复活死者的仪式数量就更惊人了。主要在于，传播这类东西的是巫师，而作为信奉对象的巫师留在了当地。在现代也留存着这种思想，如果将个人妄想性质的部分囊括进去，那例子就更多了。以前还有巫师为了让死者复活，让尸体躺在被子里好几个星期的案件。还有精神分裂症患者为了让死者复活而举行仪式的例子。既然存在实际进行的人，就轮不到我们信不信了」
空目淡然讲述。
芳贺说道
「所言极是。“我们”的敌人“异存在”就是从精神层面的部分诞生的。若是仅仅留在个人的思想中，那仅仅只是“妄想”罢了，然而一旦作为“异存在”显现，便会发生“感染”。既然存在，就必须清除。你的思想也好，信念也好，在现实面前根本不重要」
芳贺催空目「继续」。
俊也完全无法认同，当空目打算继续，俊也也就没有吭声。
「……说的没错，这次的是转换成仪式的『三取奈良梨』」
空目接着说到
「从状况来看，虽然只是通过片段展开想象，但可以推断出大迫荣一郎，也就是魔道士·小崎摩津方在传说的研究中，对末子成功传进行研究的过程中，将“末子”视为接近『异界』的东西，也就是将其放在了神圣的高度。想必不久之后，想象或是妄想就展开了吧……然后推测，摩津方本人或是他的魔法弟子之类的后继者，将有代表性的末子成功传『三取奈良梨』设立成为“小崎摩津方复活的仪式”」
「…………」
「最关键的《三取奈良梨考》是在摩津方死后委托出版的，由此可见，实行者应该是小崎摩津方的后继者，或者摩津方将仪式的步骤用遗言的形式留了下来。但至少，这一切应该是在我们出生之前就开始了。因为这个仪式，也就是『故事』开篇的序章，发生在迄今将近二十年的时候」
「……序章？」
亚纪问道。俊也在这里也不理解。就算一下跳跃二十年，他还是一头雾水。
「是长子之死」
「…………啊啊」
经这么一说，俊也想起来了。
步由实说过，有个五岁时夭折的长男。这是在时间轴上没有考虑的事情。原来事情发生在步由实出生之前么。
「……至少一切的开端肯定就在那前后」
空目继续解说
「为了让『三兄弟出发取梨，两个死了，末子带着梨回来』的过程成为“复活仪式”，故事中必须插入“已死的小崎摩津方”。
在这里进行“立意”。这里用同样挂在树上的『吊死尸体』，暗示了挂在树枝上的『梨』。小崎摩津方遵循这个原理，上吊自杀。他通过这样的行为，偷换了取梨的含义。学姐他们三兄妹中最小的，要去“采摘”上吊的祖父。身为末子的学姐被视为容易接受“那种异常东西”的存在。我觉得故事中的梨作为『生命力』的象征也不小。就像『三取奈良梨』中生病的母亲吃了梨之后马上就康复了，民间传说中出现的果实本就经常描述为生命力的象征。『世外桃源』也是如此，『桃太郎』也是如此，摩津方复活的愿望，寄托在了『与生命的象征——果实合而为一』这件事中」
「…………」
「但是，这里要让学姐接纳，存在着所需的条件。一是摩津方自身变成“异常的存在”，以及创造出让前辈进入“接纳状态”。摩津方本人就是魔法师，又对怪异及都市传说造诣颇深，我想早已将“机关”所说的“异存在”和“灵能”的体系弄得相当清楚了。
摩津方得出了满足这个条件所需要的事情，为了达到这个目的而创作的，就是《三取奈良梨考》。应用魔法仪式发掘“灵能”的事实，就跟木户野那时的传真一样，将仪式用文章来表现，与此同时将摩津方作为怪异的情报也记录进去。然后，将这份原稿交给后继者，后继者看准时机以书本的形式进行印刷。那本书能让学姐读过之后将学姐调整至接纳状态，同时把摩津方作为怪异的情报作为知识印了进去。《三取奈良梨考》就好比刻录了摩津方复活的可执行程序的带自动播放脚本的CD光碟。光碟运行之后程序启动，让读者在催眠状态下将书处理掉，然后记忆消除。不久，读者在怪异的影响下上吊自杀，运行结束。这样的步骤在兄弟间转移，而且进行到第三人之后，摩津方的人格进行凭依，取代了本人的意识。光是死者人格凭依的话，作为现象来说并不少见。一般的怪谈中的通灵，像六部（※注3）被杀转生成孩子的故事比比皆是」
这话越听越奇怪。俊也说出了自己的疑问
「……摩津方真的会复活么？」
「谁知道呢」
空目一句话撇开的问题。
「既然学姐已经自杀，事实关系已经消失在了黑暗中。据日下部所说，学姐应该是拒绝被摩津方夺走人格而上吊的，实际情况是因为仪式过于复杂而失败，书变成了只会让读者上吊的『诅咒书』也未可知。
不管怎样，这是死去的魔道士篡夺人格的意识。是哥特式惊悚作品的经典桥段，是日式艾弗莱姆·怀特（※注4）。哎，不管那是怎样的东西……那种东西存在的时候，就是“机关”的问题了吧。用你们的话来说，就是非常棘手呢」
空目话音刚落，芳贺重重地点点头。
「当然」
说完后，芳贺面露苦色，说
「个人自行理解“异存在”体系的情况，实际上并不少。当然宗教仪式之类应用的事件多有发生。不过……对仪式如此确信的情况尚无先例。这么说也不对，或许只是以“我们”的方法论没有发现罢了。这个计划如果是事实，那就必须进行彻底的管制。至少有人支持计划实施，为防计划泄露而湮灭情报。想必那个出版社的惨状，也是出自支持者的手笔。现在那个支持者没让危害无差别化，可以算是谢天谢地了，不过……」
不管怎么说，《三取奈良梨考》已经印了三百册出来。不管怎么看，支持者就算计划失败也会继续进行同样的事。
「……这也就是说，在找出那个计划的支持者为止，事件都没有结束呢」
「正是。我觉得一定还有下次」
空目肯定地说道。
「哎呀，感谢你的协助。毕竟“我们”不会以神秘学为前提展开想象，在通常的任务中总会以危险思维行事，好歹能够避免那种情况了呢。因为“异存在”就是从那种部分入侵的」
芳贺说完这些，站了起来。
「那么…………今天就到这里，这样就足够了」
然后，他露出那个特有的笑容，离开了会议室。
站在门口的警察向他敬了一礼，他没有理会对方，在开始变亮的走廊的布景中扬长而去。
※注3：六部指『六部凶杀』中的六部。故事大致是：又对旅行的夫妻碰巧遇到六部，见财起意杀了六部。夫妻生了孩子之后，六部转生成孩子，一天晚上对夫妻说「汝等杀吾，也是在此月明之夜呢」。
注4：艾弗莱姆·怀特（Ephraim Waite）出自克苏鲁神话，故事中艾弗莱姆控制了女儿阿塞纳丝的身体。企图通过不断的暂时性交换，最终完全控制女儿丈夫德比的身体。
　2
武巳在保健室的床边不知如何是好。
大伙交代他看着稜子，跟着稜子离开会议室已经有段时间了。大约一个小时过去，两人依旧沉默不语地坐着。
稜子从床上坐了起来，垂着头。
武巳无所事事地坐在床边的椅子上。
「…………」
面对低着头的稜子，武巳不知道该怎么开口。
武巳还在介意之前的事情，而且状况超出了武巳的处理能力。
武巳本来也想留在会议室，然而总觉得现场的气氛让他无法反驳。
正当他不知所措的时候，就带着稜子来到了这里。
如今已经毫无办法了。
「…………」
武巳环望保健室。
他以前除了身体测定之外就没进过保健室。
摆着器具和药品的白色房间对他来说十分稀奇，但现在这气氛也不适合站起来东看看西瞧瞧。
但是武巳也想不出什么话来安慰稜子，毕竟他没有那么精明。
武巳彻彻底底地泄了气，沉默下来，而这个时候，稜子开口了
「…………我，是个很过分的人」
「……诶？」
本来看着墙上宣传画的武巳，听到这话惊呼起来。
这话说得太突然，太没条理。武巳不知该作何反应，下意识呆呆地反问回去
「哪、哪里过分？」
「我，一直都在从姐姐身上掠夺，把一切都夺走了」
稜子淡然地讲述，语调压得很平静。
武巳非常诧异，不明白她突然间要说什么，但至少听得出她不是在开玩笑。
「从我出生的那一刻起，姐姐的不幸就开始了」
稜子结结巴巴第讲述
「在我出生之后，姐姐就必须忍耐一切。我心里有数……以前本属于姐姐的世界，之后全都归我了。我跟姐姐的年龄有些差距，所以姐姐不得不无条件地对我忍让。在那之后，姐姐就一直为了我，什么都让给了我」
「…………」
「姐姐没有一句怨言，总是照顾我，关心我。我害她失去了一切，可她还是对我说喜欢我。妈妈的关怀，爸爸的关注，奶奶的关心，全都被我抢过去了。然而，姐姐还是挂着笑容。她是个非常贴心的姐姐，贴心到我都总会思考她这么做是为什么。我就算被她讨厌，也完全不奇怪啊……」
稜子的声音渐渐变成了泪语。
「大家都疼我胜过姐姐。我只要表现出纯真的样子，开心地去笑就够了。做了错事被人骂，我都可以若无其事地赖在姐姐身上。我是个狡猾的孩子，明白那些事，并利用了姐姐。这样一来，大家都觉得是姐姐不好了。大家还总拿姐姐跟我比较，背后总是说『妹妹明明那么可爱』之类话……这些我都知道的。姐姐那么温柔，却什么也没有得到。她唯一拥有的“自己”，也为了我而用上了。她总是关心我，替我担心……我明明抢走了她那么多的幸福…………！」
「…………」
武巳找不到什么话来回答她。
「然而，我把姐姐的一切都夺走了。父母的爱、大家的关心、朋友、幸福、时间、宝物，全都被我抢走了。
在以前，姐姐还在上高中的时候，爸爸在姐姐的生日给姐姐买了一枚戒指。虽然很土气，但刻着细致的花纹，是枚非常漂亮的戒指。姐姐非常喜欢那枚戒指。我当时还在上小学，明明根本戴不上什么戒指，却就是很羡慕。于是，我找姐姐要了。然后————姐姐一时露出伤心的表情，却还是把戒指从手指上取了下来，对我说要好好珍惜，把戒指给了我。找她要戒指的那天，就是她生日当天。我感觉自己做了非常不好的事，可我还是想要，接对姐姐说了声谢谢，接了过去……可是，因为尺寸完全不合，没多久就弄丢了。
……姐姐什么也没说。我害怕她会骂我，吓得直打哆嗦……姐姐看到我那样，就对我说了句下次注意，露出了寂寞的表情…………」
稜子说着说着，哭了出来。
「姐姐说，她喜欢纯真的我。我明明，那么狡猾那么肮脏。若不是我的纯真也不会得到别人的原谅，我非常惊愕……
……所以从那时候开始，我就小心翼翼地不去夺走姐姐的任何东西。可是，我还是办不到，一下子就搞砸了，给姐姐添了麻烦。我每次给她添了麻烦，总会想着下次一定，下次一定。我要是不再夺取，姐姐一定就会获得幸福。可是……姐姐她……去世了…………还没得到幸福就…………」
稜子用紧紧抱住的褥单，盖住了脸。
「学姐也那么温柔，却弄成那样…………！」
盖在褥单之下的呜咽声，模模糊糊地在纯白的房间里回荡起来。
武巳一脸老实地僵坐在椅子上。他觉得必须说些什么，内心十分焦急，脑子一片空白。
他身体正在动的，只有快得发闷的心跳。
时间就这样空虚地流逝。
「…………」
一段就连秒针转动的声音都听得见的，安静而凝重的时间过去了。
在这段时间里，稜子的哭声渐渐平息，静了下来。
他们彼此之间的沉默，充满他们所在的空间。
微妙的紧张与奇妙的安然，在那里扩散开来。
稜子轻轻说道
「……呐……」
「嗯？」
「……在传说中显得很平淡，不过哥哥死了的“取梨兄弟”是怎样的感受呢…………」
稜子非常非常小声地问道。
这时候，武巳当即明白稜子真正想问的事情了。武巳说不出为什么，但就是能够确信。
她是在问，步由实是什么感受。
她真正想问的是，步由实在哥哥死的时候是怎样的感受，死的时候在想什么。
武巳答不上来。
这时候，窗外开始亮起来。
　　＊
大伙解散的时候，黑夜已经彻底散去。
武巳和稜子并肩走在从学校去宿舍的路上。
「…………」
两人彼此间还是一语不发，静静地并肩走在亮度随时间猛增的朝阳之下。
稜子的眼睛有些发红……这也难怪。
直到大约十五分钟前，稜子都还一直在哭。
路上没什么人算是谢天谢地。如果这里不是时值暑假的上下学线路，而且还是太阳刚刚出来的大清早，武巳恐怕难逃成为路人焦点的命运。
脚下的这条被两侧树林夹在中间的路，已经不知走过多少次，非常熟悉。
车道上也好，铺着石砖的人行道上也好，视野所及之处杳无人影。
只有他们两个脚步不停走在路上。
其他的大伙不在这里。
他们不住在宿舍，一起上了“黑衣”的车被送走了。
武巳发觉，他跟稜子自然而然就变成两人独处的状况特别的多。
以前，两人都是理所当然地呆在一起。闹了点别扭之后，这才意识到了这件事。
武巳对此十分在意，没办法保持沉默。刚才稜子说的话也相当奏效。
那种尴尬的感觉已经很淡了，可到头来还是只能沉默下来。武巳本想安慰稜子，但一方面不知道怎么开口，而且毕竟情况特殊，所以很害怕不慎言辞会把事情搞砸。
「……」
武巳和稜子都埋着头向前走。
两人的脚步声，有规律地在林荫道上响起。
武巳一直在思考，拼命地寻找着不会伤害稜子，能够安慰稜子的语言。
「…………呃，我说……」
武巳畏畏缩缩开口说道。
稜子应了一声，微微抬起脸
「……嗯？」
「那个，因为我没有兄弟姐妹，不是很清楚…………不过我觉得，她并没有被夺走什么」
「……」
稜子露出不解的表情。武巳只想到了这些，但感觉自己说错话了，又非常详细地说道。
「啊————我是说，如果我有个妹妹，我肯定很多事情上都会很担心她，不过我觉得我在担心她的时候，我一定是幸福的」
「…………」
「我说，我觉得你肯定没有夺走她的幸福。呃，所以……」
还是说不下去了。
他痛彻地感觉到自己的不中用，发自内心地对自己感到羞愧。
「…………对不起」
武巳道歉了。
不仅仅是为话说不下去，也是为至今发生的很多事情向稜子道歉。
不知道稜子有没有接受，但稜子小声说道
「嗯……谢谢」
然后对话就中断了。
石砖铺设的人行道上，再次只剩下脚步声。
「…………呐，武巳君」
不由，稜子开口了。
「嗯……？」
「我……想去学姐的丧礼……」
「……」
听到这话，武巳有些吃惊。
稜子和亚纪曾激怒水方，被赶出步由实家。而且步由实的尸体是稜子发现的，水方对她的印象很可能会非常糟糕。
换做武巳是肯定不敢去的。
可是……不，正因如此，武巳才对稜子这样说道
「……没问题么？」
他觉得这不像稜子的作风。然后，稜子怯生生地对武巳说
「能不能…………陪我一起去？」
「……咦？」
「嗯……我一个人……实在有些不安，所以……」
他听到这些的那一刻，不是很情愿，但稜子细若蚊蚋的话语，让武巳下定决心。
「嗯……我知道了」
「真的？」
「一起去吧」
「嗯……」
稜子的声音恢复了几分活力。
「……谢谢」
只需这一句话，一切就都够了。
两人像原来一样，默不作声地迈出脚步。但是，那气氛跟一开始不再一样了。
就在此时————
「早安，两位」
那个少女的声音，让武巳停下了脚步。
一个人影进入略微俯下的视野。
少女就像等待着两人一样，站在人行道中央，向吃惊的武巳和稜子投去笑容。
她是咏子。
武巳噤若寒蝉。“魔女”为什么在这太阳还没升起的清晨出现在这个地方？这完全超出了武巳的理解。
咏子没有理会混乱的武巳，对稜子说道
「我都跟你说过了，你还是掺和进来呢……」
「……！」
武巳感觉身旁的稜子屏住了呼吸。
但是，咏子微笑着缓缓摇摇头。
「……没关系的，不要误会。我不是来责怪你的。我基本知道事情会变成这样」
平静的话语，还在继续
「谁都不需要扭曲自己的本质喔。那是你的思维，你的行动，没人能够否定。虽然你没有听取我的忠告，但我不会生气的。就算你因此而被“池塘”的妖怪吞下去，那也是一个『故事』呢」
「什……」
——又来了。这个“魔女”究竟知道什么？
武巳头脑混乱，说不出话来。
怎么想也想不出咏子为什么说出“池塘的怪物”这种词。她是在哪里得知那些事，又知道些什么，有什么企图，这些问题在武巳头脑中打转，让他思考停摆。
「……我要给“镜子”小姐最后的忠告」
咏子伫立在石砖地上，说道
「多少次我都会说。我中意你，你，“影”人、“牧羊犬”君、“玻璃野兽”、“神隐”小姐、还有“追忆者”君，我哪个都不想失去。
可是，你走到了这里，这条路最后等待你的，只有采摘一途。所以，至少让我把你后面的结局告诉你。不知道结局就参与进故事中的情况，可是很多的呢」
「……」
咏子没有去管不知所措的稜子，做出“忠告”。
这个情况，让武巳不知为何联想到了『三取奈良梨』里的老婆婆。
听到这话，总有种莫名的害怕。因为武巳有种预感，他感觉听完之后，最终会被拉回到故事之中，再也出不来。
可是咏子，接着说了下去。
而且那番话，对稜子造成了强烈的打击。
「……听好咯，“温柔的镜子”小姐。你近日，必须跟造就你灵魂形态的过去做最后的了断。你的“镜子”已经磨得非常薄了，你跟姐姐的因缘，马上就要在此“结果”。
你的职责，是采摘那个“果实”。你会将你姐姐的一切一点不剩地彻底夺尽。不那样的话，事情就不会完。因为，你已经为取那个“果实”进到山里了」
「…………！」
「你姐姐已经死了，你觉得事情已经结束了。不过，其实还没有结束。你还没有把姐姐的一切全部夺尽。你为了得到原谅，好不容易将“纯真”进行到底，但这算不上结局啊…………
你将“镜子”削磨成那样，能够得到正当的对等价值。因为你为了得到原谅而变成“纯真”，所以你拥有夺走你姐姐一切的资格。她的心，她的灵魂，她的死，全都属于你。可是这样下去，你连她的“死”都要接受。接受了那样的东西，你会死的。我极力地希望避免那种事情。因为就算那是分赠的遗物，你也有选择的权利……」
咏子刚说到这里，稜子就大喊起来
「……别再说了！」
只见稜子气得浑身发颤。
那双泫然欲泣的眼睛，朝咏子瞪了过去。然后，泪水顺着脸颊流了下去。
「别再…………说了……」
话语转瞬间丧失力量。
稜子没再说什么，流着泪，低着头。
咏子露出微笑，朝两人走去，就这样从两人身旁穿了过去，一言不发地向学校的方向离去了。
「…………」
武巳隐隐约约地感觉到，事件还没有结束。
她将那个“魔女”的到访当做不祥的征兆，记忆在脑海中。
　3
步由实自杀后，过去了三天。
遗体被警方送回家，今天早上，步由实的家里已经守完夜。
丧礼将在今天举行。
稜子在武巳的陪伴下，来到了已经完全布置成丧礼形式的步由实家。
两人现在身着校服。既然没有丧服，那么校服就是最接近正装的服装了。进入会场之后，稜子到处张望了一番，发现里面到处都有穿着同样校服的少年少女。稜子一个也不认识，但想象得到他们应该是步由实的朋友。
参加仪式的人相当多。附近的空地被利用起来，设置成了临时停车场。
停在那里的几辆车里头，还能看到有价值不菲的车。这样一看，真能感受到大迫家曾经是大户人家了。
再仔仔细细地看看那些参加者，里面还有不少老师。
「……走吧」
「嗯」
两人不禁被场面震慑住，但总不能一直傻站在外面。
他们下定决心，进入拉着黑白帐幕的会场。会场一楼的槅扇被取了下来，两间房合并成了一间。
在会场门口，看到水方正在向前来参加丧礼的人打招呼。
稜子屏住呼吸，跟武巳相互点点头，来到水方面前表示哀悼。
当她跟水方对上眼睛的那一刻，她紧张的心脏差点停跳。她觉得水方说不定会朝她怒吼，把她赶出去。
「……」
但水方什么也没说，就行了个礼，然后默默地催促他们进入会场。
稜子放下心来，再一次深深地鞠上一躬。
在摆满花的灵台上，遗像中的步由实欢快地笑着。
　　＊
稜子在这个夏天参加的第二场丧礼，结束了。
在充满香火的会场中，人们跟神情悲痛的水方打过招呼之后，离开会场，棺材也被搬到了外面。
在这时候，丧礼的参加者将跟遗体一起前往火葬场。
可是，稜子不能跟到那里去，到这里就要回去了。
在所有人都已离开的会场中，稜子望着空空如也的灵台，最后恋恋不舍地离去了。
她其实想在大伙走光之后，一直守到被赶出去为止。
武巳对那样的稜子什么也没说，只是默默地坐在她身旁。
这里充满了丧礼的味道。
像这样呆在这里，稜子想起学姐，想起自己的姐姐，两人全完重合在一起。
稜子久久地坐在那里，悲伤感染她的鼻子，让她不时地抽噎。
…………这个时候，连接走廊的槅扇开了。
「……」
只见水方正站在那里。
水方的悲伤过于强烈，反而让表情几乎消失。他向稜子看去……明明面无表情，看上去却十分悲伤。
水方和稜子彼此相望。
「啊…………抱歉，我们马上就走」
武巳代稜子说道。
「……没关系」
水方拦住了起身了武巳，静静开口
「没关系……先不说这个了。稜子，好像是你找到步由实的？」
这是压抑住感情的，淡然的提问。
稜子回答
「啊……是的……」
「而且，步由实最后跟你通过电话？」
「是……」
「是这样啊…………谢谢你今天过来」
水方说道
「如果方便，我想问问当时的情况。警察什么也没跟我说啊。时间还有一些，你要是不急，我想向你问问步由实的事……」
水方一边说，表情一边无力地扭曲起来。
在这短短四天里，水方脸上的皱纹明显加深了。
稜子看到他这么样子，心里非常难受。
「……不行么？」
「不、不会……那个…………您……不生气么？」
「怎么会呢，我完全不生气」
水方回答稜子
「……你们才是对的，都怪我考虑不周，步由实才走的。该被骂的人是我才对。是我杀了步由实。
如果我听你们的，我就不会失去所有的孩子了。我才是最愚蠢的……是我拘泥于那种无关紧要的事情，才害死步由实的。全都是我的错，一切都是我的错。都是我的错啊…………！」
水方双手捂面，悲痛地哭了起来。
他不断的重复「是我的错」，最后蹲在了地上。
他身体蜷缩，不住地呜咽。看到她这个样子，稜子也哭了出来。
「……我知道了，我说」
稜子这么说道，向武巳送了个眼神。
「啊…………嗯」
武巳困惑了一下子，但领会了稜子的意思，对稜子小声说了句「我在外面等你」就离开了。
「嗯……」
稜子点点头。
武巳离开房间，步由实的灵台前面只剩下了稜子和水方。
稜子开始讲述步由实的事情。
水方频频点头，流着泪倾听稜子说的话。
………………
…………………………
　4
已经完全入夜了。
回到宿舍洗完澡的稜子，打开窗户，用刷子清洁制服。
这次制服洗好后，到开学典礼之前都不会再穿了。稜子细致地在宿舍门口撒上驱邪的盐，同时想着要不要把制服送去干洗，苦恼了一会儿。
这个时候，她看到裙子起皱，于是决定明天再去。
于是她把制服收进壁橱里，叹了口气。
「…………」
稜子在椅子上坐下，趴在桌上，感受到漫长的一天终于结束。
她回想今天的事情，由衷地庆幸去了步由实丧礼。
心中的结解开了。
之前被水方赶出去的事情让她一直耿耿于怀，她对步由实的死怀着深深的负罪感。
步由实死后，那时候水方大发雷霆的场面出现闪回。她对步由实的死感到自责，胸口堵得无法忍受。
最终，她得到了原谅。
水方一边潸然泪下，一边认真聆听稜子讲述步由实的事。
水方说希望得到原谅，反倒哭着向稜子道歉起来。两人怀着各自的感情，彼此哭泣————于是，稜子感觉心中的结解开了。
她真的由衷地觉得，去那一趟真是太好了。
「唔…………」
她趴在桌上，舒舒服服地伸了个懒腰。此时，只闻啪哗一声大响，包被手推掉下桌去。那是她去丧礼时带的包，之前摆在桌上了。
「啊……」
稜子连忙把包捡起来。
这里面放了重要的东西。
话虽如此，但稜子不知道那东西究竟是什么。那东西装在大号的信封里，是水方交给稜子的，说是步由实分的遗物。
跟水方谈话的时候，后来谈到了霞织。
然后凌子说把步由实当成姐姐看待后，水方非常开心，就把信封交给了稜子。
茶色的大号信封封的严严实实。
水方说
『……稜子有接受它的资格』
于是稜子握住了信封。
信封里装的似乎是笔记本之类的东西，还没拆开来看。
稜子对里面的东西很好奇。
「……」
稜子下了决心，把信封从包里取了出来。
她想看看步由实的遗物是什么。
她把信封放在桌上，用裁纸刀开启封口，把手伸了进去，从里面拿出的果真是一本书。
可是…………那本书一冒出来，稜子就感到背脊发寒。
————《三取奈良梨考》
白皮册子上，写着那个让人想忘也忘不掉的不详的标题。
稜子倒吸一口凉气。这个东西，就跟霞织死的那天的记忆中那东西完全相同。
唯一的不同，就是封底没有贴上分类标签。稜子为了调查另一个特征，提心吊胆地翻开封面背面，仔细注视。
在那里————
有。
那个禁止带出的印章，和『禁带出』字样一起露出了不祥的身影。
那是好像绳子又好像蛇相互缠绕一般的，令人讨厌的蓝黑色图案。那东西一边软绵绵地，恶心地蠕动，一边将封面背面蚕食。
「！」
看到那东西的那一刻，稜子感到一股恶寒，放开了手。
她把书关上，将蓝黑色的烙印隐藏在封面背面。
原本的白皮封面出现，桌面上回复平静。
可是，稜子有种那图案要从缝隙间爬出来的感觉，凝视这那封面，身上冒起鸡皮疙瘩。
「…………………………！」
稜子混乱了。
她完全无法理解为什么这本书会在这里。
作为步由实的遗物分发给自己的，竟然是这东西，这只能认为是个性质恶劣的玩笑。可是，《三取奈良梨考》不容怀疑地放在眼前的桌子上。
这是杀死了霞织，还杀死了步由实的被诅咒的书。
那东西摆在眼前，稜子心跳加速。恐惧以及一种类似使命感的复杂感情交混在一起，稜子凝视着眼前那本册子。
那东西作为步由实的遗物出现在稜子眼前，这应该具有某种含义。
稜子用冻结的头脑思考那种事。
霞织的，还有步由实死后的样子，在脑中鲜明地闪过。
脑中浮现出被绳子陷进去的脖子，不知是不是错觉，感觉喘不过气来。
屋子里，空无一人。
明确的死亡之影，让稜子犹豫起来。
自己说不定也会变成那样。
会死。
会死。
会死。
会死。
她在心中反复犹豫————然后终于把手放在了封面上。
把关着令人讨厌的东西的门，打开了。
最开始，是序文。
『本书献给所有的三兄弟。
他能让所有血脉相连，
灵魂相连的三兄弟，
获得取梨的资格』
意思莫名其妙，然而在读出来的那一刻，开关就打开了。稜子如饥似渴……不，是就像输入一样，开始通读文章。
她完全不知道上面写了什么，也根本没有工夫去理解，只是眼睛在文字上不停扫过。那不是在读，而是灌入。通过眼睛这个输入装置，直接将文字序列铭刻在大脑里。
她发觉里面有许多怪异的记号，但没有余力去检查。感觉里面的语言没有含义，但那种事不是问题。她只是一个劲地去扫文字，用眼睛扫过文字。为什么在做这样的事，连她自己都不知道。
视野渐渐变得狭窄。
人就像中了催眠一样，身体不停地通读文字序列。
面对变得就像机械一样通读文字的身体，意识在恐惧之下发出惨叫。可是身体根本不听意识的指挥。
纸张以惊人的速度翻过。
每翻动一页，周围的样子就一点点地变质。
随着阅读进度的推进，书里面的内容逐渐溢出，侵蚀现实。
感官感受到的世界，渐渐变成错误的东西。
异质的空气开始沉积，感觉就像整个人从后背被压住一般。
那是如同黑夜般冰冷又非常潮湿的空气，它穿透衣服，迅速地渗入背部。
空气在房间内的密度增加，渗进手臂，抚过双脚，如同雾霭一般不断流动。
那个“空气”从背后流过来。
就算不去看，也能清清楚楚地分辨正从什么地方过来。
在背后，有个壁橱。
一样的空气和气息，就是从那个壁橱里，从那扇门的后头，不断地，不断地浸透出来。
壁橱的门紧闭着，里头有某种异常的东西。
没有任何动静。
连动的迹象都没有。
即便如此，壁橱里毫无疑问存在着“什么”。只有冰冷的空气从“那边”流出来。
缭绕不散的空气在脸上拂过。
那个空气，散发出水的味道。
就像池畔散发出来的那种，淤塞的水的味道。那冰冷的气味，和微弱的甜味混在一起。
那是甜美的果实芬芳。
那是梨的芳香。
那是梨散发出来的，水润含蓄的芳香。那种芳香和水的味道混在一起，在整个房间里流动。
那芳香有种说不出的讨厌。
沉淀的空气彻底填满整个房间。
全身皮肤都能感觉到那种空气，然而身体却还是一个劲地继续通读书上的文字。
随着阅读的进行，那种空气的密度逐渐增加，最后已经完全不觉得那里就是自己的房间了。
在身后，是壁橱的气息。
这里，已然化为陌生的空间。
谁来…………谁来救救我…………！
意识在心中大喊。
可是自己的嘴就像抽筋一样紧闭着，什么都喊不出来。
眼睛如机械一般继续扫过文字。
手如同机械一般不停翻动纸张。
不久……
————咿
听到了声音。
那个尖锐的声音，是背后的壁橱门打开的声音。
这一刻，密度可怕的“空气”从壁橱涌出，在整个背上拂过。
那拂过背，流动，沉淀的淡甜芳香，扩散到整个房间里。
「…………」
眼睛已经从文字上移开。
翻动纸张的手也停了下来。
身体恢复了自由，可是身体还是僵住无法动弹。
不是不动。
是动不了。
意识集中在身后。在那里，现在，有某种东西。
————轧、
声音又来了。
那个声音跟壁橱打开的声音很像，却又微妙得不同。
是倾轧声。
那是绷紧的声音轧轧作响的声音。
在背后那边，壁橱所在的房间角落里，确确实实地存在着某种东西。某种东西存在于那里，正在摇摆。
那个气息，确实存在。
————轧、
声音传过来，房间的“空气”在摇摆。
明确具有质量的东西，正在背后摇摆着。
恶寒窜过臂上，窜过背上。
已经知道那是什么了。
但是……心中鸣响警报，不能回头。那个“三条守则”化作无与伦比的恐惧将身体束缚住。
『————若在读书的时候感觉到寒气，千万不能回头……』
稜子就像要把身体蜷缩起来一样使出力气，无法咬合的牙齿发出微小的声音。
转身的代价，可想而知。
那边是步由实看到过的世界。
“守则”上也是那么说的。
『……那是死者正站在你的身后————』
越是注意，眼睛就越往那边过去。
稜子拼命地看着前方————这时，她发觉眼前有面镜子。
桌上的那面小小的镜子，映出了背后的橱柜。
稜子大吃一惊。
当她发觉不能看的时候，已经太迟了。
那个时候，她已经看到了……
看到了镜子里映出的橱柜。
「！」
稜子倒吸一口凉气。
肺部吸了一大口气，然后直接屏住。
在看到的那一刻，心脏猛地跳了起来，就像要从口里吐出来一般。胳膊上背上密密麻麻地冒出鸡皮疙瘩，全身所有体毛全都倒立起来。
在那里，照了出来。
镜子里照出了一个白色的人影。
有个人塞在橱柜里。
恶寒与呕吐感压得她无法喘息。
那身影，不可能会看错。那是霞织的身影。
壁橱里吊着的是霞织
勒住她脖子的绳子，正轧轧作响。
稜子将眼睛背开镜子。
她明明受不了恐惧，脸却还是像被提线牵动着一样转向后方。
她的眼睛极力地转向一旁，橱柜进入眼角。
眼睛被不自主地吸引过去。
牙齿打颤。
视野震荡。
橱柜的门大大地打开了。
在里面————
…………不要……不要…………！
她在心中一次次呼喊。她在心里声嘶力竭地喊着不想去看。即便如此，头的转动依旧没有停下。壁橱里面，一点点地露出来。
那里充满了昏沉浑浊的黑暗。
就像与异世界连通了一般，一片漆黑。
寒气从那里喷发出来。
一次元的黑暗在橱柜里蠢动着。
在那片黑暗中，那东西吊着。那东西最终进入视野。
那是一具空洞无力的，吊着的尸体。
那是一张毫无血色的，惨白的脸。
「…………！」
胀大的肺吸进更多的空气。
两眼大大睁开。
那是……自己的脸。
不知不觉间，自己吊在了那里。
细细的绳子挂在脖子上，将脖子勒紧。
脖子丑陋地变形、折断、扭曲。
看到自己吊死的尸体，稜子在心中发出惨叫。
————轧、
绳子轧轧作响。
池塘上吹拂的风，带着甘甜的香气，吹过寒冷的黑暗。
…………………………
　　＊
洗澡回来一进房间，希便愣愣地叫了出来。
「————咦？」
刚才应该还在的稜子，不见了。
现在已经夜里很晚了，还有一个小时就熄灯了。
希想不透这么晚了她会去哪儿，不解地歪起脑袋。不过希还是立刻得出了结论，认为稜子去乘凉了。
但是，她刚进屋就发现情况不对。
只见窗户敞开着。
橱柜也敞开着。
「啊？…………在搞什么啊那孩子……」
希感到愕然，走去关窗户。因为蚊虫会跑进来，所以窗户是禁止一直敞开的。
她关上传呼，又向稜子的桌子看了看。只见桌上有个茶色的大信封，信封上笔迹潦草地写着字，用辞典压着。那似乎是留言，于是希不以为然地把信封拿了起来。
「………………这是什么鬼？」
希皱紧眉头。
那文字非常潦草，扭曲得难以辨认。左侧非常扭曲，就像凹面镜中照出来的。
希勉强把留言读了出来
「……我…………去把……事情办完…………？」
上面似乎是这么写的。
希感到诧异，这是用来留字条的内容么？
「……她有什么急事么？」
希呢喃着，向敞开的橱柜看去。
橱柜里面有件白衬衫，那是稜子姐姐的遗物。衬衫挂在衣架上，在窗户送来的残风中静静摇摆。
摇摆的衣架，微微地咿呀作响。




第十二章 采摘节
十二章 采摘节
　1
在弄完丧事，送走最后的客人的时候，已经完全是半夜了。
在这个人声彻底散去，静得恍如虚无的家中，大迫水方独自坐在客厅里。
他并没有在做什么。
之前他都在看电视，但由于节目是平时不看的时段，觉得无聊也就把电视给关了。
他拿起报纸，但又立刻放回到桌上。
他闲得发慌，重重地叹了口气。
「…………」
他抱住了脑袋。
他多次扪心自问，有什么错了么？有哪里出问题了么？
但他想破脑子也得不出答案。
步由实的事，他觉得自己已经拼尽全力了。
「……」
水方叹了口气，慢悠悠地从无腿靠椅上站起身来。
再多想也无济于事。
他觉得差不过该睡了，准备离开客厅。这时候，从家门口的路上传来好像是泊车的声音。
「……？」
水方心生疑虑——这么晚是谁来了。
过了一会儿，大门的门铃响了。
水方琢摸着是哪位客人回来了，可他打开门一看，那里却是两个可疑的男人。两个男人人高马大，全身穿着整整齐齐的黑色西装，佩戴墨镜。
「…………你们是什么人？」
水方没有掩饰疑虑，向他们问道。
水方不记得他们参加过丧礼，而且关键在于，他们身上散发的感觉绝非寻常。
两个黑衣男人中的初老男人对水芳说道
「大迫水方先生对吧？」
「……我是」
「关于大迫步由实小姐自杀一事存在诸多疑点，可否劳烦您陪我们走一趟？」
年轻的那个态度上表面恭维实则无礼，但直截了当地说出了要办的事。
水方诧异地看着两人。
「……有疑点么？」
「对」
「你们是警察的人么？」
两个男人没有回答。
「…………」
「…………」
黑衣人和水方瞪视了一会儿。
然后，睡房出其不意地关上了大门，把门反锁，转身就跑。
水方慌了。
他不知道对方是什么人，但显然不是正经路子的人。
房子背后的后门还没上锁，人要是从那里进来就不妙了。
他穿过走廊，冲进客厅，到达了厨房旁边的后门。但就在这一刻，后门被完全拉开。
站在那里的，是一个高大的少年。
他曾见过那名少年，这不禁让他当场呆住。
「……你…………记得是……」
只要是在图书馆借过书的学生，水方就没有不记得的。就在水方要说出少年名字的时候，少年低声对水芳说道
「……不好意思，能不能老老实实地跟我来？」
一听到这话，水方立刻转向身后，逃进家中。
「唔、唔哇……」
水方一头雾水，但知道首先得找地方逃跑。
他打开连接套廊的窗帘，庭院进入眼中。但是，看到那里也站着人，水方停了下来。
「……！」
出现在那里的，也是一名少年。
他也记得那名少年。
穿得一身黑的少年，站在夜色笼罩之下的庭院里。他的眼睛毫无感情地瞪向水方，静静地积蓄着恫吓的光辉。
然后，还有一位身穿胭脂色服装的少女站在他身旁。
缭绕在那两人周围的气场毫无生机，完全不像活人散发出的气息。
那是『异界』之美。
此情此景让水方一时看入了迷，忘却了自己的处境。
但就在这一刻，大门那边传来玻璃破碎的微小响动。
「！」
他拔腿就跑，然而追上来的大个少年拦住了他的去路。他慌慌张张地冲向旁边的楼梯，连滚带爬地爬了上去。
一上楼，走廊一下子变成了西洋式的风格。他向走廊里头冲去，用颤抖的手从口袋里取出钥匙。
大个少年紧逼而来。
他想把钥匙插进去，可颤抖的手就是对不准锁眼。
少年逼近。
前几次，钥匙撞在了锁眼旁边的金具上。
最后一次，钥匙终于插了进去。
他一边不停拉门，一边转动钥匙，拧动门柄，打开门，进入房间。
然后，就在他准备关上房门的手，胳膊被抓住了。
「噫————！」
水方惨叫一声，禁不住向少年看去。少年摆着一副严肃却又冷静的表情，而且看不出他会丝毫留情。那双好似战斗犬的眼睛锐利地眯了起来，看上去不会放过对方的任何反应。
「唔哇！哇！」
水方想要甩手想要挣脱，可那只手就像蛇一样紧紧缠住自己，胳膊一直被紧紧抓住挣脱不掉。
少年的手猛一用力，被抓住的手一下子被拉了过去。
「！」
等注意到的时候，胳膊已经被拧了起来。身体任凭疼痛摆布，直接摔在地上被摁住。
脸紧紧地贴在了房间的地毯上。
老旧地毯中吸附的灰尘，扑进水方的鼻腔。
　　＊
俊也接到芳贺电话的时候，已经是晚上过零点了。
「……弄清楚了新的情况，能否帮个忙？」
此言一出，芳贺的车便停在了俊也家门口。空目、亚纪还有菖蒲都已经上了车，所以俊也没有拒绝的余地。
他在车里听取了说明。
车上除了芳贺之外，还有一名年轻的“黑衣”。他坐在副驾驶上，负责解说。
「我叫阿久津，请多指教」
青年“黑衣”简单地进行自我介绍，然后开始说明情况。
内容主要是，他们对幕后的形势进行了调查，找到了可疑人物，现在正要前去逮捕。
事情就是这么简单，然而听到可疑人物名字的时，亚纪噤若寒蝉。
「得出的可疑人物…………就是大迫水方先生」
当时没有说明怎样得出的那个结论。
「事情就是这样，希望你们协助我们将他拿下」
「是么」
俊也怀着复杂的心情勉强接受了要求，不过他突然冒出一个疑问，问芳贺
「……你们不是不搞绑架么？」
「如果对象是嫌疑人，那就另当别论了」
芳贺轻描淡写地回答后，继续开车。
原则归原则，实际是实际。俊也对这种完全划分开来的思维方式，怀起近似“卑鄙”的感想。
俊也本来也是很赞赏那种圆滑的处事方法。
但是那种圆滑用在了自己身上，这只能让他觉得卑鄙。
他对自己的思维感到有些进退两难。
「…………」
就在俊也想着那种事情的时候，车到达了大迫家。
「你们去后门和房子周围监视，我们从正面过去」
经过极其简单的商量后，决定好了分工。
空目绕到庭院，亚纪堵住另一侧的窗户。
门铃按响，玄关传来说话的声音。俊也确认这点后，向后门靠近。
然后————
现在，水方现在被俊也制伏，贴在地板上。
俊也以合气道的要领将水方的右手在身后拧起来，水方束手无策地匍匐在地，呻吟起来。
「辛苦了」
芳贺跟另一个人一起出现。俊也问道
「……喂，你这家伙真的是幕后黑手？」
水方害怕得只顾到处乱跑，看上去完全不像什么大人物。
芳贺答道
「谁知道呢」
「……喂」
「至于他是不是，接下来进行调查。总之大意不得呢」
芳贺脸上贴上了残酷的笑容。
「话虽如此…………光看这屋子的情况，他肯定知道什么」
说完，芳贺发开了房间里的灯。
这时候，俊也才扫视自己所在的这个屋子。
这里是典型的西洋式书房。
书架占据整个墙壁，老旧的桌椅稳稳地摆在窗户正前方。
厚实的暗色调窗帘。
花纹精致，毛很厚的地毯。
在书架中摆放的皮革封面的旧西洋书籍。
对那书所给人的特殊感觉，俊也也确实有印象。
「…………魔导书……」
俊也下意识呢喃起来。
「正是。这里可是魔法师的书房啊」
芳贺这样说道，俯视水方。
这个时候，其余的三个人登上了二楼。空目和菖蒲还是老样子，亚纪则露出一种复杂的表情。
「……“犯人”真的是老师么？」
那是怎么都不敢相信的表情。
水方没有回答。他的手臂被紧紧地固定住，只是不堪疼痛不时地抵抗、呻吟。
光看这个情况，感觉他的确是个无辜的受害者。芳贺冷眼看着水方，说
「…………不过，《三取奈良梨》的自费出版似乎就是这位水方先生委托的」
此言一出，水方的身体突然剧烈地颤抖起来。
「…………老师，这是真的么？」
亚纪百思不得其解地问水方，可水方没有回答。
「证据也拿到了」
芳贺这样说道，水方沉默了一会儿…………最终开口说道
「……证据应该完完全全地湮灭了才对」
一听到这句话，亚纪的脸上顿时流露出悲痛的神色，但那神色也立刻被冰冷地盖了下去。
水方跟刚才比起来简直判若两人，既不抵抗也不呻吟，安静下来。他全身放松，就像一具不会抵抗的人偶。
「出版社的人，霞织君，我一个不留地全部灭口了，应该没有人证才对」
「哎，人证的确被湮灭了」
芳贺一笑，接着说道
「可是，文件只是过了碎纸机而已，算不上彻底湮灭」
「…………」
芳贺对静下来的水方说道
「被切细的文件，完完全全地复原了。订单之类很多很多东西，都在里面。你用了假名，不过住址没有变动。先不管神秘学方面如何，在反侦察方面，你完全是个外行……」
芳贺一边说，一边取出完全复原后的文件的复印件，将那几张纸在水方眼前随手一撒。
「往那里发传真的也是你吧。你把页眉的信息消除了，可是你从自家发送传真的记录留了下来……好了，跟我们走一趟吧。估计你知道“我们”的行动，不过你的计划已经到此结束了」
芳贺强硬地说道。
尽管芳贺的语气不容置喙，可水方一听到那话就笑了起来
「…………什么都不会结束……」
「……什么？」
「什…………什么都、呵呵……不会结束、的啊…………！」
面对就像抽筋一样开始发笑的水方，俊也和芳贺都皱紧眉头。
「什么意思……」
「嘻、不……不会结束的！哈哈，父亲他、父亲他！哈哈！父亲他会起死回生…………！父亲！我伟大的，伟大的、伟……大的、哈、哈哈……！」
「！」
众人顿时哑口无言。
沉默之中，水方的笑声越来越响亮。
「那位伟大的父亲就要……就要复活了！哈！哈哈！嘻、哈哈！结束？……怎么可能，嘻嘻！已经太迟了！太迟了啊！嘻、嘻嘻……」
水方就像发了疯似的狂笑，明明是他已被俊也制伏，却是俊也被他的疯狂弄出一身冷汗。
「……已经、已经太迟了！不会让你们妨碍父亲的！」
即便说到这里，水方的嘴还没有停
「下一颗种子已经播下了！因为那个小丫头也有“资格”啊！」
「……」
听到这话，之前一直没做声的空目呢喃了一声
「……那丫头？」
「莫非…………已经找到“下一个”了么？」
芳贺一脸严肃地沉吟起来
「下一个祭品是谁，能否告诉我？」
「……祭品？愚……愚蠢之徒！竟敢称呼我伟大父亲的“肉身”为……祭、祭品…………！」
水方的样子变得十分凄厉。
「那是父亲复活的肉身！是那位伟大的小崎摩津方！那是那么的那么的那么的那么的那么的那么的那么的那么的……那么的伟大！」
水方疯狂大喊，唾沫横飞，从他身上已经看不到任何理性。
不知从什么时候开始，疯狂的执念早已深深扎根在了他脑髓中。
「你怎么能……怎么能称那是祭品！」
「…………够了，带走吧」
芳贺说道
「他这种状态没办法说话。就给他用精神药物，然后在“基地”里慢慢问话吧」
「…………」
阿久津响应芳贺的指示，向水方靠近。
察觉到阿久津过来时，水方的语调变了。
「……嘻嘻……你们以为父亲没有给我留下任何东西就将这个伟大的任务托付于我么？」
「…………？」
俊也露出诧异的表情。
「仔细看吧，这房间地毯的花纹。看那父亲留给我的，蛇切绳（※注5）的『使魔』……」
俊也未及细想便向毛毯看去。
就在这一刻，空目和芳贺同时厉声警告。
「村神！不能听他说！」
「……不能看！」
但听到警告的时候，为时已晚。
图案上，好像绳子又好像蛇一般的东西软绵绵地相互缠绕，以黄、红、蓝为基调的令人作呕的色彩映入眼中。
俊也顿时感到一阵眩晕，水方趁此机会剧烈地扭动身体。
「……喂！」
俊也大吃一惊。就算制造出了空隙，但被合气道的招式拿住时强行动起来的话，胳膊还是会折断的。水方却对此毫不介意。
被牢牢固定住的手肘和肘弯发出可怕的声音，轻松折断，脱臼的肩膀扭向诡异的方向，然而水方就像感觉不到疼痛一样，直接抬起了上半身。
他用完好的左手触碰俊也的脖子。
「嘁……！」
俊也抓住水方那只手甩开。水方的手留下手指按压般的触感之后，离开了俊也的脖子。
可就在这时，水方奇怪地念了一声
「——————」
水方发出极微小的呢喃，似乎只有俊也能够听见。
那句话连是什么语言都无法断定，然而就像会蠕动的旋律。一听到那个声音，俊也的脑海中顿时发生闪回，出现毛毯的图案。而在那一刻，残留在脖子上的触感，就像把脖子缠住一般扩展开来。
触感蠢动起来，飞快地在俊也的颈部绕了一圈。
俊也反射性地用手去抓，然而脖子上什么东西也没有。
「！」
随即，那个触感勒紧了俊也的脖子。细绳的触感陷进肉里，顷刻之间阻塞气管。
「唔……」
俊也忍不住向后反仰，倒在地上。
他的皮肤勒出了绳子的痕迹，脖子被无形的痕迹紧紧勒住。他立刻窒息，大脑失血。
「村神！」
亚纪大喊着冲了过去。
「嘻……嘻吓……！」
水方发出怪笑，从俊也身体下面爬了出来。
俊也的头脑渐渐发白。缢首之力虽非特别强力，但无法剥离即为致命。
俊也的脖子被一点点勒紧。
亚纪、空目都束手无策。
但是————
「噶卡……！」
绳子突然抽离，气管畅通。
俊也如饥似渴地呼吸，模糊的大脑搞清楚刚才发生的情况。
脖子上仍然残留着绳子的触感，但一部分绳子已经从脖子上抽离，勉强能够呼吸。
「……」
菖蒲在眼前。
她闭着眼睛，一副拼了命的表情，把手放在空空如也的半空中。
位置在俊也的脖子周围。她就像能看到那个地方的绳子一样，双手使劲地往外拉。她小小的手被紧紧勒住，雪白的肌肤呈绳形深深凹陷。俊也从抿紧的口中泄出了一口气
「唔…………！」
「…………好，就这样再坚持一下」
空目这样说道，再次转向水方。
当他看去的时候，水方已经被两名“黑衣”逼得走投无路，站到了桌上。
他胡乱地踩踏桌面，一边瞪视众人，一边疯笑
「嘻、嘻嘻…………」
他的眼睛脱离了常轨。
阿久津靠近疯疯癫癫的水方，随意地抓住了他的左臂。
「——————」
水方的嘴又动了起来，念了些什么只让阿久津听到。然后，他一边笑，一边若无其事地挥舞折断的手臂。
水方的手触碰到阿久津的脖子。
但是亚久津若无其事地抓住了他的手，拉倒在桌面上。
「…………非常遗憾，那种使用暗示的魔法对“我们”可不起作用」
芳贺淡然地说道
「为了避免被那种与“异存在”相连的认识侵蚀，我们“代理人”接受过催眠措施。只要不直接对“异存在”本身产生认识共享，我们就不会受到『异界』的影响。不要做无谓的抵抗，这可是为你的人身安全着想」
芳贺说完，缓缓接近水方。
「嘻嘻…………」
水方笑了起来。芳贺摇摇头，这是放弃“说服”，敦促阿久津“拿人”。
阿久津点点头————可他胳膊刚一用力，水方便更加激烈地挣扎起来。
「……！」
阿久津大吃一惊，水方以折断左臂为代价，摆脱了束缚。
水方昂首挺胸两脚开立，放声大笑，在桌子上叫喊起来
「……已经晚了…………那丫头拥有非常出色的素质…………要复活了……特别、特别、特别、特别……特别伟大的小崎摩津方…………就要复活了！」
水方直接朝背后的窗帘飞身撞去。
「！」
只闻玻璃破碎，窗框折断的声音。
阿久津连忙拉开窗帘，然而那里只有破损严重的窗户，水方已经无影无踪。
两名“黑衣”打开窗户，向洒满夜色的空间中注视。
俊也呆呆地看着眼下发生的这一幕。
「……」
回过神来的身后，脖子上绳子的触感消失了。
菖蒲同样愣愣地看着窗户，但又像突然注意到一样，看了看自己的手。她看看俊也，又看看自己的手，露出好像不可思议的表情。
菖蒲雪白的手掌上，留下了绳子勒过的鲜红痕迹。
俊也心想，自己的脖子上肯定也是一样。
「…………」
刚才从窗户向下望的“黑衣”，相视之后摇了摇头。
亚纪和空目也凑近窗户，一脸严肃的地向下望。
现在的气氛充满绝望。
「……死了么？」
俊也缓慢起身，问道。
空目点点头，指向窗外。俊也觉得奇怪。日式住宅的二楼没有多高，何况还有出檐。如果这样都死了，只能认为是摔到了要命的地方。
俊也也从窗户向下望去。
看了之后，他就明白了。
而与此同时，那个令人讨厌的情景，让他感到强烈的寒意。
————水方的脖子被窗帘的绳子缠住，吊在屋檐的角上。
水方的身体一动不动，在屋檐之下无力地摆动。
他的脖子明显折断，弯向了诡异的方向。
窗帘的绳子轧轧作响，水方在黑夜中摇摆。
他微微地、微微地摇摆着。
他在黑暗中，静静地摇摆着。
※注5：蛇切绳是日本一种妖怪，也是《今昔百鬼拾遗》中的蛇带。女人的嫉妒心凭依在带上幻化为蛇，绞死对象男性。也有一种说法是施加诅咒的怪异，施咒后会绞死诅咒对象。
　2
还有不到一小时就到熄灯时间了。
武巳在宿舍的房间里已经上了床。
这个房间里，现在只有武巳一个。
同寝室的冲本很早就回家了。
因此，武巳整个暑假都独自占据着这间双人房，话虽如此，这样虽然有种开放感，但不见得就很自在。
以武巳的性格，有其他人陪着才不会觉得闷，所以一个人的时候反倒只会觉得寂寞。所以，他现在闲得发慌，躺在了床上。
他没心思学习，现在也没有想读的书，况且今天刚刚参加过丧礼，有好多好多事要想。
「…………」
武巳一边望着天花板，一边思考。
步由实自杀后，武巳他们没有一次全体聚集过。
武巳心里一直惦记着那个事件的发展，心中完全没有着落。但是，他觉得自己反正也得不出答案，也就没有去想那件事了。
武巳在想的，不是那种事。
武巳在想的，是今天的稜子。
稜子之前就是那样了，她对步由实的关心很不正常。武巳他们对步由实的遭遇当然也很同情，但并没能引起那么强烈的，那么持久的共鸣。
这里面也是因为稜子姐姐的事情，所以之前勉强能够理解。武巳觉得稜子那种感同身受的方式肯定不好，但也觉得那无可厚非。
因此，他不反对稜子参加步由实的葬礼。
他觉得，这样兴许是个了结。
稜子跟水方交谈之后，虽然眼睛红了，但表情也开朗起来。但是，在回去的路上谈到的话，却让武巳的心一直放不下来。
『不过，真是太好了……能够得到原谅』
『嗯…………水方老师说，他会把我当做学姐的妹妹……』
武巳记得稜子说过这样的话。
当做妹妹？
这事虽然琐碎，但言词却让人无法释怀。
如果是当做妹妹一样看待，那还能理解。可是，稜子以特别确信的口吻说出的那句话，让武巳总有种不好的联想。
死者的，妹妹。
事情仅仅只是这样，却可以看出稜子和水方通过步由实共同拥有了一个秘密世界。
稜子和水方以特殊的形式，对步由实这名死者达成了共同的认识。
想到这里，感觉稜子回去的时候特别幸福，这反而让武巳感到不安。
武巳犹豫了许久，最后还是从床上起来，拿起了桌上的手机。
「……」
然后拨打了稜子的号码。
他觉得自己这是杞人忧天，但还是想稍微听听稜子的声音。
电话里传来的只有呼叫提示音，稜子半天都不接电话。即便如此，武巳还是等了一会儿，然后电话终于接通了。
「————啊，是稜子么？」
武巳鼓足气势开了口，可得到的回音却不是稜子的声音。
『啊，近藤君？很遗憾，我是稜子的代理人贯田』
那是稜子的室友——希的声音。
武巳惊呼出来，问道
「……咦？奇怪，稜子呢？」
『唔，那丫头啊……好像有点事出去了』
「……去哪儿了？」
『她把手机放在屋里，不知什么时候就走掉了。所以接不了电话的』
听到希所说，武巳的不安飞速攀升，连忙向希询问
「你不知道她去哪儿了？」
『嗯，不知道。她留了张字条，不过上面没写去哪儿……不过，总觉得她很急的样子，字迹很难看，很潦草』
「她写了什么？」
『好像是“我去把事情办完”吧？字歪七扭八的，认不清啦』
听到扭曲的字，联想运作起来。
不安隐隐约约地转变为确信。
「……谢、谢谢你」
武巳向希道谢。
『啊，等一下』
武巳正准备挂电话，又被希止住。
「……什么事？」
『我问你近藤君，你最近是不是跟稜子吵架了？』
突然说出这样的话，武巳手忙脚乱，根本没有掩饰的余力。
「……啊……嗯，是有点」
希听到之后，特别开心地发出别有深意的笑声。
『呵呵呵，不出所料』
「咦？什么？」
『没什么，你不用着急。她是个好女孩，不准总把她弄哭喔』
「诶？啊，嗯…………谢谢」
武巳不晓得她说这话是什么意思，因为情况紧急就随便应了一声，挂了电话。
然后，他立刻又打了个电话。
响了几声之后，传来一个缺乏起伏的声音。
『…………什么事？』
冷不丁地就来了个简短的提问。
这次的通话对象是空目。
「啊，陛下？稜子的事让我有些放心不下，所以想问问」
然后，他用飞快的语速将稜子在丧礼上的样子，还有现在不知去向的事情，以及留了扭曲文字的字条的事情告诉了空目。
『……』
尽管那些话说得让人摸不着头脑，空目还是默默聆听武巳讲述。
空目似乎在思考，沉默片刻之后，对武巳问道
『……近藤。参加丧礼的时候，日下部有没有收过水方老师什么东西？』
「咦？你怎么知道的？」
武巳吃了一惊。
他想起稜子说过拿到了什么分赠的遗物，放进了包里。
空目没有回答武巳的提问，接着说道
『我知道了。你听好，我现在要说你接下来该做的事』
「……咦？噢，好」
『你首先在女生宿舍和学校之间的路上往返看一遍，要是没有找到日下部就溜进学校，在院地里进行地毯式搜索』
「……诶？地毯式……？」
『你着重去找有树的地方。只要有能上吊的树的地方，全部找一遍』
「这、喂……！」
『如果找到日下部，不管用什么手段，尽量阻止她，我们随后就过去』
武巳刚准备开口，电话就挂断了。他感觉电话那头好像听到了亚纪的声音。
「……呃…………」
武巳头脑困乱不堪，一时间举足无措。
——那个圣学附属那么大，怎么地毯式搜索啊。
武巳愣了片刻，但最终还是从床底下拿出了鞋，偷偷地打开了窗户。
　　＊
空目手机响起的时候，是放下水方的尸体，不可告人的工作正在进行的时候。
充满紧张与沉默的氛围，被突然作响的电子音撕裂。
「！」
亚纪在那个时候也吃了一惊。毕竟情况特殊，这种事让心脏有些受不了。
在众人的守候下，空目面无表情地从口袋里取出了手机，用那个缺乏起伏的声音应了电话
「…………什么事？」
可是空目听着听着，表情眼看着严肃起来。
由此可见，事情非同小可。
空目跟电话那头说了几句。
从对话中能够发觉，对象应该是武巳。
空目打完电话后，把手机啪地一声折了起来，这时众人纷纷向空目注视过去。
空目向众人扫了一眼，静静地说道
「日下部消失了」
亚纪彻底动摇。
「……怎么回事？」
空目向亚纪简要地概括了与武巳通话的内容。
稜子在从步由实的葬礼回来的路上样子很奇怪，然后稜子消失，消失前还留下了一张写着扭曲文字的字条。
「我姑且指示近藤去找日下部，并尽可能地拦住她」
空目接着说道
「但还是越快越好。虽然不知道在哪儿，但日下部只要找到“梨树”肯定会上吊。而且梨树肯定在校内。只要能抢先到达，或许就有办法解决。最不济也要追上日下部，阻止她」
空目向芳贺看去，芳贺点头，说
「……我明白了，我们开始去吧。关于之后的处置，我有主意」
然后，他将现场交给阿久津，带着大伙准备上车。
「……等等」
这时，俊也叫住了芳贺。
他想到的应该和亚纪一样。亚纪向转过头来的芳贺问道
「那“主意”是什么？」
俊也也有同样的疑问，点了点头。
从以往的经验来讲，这个“机关”的手段专指“杀人”。如果是那样，那就不能接受那个『主意』。
「……啊，你们是害怕“我们”会“处理”掉日下部同学是吧？」
芳贺笑了起来
「诸位大可放心。这次很幸运，受害者不是会“感染”的类型，所以能用不同于“处理”的其他方法。
当然，那比“处理”要安全得多，也切实得多。空目君好不容易愿意帮忙，我可不想惹他不开心。虽然与人体试验无异，不过你们都是实验体，就让我们充分利用吧」
「…………走了」
空目对那番对话毫不介意，催促大伙。
「可是，恭仔……」
「不管怎样，有车总比没车快。就算那些家伙要杀日下部，我们徒步也完全追不上」
「话是这么说……」
亚纪无法释怀。她自己都感觉自己成俊也的腔调了。
「对方专程让我们去做，我们应该恭敬不如从命」
「……」
「要是有其他办法就另说了，有么？」
听到空目的反问，亚纪叹了口气。
「……没有呢」
「那就事不宜迟」
空目说道
「……现在分秒必争。既然我们束手无策，就不要去但任何不必要的心」
　3
一个人影走在林间小路上。
稜子一个人摇摇晃晃地走在去往学校的石砖步道上。
她的表情很空虚，心不在焉。她光着脚，穿着薄薄的居家服就走了出来。如果路上有人，肯定一眼就能看出她很古怪。可是，漆黑的夜路上，没有一个行人。
那是通往学校的上坡，是上山的路。
稜子走在那条路上，感觉自己的意识完全涣散。
自己的脚就像不属于自己一样在动，随时都可能消失的意识，模模糊糊地分辨着周围的情况。
世界朦朦胧胧。
感觉用不了多久意识就会陷入黑暗。
她处于那种状态之下，就像被什么东西牵着一般，如行尸走肉般向前走。
就好像自己的身体不是自己的，自己的意识也不是自己的，被泡在温热的液体中一般，所有一切完完全全变得迟钝的那种感觉，就像有什么人占据着自己的在走路。
她就像背负着十字架上山的罪人一样，摇摇晃晃地向上爬。
路从山林中穿过，那些树木被深沉的夜色完全淹没。郁郁葱葱的树木在夜风中摇荡，哗唦哗唦的声音不绝于耳。
————唦
枝叶摩擦的声音，好似大批的人在吵吵闹闹。
那躁动的声音听起来好像很单调，但仔细一听，每一片树叶都在说着不同的话，有的声大，而有的声小。
那些声音复杂地缠绕在一起，听上去就像人在说话。
那些枝叶有的偷偷地，也有的高高地对稜子说道。
————不……以……
……吧、
去吧……
去吧……
…………去吧、
……去吧……
去……
……去吧…………
这个声音围绕着稜子，侵蚀她的意识，将她所感知到的世界彻底掩埋。
风在呼啸，树影摇摆，人声，树声，意识，都扭曲了，世界彻彻底底地漫漶扭曲了。
…………去吧
……去吧……
稜子敏感地映照出那个意志，渐渐被那个意志所吞噬。
稜子与世界产生共鸣的接触点成为空隙，那个巨大的意志从那里进入，对稜子蚕食鲸吞。稜子顺从着那个意志，脚不断地向前，向前。
那是————来自『异界』的呼喊。
不知不觉间，稜子的世界被改写成了『异界』。
…………去吧
去吧……
风吹拂。
那风将水的气味————然后还有水果的芬芳，从山上带了下来。
　　＊
武巳刚开始冲上上学的那个上坡就发现了稜子。
他发现稜子的身影，追了几十秒钟。稜子就像梦游症患者一样，魂不守舍地走在路上，而且还光着脚。武巳追上稜子，奋力抓住她的肩膀。
「……喂，稜子！」
一开始不管是抓住她还是呼喊她，她都没有反应。
可是，当武巳扯住她想要前进的身体，继续摇晃她的肩膀喊她的名字，她这才愣住了，然后表现出睡迷糊一般的反应。
「喂！」
「奇怪……咦？武巳君…………？」
在强烈的呼喊之下，稜子用呆滞的眼睛回望武巳的脸。
稜子最开始是懵懵懂懂的状态，但慢慢地恢复了神智，完全取回了自我意识。当她弄清楚自己的状况后，陷入了恐慌状态。
「啊……我……武巳君……！」
「等等稜子，冷静下来！」
武巳尽管比领子还要混乱，可他还是抓住了稜子的双肩，想要让稜子冷静下来。
然而这样的尝试自然不会顺利，他们互相令对方的混乱加剧。
武巳抓住稜子的肩膀，稜子紧紧搂住武巳的手臂，两人完全陷入了惊慌失措的状态。他们向彼此说着莫名其妙的借口，相互抓紧相互大叫，花了一些时间才让头脑恢复冷静。
「不要…………啊哇…………不要…………！」
「冷静下来！冷静下来啊！」
「……不要！我不要再夺走姐姐的任何东西了！」
她这么一喊，武巳头脑立刻冷静下来。
他无法理解发生了什么，但身处这样的状况，“魔女”最后的警告在脑海中窜过。
武巳对稜子叫喊
「……怎么回事？出什么事了？」
被这样一问，稜子的表情恢复了些许理性。
「我……武巳君……」
「怎么了？」
「我…………变得不是我了啊…………！」
稜子一脸悲痛地诉说，武巳露出诧异的表情。
「……什么？」
「有人在呼唤我，让我去取姐姐的果实。这样下去，姐姐的一切都会被我夺走的。姐姐，学姐，都在呼唤我。她们让我选择，是“成为果实”还是“摘下果实”。我必须选择是死去，还是接受……」
稜子一副拼了命的样子，喊出支离破碎的事情。
「喂，冷静点！」
「要是摘了那个“果实”，我肯定就不会再是我自己了。我明白的，有人进入了我的身体！学姐就是不愿意那样才自杀的！不要……！我不想死！谁来救救我……！」
「稜子！」
武巳猛力摇摆再次进入狂乱状态的稜子。武巳能做的只有这些，但他也是拼了命地唤醒稜子。
稜子头发乱摆，发出惨叫，指甲用力地掐进武巳的胳膊里。
武巳将稜子摁在护栏上。稜子依旧死死地抓着武巳的胳膊，瘫坐在石砖地上又哭又喊。
「…………！」
武巳什么忙也帮不上，只能拼命地按住稜子。
在被按住的时候，狂乱状态逐渐平息。即便如此，稜子还是一边发抖一边抽噎。
「我不要啊……武巳君…………」
「没事的！没事的！」
「……我还不想死…………我，还什么话都没对你说…………」
「什么？不要紧的，冷静下来！」
武巳不断地安慰稜子，拼命地抑制住稜子的恐惧。这是让稜子冷静，也是让自己冷静。
但稜子随后的呓语，让武巳噤若寒蝉。
「……其实，我……喜欢武巳君…………！」
听到稜子一边哭一边说出的那句话，武巳顿时忘记了自己该做的事。
「…………诶？」
「我……喜欢你…………虽然一直没说，但我一直都喜欢你……」
「这……你在说什么……」
「所以，我不要……我不想死……！我不想让这份感情消失！我不想这样结束！」
「稜……」
「我不要！我不想消失……不想死啊！……不要啊！不要叫我！我不想从世上消失啊…………！」
稜子放声大叫，整个人反仰过去。
「哇……！」
彻底动摇的武巳，胳膊被用力拉了过去，当场跪在地上。
他就像压住稜子一样，手撑在护栏上。
稜子的手触摸他的脖子。
「！」
武巳大吃一惊。
稜子的脸缓缓靠近他的脸。
然后————
「————」
在他耳边低声呢喃了一句。
「……！」
当那呢喃爬进耳朵之时，被稜子触摸脖子的触感激烈地蠕动，转瞬间缠住脖子。
武巳的脖子被紧紧勒住，发不出声来。他按住脖子，但脖子就像被空气缠住一样，手什么也碰不到。
他蹲下去，倒在地上，耳朵里嗡嗡作响，眼前开始发白。
就连脑子也变得一片空白。
武巳拼命挣扎，但束手无策。
「——————」
稜子呼出的呢喃，最后留在耳朵里。
不久，意识在耳鸣中沦陷————没过多久，一切都消融在迷离之中。
…………………………
……………………
　4
稜子走在学校的院地中。
那里是一条散步的路，一路上就像公园一样，两边有零星点点的树木。
这里离图书馆很近，是校园最边缘的地带。
夜空血红，树影如怪物般黑乎乎地竖在那里。
稜子一步又一步地向前走，树一颗又一颗地逼近，然后消失在后面。
一棵犹如恶魔展翅般撒开枝桠的大树靠近，消失。
充满恶意的树木，沙沙作响。
————去吧
去吧…………
树林唦唦作响。
鸣动漆黑的枝叶，让赤红的影子洒满大地，放出呼唤。
唯有具备潜质之人才能听到的『异界』呼唤，用低沉的声音充满天空，充满大地，充满整个空间。
目的地，就快到了。
目标的“树”进入稜子的视野。
树在那边，就像一团诡异的阴影。
那个“树”耸立在血红天空之下，耸立在令人发疯的呼唤声中。
————那是在幻象“池塘”的岸边耸立着的，一刻巨大而歪歪扭扭的梨树。
那棵树的树干粗壮而扭曲，散开的树枝遮天蔽日，叶子郁郁葱葱。
那棵诡异的树应该不是梨树，而且根本不像这个世界上存在的任何果树。
那是故事书的插画上画的，吓唬孩子，充满恶意的树。
稜子朝那棵树走过去。
葱郁的轮廓，在血红的天空中映出一团黑暗。
密密麻麻的叶片之下，挂着沉甸甸的果实。那些梨的果实在池塘上吹拂的风中相互碰撞。
————轧、
梨摇摆着，发出声响。
在风的摇摆下，每一颗都轧轧作响。
————轧、
轧、
沉甸甸的果实挂在枝头。
挂着他们的绳子轧轧作响。
“果实”从枝叶下面露出来。
那是硕大而饱满的果实。每当有风吹过，那沉甸甸的样子就会从叶片下露出来。
穿着皮鞋的脚。
穿着长筒袜的女性的脚。
煞白的手。
孩子的手脚。
各色各样的果实，一个个在风中摇摆。
大伙都在怪树上上吊，都在摇摆。吊死的尸体，挂在“奈良梨树”上。
稜子朝那棵树走去，亟不可待地跑去采摘。
把还没任何人采摘过的所有果实，全部采摘下来。
这一回，一定没问题。
把那些颗硕大的熟透的果实，一个不剩地摘回去……然后全部吃光。把门牙插进果皮，啜食溢出的汁液，咬下质地柔嫩水分饱满的果肉，全部吃光。
把他们的知识，血肉，意志，全都……全都带回去。
然后，“我”将从黄泉回归，取回最初的『愿望』…………
此时，稜子忽然察觉到。
不知从哪儿传来少女的声音。
那是诗。
那声音，凛冽澄澈地响彻。
————拿起笼子，把小鸟关上。
那是用雾霭编织的鸟笼。
雾霭随黄昏消散，小鸟消失在笼中。
拿起衣裳，让孩子穿上。
那是用雾霭编织的，天狗的衣裳。
雾霭随黄昏消散，孩子消失在空中。
诗静静地震颤空气，在赤红的天空中扩散，渗进空荡的空间中，最后消弭。
稜子如同回应那首诗，静静地停下了脚步。
她盯着正前方，露出困惑的表情。
「魔王大人…………」
应声相迎的，是一个影子。
穿着一身黑衣的少年，静静地站在那棵“奈良梨树”前面。
他左手叉着腰，目光毫无感情。除了眯细的眼睛之外，没有任何表情。
「来得可真够慢的」
空目淡然地说道。
他的身影犹如降临在撒满大地的赤红之影上的，宣告死亡的死神。
　　＊
武巳醒了过来，大吸了一口气，首先闻到的是车内的味道。
「唔…………」
他微微睁开眼，喉咙的疼痛令她皱紧眉头————所有的事情都想起来了，一口气坐了起来。
武巳先被放在车的后排座上躺下，醒来的时候是黑漆漆的车内。
「————嗯，醒过来了呢」
武巳闻声转过头去，只见副驾驶座上的亚纪正转头看着自己。武巳愣住了，这跟记忆断掉之前对不上，他不能理解自己为什么会在这种地方。
在旁边的驾驶座上的是芳贺。
「脖子没事吧？」
被芳贺一说，武巳连忙用手摸了摸脖子。脖子上面有蚯蚓状的肿块，皮肤和喉咙都有些痛。
「……咦？奇怪啊」
武巳感到不可思议。他的声音很嘶哑，喉咙上传来疼痛。
之前的记忆发生了混乱。
记得脖子被勒住了…………到这里还知道，但不知道究竟发生了什么。
要是没有脖子上的疼痛，甚至会觉得那是一场梦。
芳贺脸上挂着瘆人的笑容，对武巳说道
「你之前中了小崎摩津方的魔法」
「……魔法？」
「没错。用幻觉的绳子勒住脖子的魔法，是一种暗示。你陷入窒息状态倒在路边被我们发现了。那可真是千钧一发啊」
「…………我……千钧一发？」
武巳不禁感到背脊发寒。
「是啊，然后那位“神隐”小姐就设法救了你」
「唔……」
「那位小姐能够触碰“幻影”的本领，真是方便呢。不愧是“幻境的居民”，真是太有意思了」
芳贺笑起来。
武巳摆出难看的脸色，想起重要的事情，禁不住大喊起来
「……对了！稜子呢？」
他不知道后来怎么样了。
亚纪答道
「……现在恭仔正在处理」
「咦？」
「所以说，恭仔正在应付，我们负责望风。情况怎样不清楚」
她的回答十分随意。
武巳有种说不出的焦急，但他束手无策。
车窗外面，只有浓重的夜色。
　　＊
「……魔王大人……为什么？」
稜子困惑地问道。
「为什么？应该没人比你更清楚」
空目神情严肃地答道。
赤红的黑暗。
挂着吊死尸体的，不存在于这个世上的巨大梨树。
两人站姿黑黢黢的巨树前面。稜子朝着巨树，而空目拦在前头，两人在诡异的世界中面对着面。
空目面无表情，紧盯着稜子。
而稜子正露出一副随时都会哭出来的表情。
「…………别拦着我…………我只是想去那棵树那里。我去了就能得救了。拜托了，让开吧」
稜子，苦苦哀求
「我弄明白了。只要把那棵树上的果实带回去，我就能得救了。如果我不过去，学姐、姐姐都会死的。只要去了那里，大伙就都能得救了……」
一边哭一边倾诉。
稜子迈出一步，而空目制止了她。
「……慢着」
「魔王大人……！」
「没必要的戏能不能别演了？」
空目坚决地直言道。
那显然不是对待稜子的态度，而是对待“敌人”的诘问。
「你是…………小崎摩津方么？」
空目此言一出，稜子的表情骤然一变。
她的嘴就像抽筋一样歪起来，那张脸上不是稜子正常时的表情，而是老奸巨猾的表情。而且她一只左眼剧烈地颦蹙着。
她的人格就像被替换了一样，摆出上时代军人一样的站姿，用非常低沉的声音说道
「……这么说，你不准备和平解决了？」
那虽然是稜子的身体，但那个站姿属于照片上看到过的小崎摩津方。
她身上散发着酷似空目的非常强烈的精气，那酷似瘴气的气场一眼就能让人留下深刻印象。
————“魔道士”小崎摩津方。
那无与伦比的气息，给人造成一种周围空气变质的错觉。
咏子也好，摩津方也好，使用魔法的人都拥有着强到不正常的气场。那是空目也拥有的，通过精神改变世界的一种看不见的异能之力。他——亦或是她只需存在于此，只用开口一句话便能让现场的气氛发生改变。而摩津方所散发出来得，便是将那种特异的气场进一步压缩而成的气息。
空目若无其事地与那股气息对峙。
而对方则如草木一般，面无表情地回望空目。
「你所认为的和平对别人来说不一定也是和平呢……」
然后，空目说道。
「……能不能把日下部还来？你若拒绝，我会让你打消和平解决的念头」
说完，他向摩津方看去，说
「你应该知道交涉中的基础。所谓的交涉，要在自己拥有的力量强过对手的时候方能成立。你确实是个拥有异能的人，那个“魔王”的称呼我认为绝非浪得虚名。
……但是，你既没有积累过魔法修炼，也没有魔法位阶的事一目了然。这个样子就想与“我”战斗？我将自身沉进秘密之海，以生命为代价，让自己化为智慧与生命的果实……你要与这样的“我”战斗？虽然这里没有短剑跟魔法圈，但“我”的力量绝对不会衰弱」
摩津方伸出右手作『剑印』，伸到头顶，然后动作突然停止。
他的呼吸瞬间平静下来。仅仅是如此简单的东西，便让摩津方所拥有的气息得到了致密的压缩。
「也就是说，双方都不想和平解决了么」
空目哼了一声。
摩津方也回答道
「……就是这么回事」
摩津方敛去笑容，说道
「很遗憾，我无意放弃这个女孩。这个女孩的潜质非常出色。我还以为我那愚子造成失态会把事情搞砸呢，可是他为我找到了代替步由实的，出色的“身体”。这个女孩所拥有的心灵扭曲，是『与他人的心之间的界限非常模糊』。正因如此，才能与如“我”这般的心性产生部分共鸣，从而得以轻易地进行侵占。以图书馆的怪谈为钥匙，将“我”印入《三取奈良梨考》，然后只要采摘作为本体的“果实”，我就会复活。
好了，让开吧。我们施展的“魔法”是修改命运的力量。拥有潜质却未经修炼你，最容易受到魔法的影响。凭你不可能阻挡“我”的『愿望』！」
摩津方大叫一声，将『剑印』指向空目。
空目毫不介意，冷不丁地问了一句
「……有个问题我想问问。步由实学姐果真是作为你的“身体”降生于世的么？」
听到这个提问，摩津方忽然皱紧眉头。
「当然」
他接着平静作答
「所以“我”给她起了步由实这个名字。顺从吾之脚步而由来的果实。
第一个孙子从庭院里绑着晒衣绳的树上掉下来死的时候只有五岁，吊在绳子上的孙子看上去就像果实一样。那个时候，便是这个仪式的开端。瞧，即便到了现在，孙子还吊在那里，还铭刻在“我”的记忆中」
说完，摩津方指向“奈良梨树”。
一名幼儿的脖子上缠着绳子，吊在那里。
孩子早已成了一具面部煞白，没有表情的尸体。
风一吹，小小的身体摇晃起来，轧轧作响。
由摩津方堆起来的尸体的记忆，吊在了树上，随风摇摆。
作出回答的摩津方反而露出很感兴趣的表情。
「……你问得真不可思议呢」
摩津方说道
「是出于正义感么？」
「不，我只是瞧着学姐的名字，想到了那种可能性。只是单纯的好奇心」
空目淡然地回答了摩津方的提问。
「现在满意了么？」
「我是满意了，但那个“身体”的主人却非常悲伤」
空目摆出稜子的表情，向摩津方指去。
摩津方冷笑
「……这是惆怅？」
「是单纯的事实」
空目这样回答，然后将指向摩津方的手静静地放了下去，做出宣言
「我无意让路，那个身体也要让你还来」
摩津方那个古怪的表情加深，静静地说道
「……那么，你是想要伤害这个“身体”咯？」
这是决裂的信号。
摩津方换用施展魔法的特殊呼吸法。
他净化内心，纯化肉体与精神，进行魔法的准备工作。
然后，他高举『剑印』，口中吟唱祷词，流畅地编织出拉丁语咒文，令空气发生震荡。
「……Omnipotens Artenel Deus Qui Tōtemu Creartram Condidisti in Laudem et Honolem tūm ac Ministerium Hominis Oro ac Spiritum————」
如同直接令大气震动一般，摩津方口中流出咒文。
与此同时，仿佛空气被震动分解一般，周围的气氛开始变质。
潮湿的『异界』空气被一扫而光，截然不同的存在所散发的气息开始从虚无的半空中渗出。那个气息出奇的纯洁，却又具有可怕的攻击性，是某『意志』的气息。
与此同时，空气中微微混入了类似金属气味的异臭。
那个味道一开始很微弱，但浓度渐渐攀升。
空目喃喃低语
「〈召唤〉？是『天使』？还是『精灵』……」
摩津方的咒文响彻天外，看不见的气息与之呼应，密度增加，可能是错觉……周围的温度开始急剧下降，冷气如同缠绕上去一般，在摩津方的周围凝集。
雾霭，像雾一样的东西微微从地面涌现。堪称异常的存在感在渐渐将四周笼罩。雾霭如同地面升上来的水蒸气，在周围缭绕。
那里除了霭之外，什么都看不到。
但是，确实有某种东西存在。
无与伦比的气息集聚起来，令人不寒而栗的“敌意”于那里汇集。随着“敌意”逐渐盈满，类似金属气味的异臭变得扑鼻得强烈。
那是令人胆寒的“敌意”。
似乎只要碰一下就会让人疯掉的气息，在盘卷的雾霭中成型。
那是人类所不能及的存在，是从本应不存在的世界召唤而来的，本应不存在的魔物。
摩津方将『剑印』指向空目。
这一刻，空目说道
「……村神，动手」
如此同时，俊也行动起来。
俊也如离弦之箭，刹那间扑向摩津方，从身后将她架住。
「什……！」
摩津方惊呼出来，咒文被打断。随即，气息、寒气、雾霭、异臭，全都失去形态，扩散消逝。
说时迟那时快，俊也将摩津方的右手固定在身后，摁倒在地。
俊也以右手固定摩津方的手臂，左手压住摩津方的颈动脉。这样一来，摩津方应该就无法动弹了。
菖蒲伫立在俊也身边。
她之前一直都在摩津方的背后吟唱诗歌。
而俊也之前就在她的身旁。
摩津方呻吟起来
「……原来是“神隐”的隐身术么…………！」
他扭动身体，进行着无谓的抵抗，面容扭曲。
用通常的方法应该能够让他无法行动，然而身体是稜子的，这让情况十分棘手。
毕竟有水方的先例，摩津方若是不惜骨折也要挣脱的话，就会伤害到稜子的身体。
俊也小心翼翼地制伏摩津方。
只能但愿就这样将摩津方剥离——也就是夺回稜子，让“小崎摩津方”消失。
而准备似乎也完毕了。
「压住她的肺」
空目作出了指示。
「施展魔法需要呼吸，别让她稳定呼吸」
「……」
俊也遵从这项指示，一声不可能地将体重压了上去。
摩津方压在俊也的身体下面，重重地吐出一口气。这个时候，空目静静地靠近摩津方，说道
「事情就是这样。确实如你所说，我独自一人不是你的对手……所以我算计了你。我不是魔法师，没道理遵从魔法师的规矩」
空目俯视摩津方，菖蒲站在了他身旁。
菖蒲好像在担心一样，一脸悲伤地看着摩津方。而空目与她形成鲜明地对比，目光无比冷彻。
「……原来如此…………你说的确实不错」
摩津方一脸痛苦地呻吟，然而从他身上释放出的可怕气息，却毫不动摇。
这让俊也感到焦虑。俊也被奇妙的错觉束缚住，怀疑这样摁住她可能毫无意义。
摩津方痛苦地发出声来
「人世的“魔王”啊，我要先问一句」
「……什么事？」
「你渴望的是什么？」
摩津方即便在这样的状态下，问出这句话的语调仍然含着笑意。
「人要超脱人的概念，需要莫大的『愿望』。譬如说，“我”的愿望是目睹这个世界与人类的永恒之尽头。“我”在渴望对永恒的探究时发现，“我”的心已经远远地超脱了人类的范畴。没错，就像现在的你一样」
「…………」
「我知道。你的愿望和我们一样，都在遥远的彼岸。至少你的愿望并非物质性的。你的愿望或理想，不属于这个物质界，而属于精神界。那个女孩儿连支持都支持不了」
空目对摩津方皱紧眉头，说
「…………你想说什么」
「你不明白么？这不会吧」
摩津方说道
「你应该知道“我”想对你说什么。但是，既然你想问个明白，那我就说吧……」
摩津方的口吻变得火热起来。
「我是说，身为魔道士的“我”就可以帮你实现愿望。人间的“魔王”啊，别管这小女孩儿了。
这即是说，“我”不会吝啬帮你实现愿望。既然你的愿望在遥远的彼岸，那就是“我”的专长了。你在这个世界丧失的半身也属于“我”的专长，不是这个小女孩儿！」
「…………」
面对沉默的空目，俊也感到血气丧失。
摩津方在跟空目做交易，要以自己的协助来交换稜子。
俊也虽然不知道空目的目的，但空目一直追求着与“那边”世界的接触点。
他曾不顾一切冒险将“菖蒲”留在身边，如今不管让他牺牲其他的任何东西他都没有理由去犹豫。
俊也并不是不相信，但空目内心确实存在着那种超乎理解的部分。
俊也对沉默的空目什么也没说。
可是心中暗下了一个决心。
沉默绷紧。
不久，空目开口了——
「……你是不行的」
明确地说道。
「嗯？」
「我的愿望，并非你所想的那么高层次。因此，我跟你没什么可谈的」
「…………是么」
摩津方大大地叹了口气。
空目说道
「……带走」
俊也响应空目，将摩津方的胳膊拧了起来，想让她站起来。
这时，摩津方脸一颦————呢喃了什么。
「……村神！」
俊也靠着经验，什么也不去听，把摩津方摁住，勒紧颈动脉。




终章 上吊之树枯死的那一天
终章 上吊之树枯死的那一天
时光如梭，暑假结束。
水方不知不觉间搬家了，图书的管理员换了新人，步由实的家已人去楼空。
三百册的《三取奈良梨考》的行踪杳无音讯。
并且，学校里的一棵树被砍倒，在那里建了个凉亭。
空目与稜子当时针锋相对的地方，那棵“奈良梨树”只是一棵平淡无奇的松树，不过那其实就是大迫摩津方自杀时上吊的树。谁也没有察觉到，那棵树便被砍倒了，换成了一座小小的凉亭。
即便还有人记得十年前的上吊事件，但恐怕也没人还能说出那棵树的方位。
那里什么痕迹都没有留下。
在步由实上吊的树下，供奉的鲜花都已腐朽。
第二学期平淡无奇地开始了，稜子也平平常常地回到了校园生活。
稜子还是那么阳光。
跟大伙的关系也还是老样子。
但是，唯有一件事改变了。
————稜子受到了“机关”的特殊“处理”。
　　＊
「————简单地说，我们要对稜子同学进行催眠，藉此篡改记忆，再通过我们的心理学处理，封闭她的“异障亲和性”」
芳贺的说明大致就是这个样子。
由于稜子属于自身无法进行“感染”的种类，所以决定直接将稜子内心的小崎摩津方封住。
就算可以封印记忆，却无法从本质上将其消灭。因此，若是“感染”型的受害者就会被立刻处理掉。
稜子是在集团法人·内镇会医院接受的处理。
那个晚上，被俊也束缚的稜子，直接被芳贺的车送到了内阵会医院。那家医院是这片地区的“基地”，“机关”所拥有的技术一应俱全。
于是那里的技师对稜子的记忆进行了处理。
由于是史无前例的处理，所以那就相当于人体试验。
而且由于催眠处理有被解开的可能性，还需要定期复查。
但是，除了这个方法就只有“杀掉”一途，所以不容抱怨。
“处理”顺利结束之后，稜子回到了日常的生活中。
但是————
「……事件期间的事情，几乎都从记忆里消除了。要千万注意，不要说起与消除的记忆相抵触的事情。本人很混乱，最糟糕的情况记忆还会恢复。那样的话，对本人来说会有些残酷吧」
芳贺曾这样警告。
大伙都很困惑，尤其是武巳特别困惑。
稜子在回到羽间市的这几天的记忆，几乎全部消除了。这样的话，不管怎么样都会觉得不对劲。
武巳问芳贺
「等等…………那步由实学姐的事，还有她对学姐的感情……」
但芳贺的回答不出所料，直截了当地道出事实
「全部消除了，多半连人都想不起来」
「那么…………她读过《三取奈良梨考》之后的事情……」
「当然删除了。她肯定就连琐碎的细节都想不起来」
芳贺信誓旦旦地做出断定。
这就表示，稜子会忘记那件事。
就连她哭着对武巳说过「喜欢你」的事也是，一切都会忘记。
　　＊
「早上好，武巳君」
「哦……噢」
「嗯？你怎么了？」
「不，没什么」
武巳知道自己的反应很不自然，但还是从稜子身上移开了目光。
新学期刚一开始就跟稜子碰了面，武巳不知道该如何面对，说话也好表情也好，怎么都自然不起来。
她当时是……认真的么？
现在站在这里的稜子，是喜欢我的么？
武巳感觉自己知道了不该知道的事，尴尬的疑问汹涌狂卷，在脑袋里不停打转。
然而，大伙都没表现出奇怪的样子。
空目、俊也、亚纪，都还是老样子。
菖蒲也是老样子，回过神来的时候就发现她在那儿。
光看表面的话，稜子也没有任何变化。她以记忆发生明显扭曲为代价，恢复了活力。
跟没有变化的稜子接触，反倒让武巳心口堵得慌。
武巳怀着复杂的感情，看着稜子。
乍看之下一成未变的日常生活，开始了。
这是一成未变的日常生活。
…………不，并非如此。
其实还有一个变化。
“魔女”从学校里，消失了。
　　＊
——————轧
在一棵老松树上，一个老人上吊了。
在夜晚的学校里，那个老人上吊了。
老人的名字，叫小崎摩津方。
在他跟前，站着两个人影。
一个是少女。
一个是身披夜色外套的男人。
老松树像如同恶魔一般，在夜晚的天空下展开枝桠，那密集的枝叶，就像暗中进行的“魔女宴会”一样，在黑暗中格外显眼。
「————被你摆了一道啊，可恶的“魔女”」
老人说道
「真没想到这出自你这种小姑娘的手笔。你要吃掉步由实的灵魂，带到“池塘”去吧……」
老人嘶哑的声音，响彻夜空。
但是，他的声音中未含任何感情，只是讲出了事实。他的话语中，没有憎恨没有愤怒，只有事实。
咏子灿烂一笑，回答摩津方
「学校是我的地盘，我做了“主人”应该做的事情，有什么错？」
咏子并非揶揄，仅仅讲出了事实。
咏子脸上挂着天真无邪的微笑，抬头看着脖子折断，脑袋弯向诡异方向的摩津方。摩津方散发的气息中蕴含着笑意，那笑意随他的身体一齐摇摆。
「…………有意思。你打败我的『愿望』是什么？」
摩津方说道
「你吃掉我的孙女，利用人间的“魔王”妨碍我，究竟目的何在？你为什么要妨碍我，打败身为魔道士的我？说说看吧吧，可恶的“魔女”……！」
对摩津方的这番话，咏子微笑作答
「因为，你是“缢首一族”啦」
「……你说什么？」
「你在“学校”里，会妨碍我实现愿望。你如果从“这里”消失，我不会管你复活。但是…………不能是那孩子。那孩子是我看上的，我不想交给你，所以我妨碍了你。
演员到齐了，舞台也准备好了，在正要开始的时候，好不容易找到的演员却要被拉去别的『故事』，我能同意么？」
「…………」
听到咏子的回答，摩津方沉思起来。
然后，他静静地问道
「……那么，我就再问一次吧。你的『愿望』是什么？」
咏子回答
「改变世界的，魔法」
一听到这个答案，摩津方立刻大笑起来
「哈哈…………原来如此……那我就得用尽一切复活，毁灭你这个被诅咒的“魔女”了啊！我确实是“缢首一族”。我还以为没有人会记得这个早已被遗忘的使命了呢。
你是真正的“魔女”。社会、信仰、世界的机制……恐怕一切都会毁在你的手里。这座羽间市便是开端，世界将逐渐变质。你确实拥有那样的力量，拥有那样的手段，也拥有最关键的『愿望』。这座羽间市里，确实拥有着那般强大的“门扉”……」
说到这里，摩津方忽然敛去笑声。
「你————渴望怎样的世界？」
「…………」
咏子笑而不答。
但是，摩津方对此没说什么，气息直接转向了神野。
「你想拿这个“魔女”怎样？」
神野的回答十分简洁——
「不怎么样」
仅仅是这样说道，然后就像唱歌一样补充道
「我只是想看那个愿望的尽头罢了。因为那即是身为“有名字的黑暗”“所有善与恶的肯定者”“黑夜魔王”的『我』的存在本质…………」
神也说完，咯咯声阴沉地冷笑起来。
那是由衷地感到快乐，阴沉至极的笑声。
摩津方说道
「……已经开始了吧？」
稜子答道
「嗯，已经开始了」
安静的“魔女之宴”以此作结。神野消融在黑暗中，魔女飘然离去。
然后，上吊的尸体也犹如雾气般消失————古松也随之消失。
之后，只留下一个刚砍不久的树桩。
那里建起了一座凉亭……那是日前的事情。
从此以后，“魔女”便从学校消失了。




后记
后记
在这里，我首先要感谢您阅读这本书。
然后，我要对参与本作品的全体各方人士，尤其是直接关照我的编辑峰老师，和田老师，负责插画的插画师翠川老师表达感谢。
然后，还要感谢来信的大家。
能听到读者声音的机会实在很少，所以每一封我都怀着非常感激的心情拜读过了。
话说…………
继上一回，这次的截稿日也向后延长了。
我给编辑部的大伙添麻烦了，我反省。
这次真的很急。截稿日临近的时候感冒也加重了，整个人被弄得身心俱疲。虽然我兼职都辞了，可压线的倾向却越来越严重了，这是怎么回事？
我知道。是读书害的。
如今正式成为自由工作者了，对读书就变得欲罢不能了。既然得到了「丰富作品」这个大义名分，我这“病”基本没得治了。
兴起的时候我会读一整天，可最近我还是觉得完全不够。
开始写小说之后，我发觉我的『知识』完全不够，对此非常烦躁。老实说吧，我很后悔。
「早知如此多读点书就好了！」
在我以前的人生里，只要想读应该就能读到更多更多的书。我以前属于比较能读书的孩子，不过考虑到今后，感觉阅读量完全不够。当我认识到自己要成为作者后，我读书就更加认真了。有种想让后面的人生重新来过的心情。
…………不舍啊。
我知道。人生就是那样。
就算投入那么多心血学习画画，如今除了能够画个作者近照之外，起不到任何作用。人类就是一边像那样重复着致命性的错误，一边活下去的吧。
为了一笑了之，就给作者近照上的猫取名坐遮猫（作者猫）吧。
后悔才不是要认真去做的事。
　　　　二零零一年十二月 甲田学人
 



