文件发布时间:2015-06-12 19:05:43
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我们的沟通力堪称是校园异能对决LOVE or LIKE？
本卷名称：第一卷

序章 我会变成这样子的理由
台版 转自 轻之国度

图源：雪华

扫图：lasthm

录入：zbszsr

修图：Mari

嘴上说着恋啦爱啦之类的女生，没有一个是正常的。

认真说起来，所谓的恋爱只是一种发情症候群，基于异性交往经验不足而产生的妄想罢了。位于班级中心单手拿着少女漫画或偶像杂志，嘴里说着所谓的恋是什么爱又是什么的女生们，恐怕实际上并不怎么明白何谓恋爱吧。

当然，要藉由恋啦爱啦之类的话题让气氛活络起来是个人的自由，我也并不是要去否定恋爱本身。

但是女生在说出帅哥脸、凡人脸或是路人脸什么的之前，我认为应该先试着冷静思考关于所谓的男生这种生物比较好。比起路人脸重点还是男子脸，我还真是说了一句巧妙的话呢。

如果让我本人泽屋叶雄来说些与男生相关的见解，刚进入高中就读且经验不足的男学生，能感受到女生魅力的部分相当地有限。

直接了当地说，就是外观。

我再重新说一次，就是外观。

就大多数的男学生而言，会看女生的脸蛋、胸部、臀部，境界比较高的人则会以有没有戴眼镜、过膝长袜的长度等等，总而言之就是凭外在印象来决定优劣。这是真的。

倘若对方是个相当漂亮的美女，不管她亲手做的便当好不好吃，不管她运动在不在行，不管她功课是不是出奇的烂，不管她是不是个网路游戏废人，男生完全不会去在意这些。

不如说根本是已经对此无视了。外观达到合格标准的女生，那些会被认为是「缺点」的「内在」，全都会被男生彻彻底底地加以美化，各位心里是不是都有个底了呢？

「才不是这样！」会如此反驳的人不是曾经谈过恋爱就是现充，再不然就是天才。闪一边凉快去。

女生会因为男生的脸蛋而迷恋对方，再来才是基于身材或其他设定、地位而有所感。

另一方面，男生也会因为女生的脸蛋而迷恋对方，之后不用多说就是基于身材了。

试着思考到这种地步后，我注意到一件事。男生跟女生，其实是两种没有什么太大差异的生物。

嘴上说着恋啦爱啦之类眼睛闪烁着爱心的女生，没有一个是正常的。

同样的，嘴上说着胸部啦脸蛋啦之类双腿间阵阵发热的男生，也没有一个是正常的。

结论。

总之大家都只是因为外在而兴奋而已。

不过如果说起外观，老实说我是被人称赞「帅气」的那种人，没有跟各位一样真的很抱歉。大概从小学高年级开始，我便常常在女生的谈话间被说成「帅哥」，告白这种事也有人对我提出过好几次。

好啦等等，要吐槽的话拜托先把我的话听到最后再说吧。我先声明我可不是个现充。

我所经历过的告白，并不是像戏剧或漫画之类常见的那种酸酸甜甜的东西。

「喂，那边那个不知道名字的你，长得真是一张帅气的脸呢，当我的男朋友吧。」

「咦……耶？」

「只要在朋友面前装成是我男朋友的样子就可以了。」

「真是抱歉，我对男女交往之类的事情并不是很清楚……」

「咳，还真是没用，就是因为这样才会说男生都是小孩子，我看你还是去玩翻纸牌算了。」

嘴上说着恋啦爱啦之类的=说着脸蛋啦脸蛋啦之类的。明白了如此答案的我，在那之后转变成这样的想法。

因为「你的脸很帅气」这种理由接近我的女生，每一个都是狗屎。

尽管说着这类的话，老实说我也只谈过一次所谓的恋爱，与各位差距拉得更远真是不好意思。

不过接下来才是重要的事，你们将会明白我并不只是一个单纯的帅哥而已罗。

那是很久以前的事情了，时间是在我对有关恋啦爱啦交往啦之类的理解比现在还缺乏的小学生时代，没记错的话，那是在我升上5年级后没多久就发生的事。

对方是其他班上的女孩，一头剪得不整齐的短发给人的印象很深，而且总是像刚睡醒般地乱翘，犹如男生一般的女生。因此偶尔在走廊或是操场见到她的背影时，我完全没有什么其他的想法，想跟她说话或是想接近她之类的，也不曾有过这样的兴致。因此4年来，我从来没跟她交谈过。

然而，就在那个时候，就在我从正面见到那女孩的脸的时候，世界改变了。

我要说出一句感觉很蠢的话罗？

我，在与那女孩四目交会的当下，确实地陷入了恋爱。

虽然如今那已成为让我难为情到想抹灭的往事，不过当时的我确实是这个样子。

一见钟情。

原先我也觉得这种话是骗人的，但是只有那个时候我相信了我自己。

我会对那女孩一见钟情，是在帮忙班级干部办事，前往相距五间教室远的班级之时。在导师时间刚结束而吵闹的教室中，独自做着放学准备的那女孩的背影，看起来感觉相当寂寞。看着她的身影，原先我也只有「什么啊，那家伙该不会是个性格阴沉的人吧」之类的想法。这部分我还记得。

然而，就在那女孩忽然朝这边回过头的瞬间，被那头杂乱发型所包覆，感觉有些懒洋洋的脸蛋射穿了我的心。

如果要说我终究也是基于外表而陷入恋爱我也无话可说，不过当时1O岁且纯真的我并没有考虑多余的事，笔直地走近了那女孩身边。

「那个！」

「……找我吗？」

由于那女孩十二分满足我对「可爱」的基准，我打从心底认为若是去掉回话的语气感觉颇为不悦以及眼神很凶这两点的话，她会是我想要尝试「恋爱」的对象。

「这是我第一次跟你说话吧？」

「你是谁？哪一班的？」

「啊，我是—班的。话说回来你不认识我吗？我被大家叫做泽叶。」

「嗅，你就是那些轻浮女生整天挂在嘴边的，那个有着像鱼一样绰号的轻浮男啊。」

「呃……大家不是叫我鱼而是叫我泽叶……」

「你不要靠近我，我对男生可没兴趣。」

「等一下啦，我倒是对你很有兴趣，你要不要跟我一起去溜冰啊？」

「我才不要，你就自己一个人狠狠摔一跤，翻个跟斗后再受到颜面重击吧。」

为了设法让比预料之中语气更加狠毒的短发乱翘女孩提起兴致，尽管我还是小学生，仍然开始说出一些相当轻浮的发言。虽然现在不太记得详细内容了，不过我想周遭的女生应该都发出了尖叫声，接着彼此窃窃私语地说「泽叶正在对人搭讪」之类的话语。

不周，在那短发乱翘的女孩身边，5年6班的学生一个也没有。

搞不好，那女孩连一个朋友都没有也说不定。不过当时的我根本一点也不在乎那种事，只是将自己的情感强加在对方身上。

「…………」

那个短发乱翘的女孩，在短暂的沉默后按着胸口呼吸急促了起来，看起来似乎相当痛苦地皱着眉头，当场向前弯下了腰。

「你、你怎么了？是哪里不舒服吗？」

「……近我。」

「什么？」

「……不要靠近我。」

由于觉得她的样子很奇怪，我抓住了那女孩的肩膀，再次询问「你真的不要紧吗？」虽然我的胸口正因为头一次产生的情感而扑通扑通地发出声响，然而短发乱翘女孩胸口的那股痛楚看起来并不寻常。

「不要碰我……快点闪一边去！」

短发乱翘女孩维持蹲坐的姿势抬头望向我。

我跟那女孩再一次四目相对了。

并且，在她那双眼瞳中，见到了一名容貌姣好的中性男生——轻浮男——的身影。

「你到底在看什么啦……」

「咦……」

彷佛被那双眼瞳吸进去似的，我不由得看得着了迷。然而，看似很痛苦地按着胸口的那个女孩，这样的我似乎终于超出了她的忍耐极限——

「轻浮男什么的，全都从这个世界上消失就好了！」

——难以想像是由女生挥出的强烈一击，确实地打到了我引以为傲的脸蛋上。

「碰叩！」这样的声音从脸颊上传来，耳边也发出「哔——」的耳鸣。听觉麻痹，紧接着传来了血的味道，在意识到「嘴巴里头破了」这件事的同时，视线逐渐变得模糊起来。一群人于附近发出的声音，听起来有种相当遥远的感觉。

「等等，泽叶你没事吧？讨厌啦，整个翻白眼了！不过还是超帅的！」

「喂，矮子！你这家伙不要太得意忘形了喔！因为比较男孩子气就去殴打泽叶什么的，真是让人不敢相信！」

「我……我并没有……打算要打他……」

「到现在为止你都一直在装乖不是吗旦损着一头自以为时髦的奇怪发型，我们班的女生可是真的很讨厌那种样子耶！」

「真、真是对不起……」

「而且还搞错了该道歉的对象！」

「对、对不起……」

「泽叶你没事吧！？其的很过分对吧——殴打男生什么的真是让人不敢相信——」

虽然说起来真的很没出息，不过我确实是基于当时那一拳而晕了过去。短发乱翘女孩的拳头比想像中来得强力，而且瞬间便漂亮地命中了我的下巴，造成了我的脑震荡。

才刚搭讪便被挥了一拳，而且脸还整个肿了起来。

「那样纤瘦的身体，到底是从哪里发出那股力量的啊？」尽管在朦胧的意识中思考这种事，我仍然望着正受到周遭女生严厉责备的短发乱翘女孩那扭曲的脸庞，总觉得自己似乎做了一件什么坏事。

我跟那名短发乱翘女孩在言语上的交谈，当时是最初也是最后的一次。

要说为什么的话，那是因为那女孩在几天后便转学到其他学校去了。之后在国中也好、街上也罢，我都不曾再见到那短发乱翘的女孩一面。

这就是我的初恋。那是我第一次主动走近女孩子，同时也是最后一次这么做。

不过嘛，这样的初恋如今倒是成了很好的教训。我并不觉得这是一段不错的回忆喔，不如说是心灵创伤才对。当时脸上的痛楚与心里的难受，深深地将恐惧感植入了我的心中。

在这冲击性的初恋中，我所学到的教训是不能去看女生的双眼。

不能与动物四目交会。就跟这说法一样，不能与女生四目交会。

在那之后，我便尽可能在不与女生四目相对的情况下过日子。

如此行动的结果，我得到了「唯脸男」的外号，听起来就像是面包超人用过的红豆面包对吧？

基于这令人困扰的弱点与让人困扰的别称，进入国中就读的三年间，我从来没有正面与女生四目相对过。真是厉害呐，恐惧能够让一个人改变。

「哪可能有这么蠢的事」我相当理解各位想要如此吐槽的心情。正如上述所言，我的脸相当帅气，因此打从升上国中后，曾经好几次被叫到校舍后面、楼梯下方以及附近的便利商店。虽说主要是以女生提出的告白为主，不过也有极少数是由男生提出的告白，不管是同性恋或是想找我麻烦的人两种都有。

在小学五年级那起强烈的初恋一击事件后，我的交际沟通能力跌落了谷底，低落到即使被位于路旁的野狗吠叫，也会说出「不好意思」对其道歉的程度。

为了保护这样的自己，我终于创造出一套究极的交际沟通术。

那就是「泽屋流零式交流术（Sawaya Assault communication Skill）」。

驱使着简称为SACS的交流术，我独自一人不断战斗挺了过来。

若是像我这样的专业能力者使出真本事，要在数秒内讨伐女生也是有可能的。

然而，这样的我也终于成为了高中生，总不能永远都依靠泽屋流零式交流术。

（如果说，真的有撇除外表之后依然喜欢我的人出现在我面前的话……）

我希望自己能在不使用泽屋流零式交流术的前提下，再次与女生们关系融洽地谈话。

抱持这样的想法，我报考了这所高中。

「请问你报考交际沟通学科的动机是什么呢？—号的同学。」

「我是为了让自己能在不使用泽屋流零式交流术的情况下与他人进行沟通。」

「请冷静，让自己更放松一点吧，在面试的时候说出SECS之类的可不行喔。」

「是SACS。我很冷静，只不过有些不太擅长面对女生而已。」

「不过泽屋同学，这所学校几乎都是女学生喔？没问题吗？你有自信能在不使用那个……所谓SACS的能力下，顺利度过校园生活吗？」

「我不知道……不过我很希望自己能像以前一样，用自己的力量去跟女生说话。」

「你所说的SACS，难道不是自己的力量吗？」

「不是的……因为泽屋流零式交流术，是为了回避女生所诞生的力量……」

「那么，若是可以不使用这种力量来交谈的话，就能堂堂正正地说这是『自己的力量』了对吧……那么接下来，报考编号2号的同学……」

「啊，我是因为……」

「3号的同学。」

「我呢则是……」

在这个像狗屎一般的集体面试中，不知道究竟怎么合格的我，虽说是个不必参加一般入学考试就能成为高中生的幸运男孩，但却绝对称不上幸运的问题有两个。

第一个，便是面试老师也说过的，我要就读的高中是所「原·女校」。这个情况对于无法与女生四目相对的我来说，在基础上就是个究极试炼。虽然我就读的交际沟通学科是男女合班，但却是个仅有一班的学科，相对于普通科的学生依然只有女生，穿过中庭的另一边，便是数百名女生正在享受着快乐的女校生活。

附带一提，我就读的「交际沟通学科」是这个年度才新设立的专门学科，有着全体住宿制的附加条件，而这正是第二个问题。

没什么啦，如果只是单纯的住宿生活，根本也不必像这样说得长长一大串，但是在这第二个问题之中，存在着一件特大的意外状况。

那就是，交际沟通学科的学生宿舍……是男女合宿这件事。

简单来说，就是即使课程结束回到宿舍我仍然无法避开与女生接触，因此尽管我很不擅长面对女生，却还是将自己关进了一个强制与女生有所接触的瑕境，我还真是个重度的M。

但是我会改变的，我已经决定了，我要用自己的、真正的沟通力，来跟女生打好关系。

男生跟女生都不是只靠外表而已，外貌什么的一点关系也没有。

不管怎么说，我已经下定了决心。

私立菱实学园，位于原为女校的这所学园当中，今年度开始设立了全新的「交际沟通学科」，通称「沟通科」。这是由与我的状况类似，在交际沟通上抱持着问题或不安要素的学生们所构成，全体住宿制的学科。

30名男生女生，心中抱持着各自的想法，准备在此展开一场壮烈的战斗！

而我，则是要跟嘴里说着「恋啦爱啦」的女生们堂堂正正地战斗，让大家见识真正的自己！

在封印泽屋流零式交流术的情况下，我的交际沟通能力恐怕会急遽降低吧。

哼哼哼，就看着吧，看看过去曾被称作「泽叶」的我的帅哥力，在这沟通科之中究竟管用到什么程度！

说是这么说，不过打从进入高中到现在为止，我还没有跟任何人说过话。




第1章 视线接触～决不能四目相对～
深夜的学生宿舍，在入宿典礼结束后便直接在房间睡死了的我，由于在晚上一点的时候醒了过来，想说稍微在宿舍里散散步来转换一下心情，便直接穿着睡衣走在昏暗的走廊上。

时间来到4月6日，这栋由仅仅30名沟通科学生无法用尽其空间的最新式学生宿舍，人们通称为沟通科宿舍。地点位于与传统普通科「菱实宿舍」稍微有段距离的地方，因此不论是教职一贝的车子声、普通科学生的吵闹声，在此都听不见。

「太过安静反而让人有些毛骨悚然呐……」

由于已经过了熄灯时间，原则上就不太可能会有吵闹的情况，不过就算是这样，这也太安静了一点。

原先还想就算有一两个像我这样没能入睡而在宿舍内闲晃的学生也没什么好奇怪的，然而在我于宿舍内散步的期间，却完全没有遇到同班同学的情况发生。

「妈妈。」

（咦！？）

就在这孤独的夜间宿舍散步途中，作为谈话空间的交谊厅，传来了呼喊「妈妈」的幼女声。

由于四周昏暗看得并不是很清楚，为了找出这个声音的主人，我朝交谊厅走去。

「妈妈。」

再次传来了呼喊「妈妈」的声音。总觉得变得恐怖了起来，搞不好这是居住在这栋宿舍的座敷童子，正在测试我的交际沟通能力也说不定，「因为将人类作为交谈对象很困难．就用座敷童子来练习吧」就像这样。

喂，不要看不起人啊，就算是我，倘若对象是像座敷童子这类的小孩子，我还是能够从容地看着对方视线说话的。即使是动物，如果是跟小猫或小狗对上视线，它们应该也不会朝你攻击，两者是相同的原理。

「唔……嗯……讨厌啦，妈妈也真是的，那个可是我的内裤喔……唔嘿嘿嘿嘿。」

（内裤？妖怪也会穿内裤吗！？）

才没有那种事，看来是我多心了，声音的主人不是座敷童子而是个人类。

（女孩……子？）

一名身穿睡衣，慵懒熟睡的少女身影于微光中模糊地浮现出来。虽然她似乎正梦见什么有趣的梦境，不过既然身在这里，她肯定跟我一样是沟通科的学生吧。以同年级学生来说她的身高还挺矮的，胸部也有点小，不如说她整个人就很小一只。要说是座敷童子的话，外观看起来比较像是西洋风格，不过有这样的座敷童子也不错，老实说相当可爱。

「妈妈，很危险……那边那只全身湿漉漉的秋田犬会……」

（梦话听起来是恶梦啊！）

我不禁对此做出了吐槽。对方是说梦话，而我则是自言自语。由于这个样子对话并没有成立，因此我还能够保持平静。

要是对方就这么醒过来的话，我可不能继续留在这个地方，因为你看嘛，突然要跟连名字都不知道的女生（而且还身穿睡衣）说话什么的，难度实在太高了，根本就是自杀行为。

（不过……越仔细去看……越觉得她可爱呢。）

正是如此。自从数年前那起令人不愉快的事件之后，虽然我没办法直接正视女生的脸到能够理解对方「可爱」的地步，不过如果是在毫无防备的熟睡之中，我还是能够像这样从正面目不转睛地盯着对方的脸看。

颜色稍浅的蓬松长发覆盖着她小小的身躯，脸蛋靠在那纤细的手臂上，嘴角嘀咕说着梦话的睡衣少女。除了自动贩卖机那「嗡——」的机械音与常备灯之外，传人我眼睛与耳朵的，就只剩下这名少女的身影与梦话。

好可爱。

还有，好近。

我已经有好长一段时间，没有像这样在如此贴近的距离下观看女孩子了。本来就是嘛？毕竟我没有办泫正视女生的脸庞，在跟对方四目交会的瞬间我便会当机，接着说不出半句话，这样的我是要怎么做才能接近女孩子啊？

（不过嘛，现在也是因为这家伙正在睡觉就是了……）

没错，虽说这是第一次察觉到这件事，不过人类在睡觉的时候相当没有防备，这个证据就是，我在观看这名睡衣少女的睡脸时不会感到慌张。

（能在这么近的距离观察女生的脸机会可不多喔，等等就把这份喜悦传上推特吧。）

基于想要将这个世纪大发现悄悄地告诉那些仅用网路联系的极少数网友，我将智慧型手机拿了出来。这是我在脑海中认为自己最酷帅的瞬间。

然而，在这酷帅的瞬间，却发生了一起激烈的意外事件。

『登登——♪山崎，出局！』

「耶？」

「呜哇！等等、这个！」

发生紧急情况，从口袋取出手机的同时，像是对忘了转成震动模式的我恶作剧，手机以相当大的音量发出了简讯收讯通知。不要在这种时间回覆我啦！

「喔哇！？」

而且因为应用程式将回覆设定成「超绝绝顶震动模式」的关系，我的手机发出极为强力的「噜——噜——」震动从我手中落下，直接掉到了桌子上。

「咦哇！？」

接着基于外装附属品「滑溜溜手机套」的关系，我的手机有如手里剑一般在桌上滑行，动画角色纯洁无垢的笑容作为待机画面出现在液晶萤幕中。

如同手里剑般于桌上滑行的手机前方，睡衣少女那纯洁无瑕的睡脸正在那里等待着。

（住、住手啊啊啊啊——！）

不行，不能去那里啊，我的手机！

「呀！」

打到了！而且偏偏还是角的部份去撞到她的眉问！

「呜、呜嗯……」

（不要醒来不要醒来不要醒来不要醒来不要醒来……）

我在这一瞬间将高中生活3年份的祈愿力量全部赌了下去。

「啊哈哈……呼……呼……呼。」

没事了，看样子她似乎还在睡梦中。

「这只大白熊犬真的好听话呢❤真是的，不可以舔那种地方……等等，讨厌啦。」

「梦、梦话吗？这……这真的是在说梦话吗？」

「呐，神啊……」

「！？」

「……拜托你，应该可以吧？因为是神所以应该什么都做得到吧？」

「醒着……吗？」

「唔姆唔姆……」

可疑，太可疑了，不管怎么说在睡梦中应该没办法说到这种程度才对。

既然如此会是那个吗？该不会这个睡衣女也跟我一样……

（她是「能力者（The·Best）」吗！）

「啪！」一声踏地，我立刻采取了战斗姿态。

（我有听过这个传言！这是在睡觉的同时给予对方精神伤害的特殊能力「睡美人的吐息（Sleeping Breath）」！这家伙就是这能力的使用者！）

难怪她会在这种地方一个人悠悠哉哉地睡觉。我就觉得奇怪，本该总是孤独寂寞的我，面前突然出现一名美少女根本是不可能发生的情境。

「睡美人的吐息」的可怕之处，就在于你以为对方在说梦话，于是把这些话语置之不理，结果却在背地里受到对方的嘲笑。

（啧！既然对方也是「能力者」的话那就没办法了！只能加以对抗了！）

这种时候，只要使用不管被谁看见也不会感到难为情的「无可非议的叫唤（Safety Soliste）」来处理就没问题了。

（泽屋流零式交流术「无可非议的叫唤」，发动！）

「我、我说啊……我知道你已经醒了，这个样子可是会感冒的喔？」

「嗄？你是什么人啊？」

「咦……」

唉呀……真是奇怪呐？总觉得刚才似乎有一句怎么想都不像是梦话的严厉发言刺进了我的心耶……

「喂，你在看哪里啊？」

「……怎么会！居然有这种事！」

「你说谁是笨蛋（注1）啊，你这个变态！」

「对不起！」

恐怖于现场降临了。

不知道什么时候，睡衣少女已经醒了过来。

「对初次见面的人说什么『会感冒的喔』你还真是轻浮耶！什么啊？你找我有什么事吗？」

才刚醒过来马上便转为犀利的口吻，这不仅是告知我的个人秀结束，同时也让我有股彷佛被宣告「不管怎么想，接下来都没办法好好地进行沟通」的预感。

「呃……不……那个……」

整个搞砸了，我的判断出错了，看样子这个女生似乎单纯只是说梦话的次数比较频繁而已，我的「无可非议的叫唤」完全不管用。

「呃——你也是沟通科的吗？」

「呃……那个……」

「不是吗？」

「嗯？」了一声，她扬起单边眉毛，看来她是因为刚睡醒所以心情很不好。

「对，我是沟通科约。」

「我想也是啦，毕竟普通科里也没有男生。」

睡衣少女用难以想像与我同为沟通科的积极女子力开始跟我说起话来。

（唔……「视线回避（Six Sense）」！）

因这个状况而感到慌张的我，无意间更进一步地使用了能力，做出像是自己正好察觉到什么气息似的演技，将视线从睡衣女的身上移开。

「有什么东西吗？」

「是啊……总觉得刚才似乎有谁正在注视着这里。」←骗人的。

※注1．「居然有这种事」原文为「そんなバカな」，バカ有笨蛋的意思。

「那边可是墙壁喔？」

「那面墙中或许隐藏着什么秘密……」

「你是想说里面有巨人之类的吗？你是笨蛋吗？这里可是新盖的建筑喔。」

「啊……这个……」

「阿苏（注2）？阿苏的什么啊？」

见鬼了！什么叫做阿苏啦！别说这种傻话了，快点察觉吧，拜托你快点察觉我的交际沟通能力吧。很困扰，现在的我很困扰啊，不过你那是什么反应？难道你是将我说出的话语直接拿来解释的声音识别软体还是什么的吗？别开玩笑了，多理解一点吧，好好理解对方的心理吧。

「你也说点什么话啊。」

「啊，好的……」

总而言之，为了隐瞒我没有办法看对方双眼的这个最大弱点，我开始试着连续使用原先说要封印起来的泽屋流零式交流术加以迎击。

（「沉思者（Thinking Golem）」！）

我来说明一下吧，所谓的「沉思者」，是在被迫面对面的状况下不去观看对方的脸，并且不做任何发言，若无其事地令自身与对方的互动结束掉的技巧。

首先，将视线从对方身上移开，接着深深地叹一口气。

「呼……」

「？」

接着，做出抱起双臂或是撑着下巴的动作，不发一语地轻轻点个两、三次头。这个时候，若是加上用门牙咬住下唇的动作会更有效果。

「…………」

「…………」

这么做的话，大多数的女孩子都会被我摆出的酷帅姿势吸引而遗忘对话一事。趁着这个空档，我会拼命思考接下来该怎么做才能连接到「那么，事情就是这样了」的撤退发言。没什么啦，理由什么的不管怎样都好，毕竟单就脸来说我还是很有自信的呐。之后对方几乎都会受到我所散发的气氛牵引，说出「我、我知道了，那再见罗……」这类的展开……

「你在那边装模作样什么啊？」

「咦？」

……应该不会……这样……

「明明我还在跟你说话，不要在那边装样子啦，感觉好恶心说。」

「呃……」

「啊？」

※注2：「啊……这个（あ…その）」与「阿苏的（あその）」发音相近。

她强势地逼近，我在一瞬间与她对上了视线，一对相当可爱的大眼睛朝这边看了过来，不过同时她眉间的皱摺也更为加深。

冷静一点，首先要冷静下来啊。已经当了这么久的「唯脸男」应该早就对这种事情习以为常，只是没想到她会用「装模作样」这种正论来压制我所摆出的姿势。可恶，虽然令人懊恼但她说的一点也没错，错的是我在人面前只能装模作样、毫无骨气的这类状况。

「呐，我说啊，从刚才开始你为什么一直不看这边？『跟人说话的时候要好好看着对方的脸』难道你没有从你妈妈那边学到吗？」

（已、已经无法避免视线交流了！既然这样……紧急模式「死者之眼（Deadman's Eye）」发动！）

这里我再说明一下，所谓的「死者之眼」即是在电视剧或电影中扮演尸体角色的眼神，在不闭眼睛的情况下让视线变得模糊不清的泽屋流零式交流术奥义。这是藉由盯着蜡烛的灯火看，在不让烛火分裂成两个的范围内让双眼慢慢靠近的训练，才能掌握到的反派角色精髓。

若是在这个状况下，即使是视力2·0的我，别说是对方的眼睛了，即使是鼻子、嘴巴，甚至是发型都能够看起来模糊不清。也就是说，能够做出虽然看不见却看着对方的演技。

来吧，接下来就是学园异能战斗的开始了！

「你那是什么一脸憨相？把找当笨蛋在要吗？」

然而这样的学园异能战斗也在2秒之内便结束了。骗人的吧？我可从来没有碰过这样的强敌啊。

「啊——心情烦躁之后感觉整个人都醒过来了，让我仔细看一下你的脸。」

睡衣女睁大了那双相当可爱的大眼睛，朝我逼近到让人以为她是不是要用额头来测量我体温的距离盯着我的脸。等一下等一下等一下，就说太近了啦，你这家伙在想些什么啊？这样子可是不行的喔？把脸贴得这么近可是不行的喔？喂，你有在听吗？虽然没有说出来，不过我的心声有传达过去了吗？不可能有这种事对吧，要是有传达到的话，你就不会逼近到这种感觉得到对方鼻息的距离了吧。

「仔细一看，你的脸长得很帅呢。」

出现了，我已经听腻这句话了啦。每个女生都是这样说的喔，说完「你有一张帅气的脸呢」接着就会突然说出「告诉我你的电子邮件信箱」或是「你现在有女朋友吗」又或者是「喜欢你」啦「你是我中意的类型」啦「跟我约会吧」之类的话。

「我啊，很讨厌喔。」

「……咦？」

我不经意地发出了异常慌张的高音。

先等一下，你刚才说了什么？

「我很讨厌轻浮的男生喔。该怎么说，就生理上无法接受。」

「生理上是指……」

「全身上下都对这种人有所抗拒。」

这种话就算你不说我也很明白啦。

这么说来就是那样子吧，这位大小姐即使见到我的脸也不会有「好帅」啦「帅哥」啦「好想知道他的电子信箱」啦「总之就当我的男朋芨吧」这类的想法吧。真是个崭新类型的美少女呢，居然对本人我唯一的长处脸（Face）感到「讨厌」。

（可是等等？这个意思是说……对于没办法跟这家伙对看的我来说，这样不是刚刚好吗？）

没错，所谓不幸中的大幸正是在说这种事。至今为止前来接近我的女生大多数都是那种「拜托你把视线转到我这里来」的类型，但是这家伙不一样。

因为她自己说讨厌我的脸（生理上而言无法接受），所以只要不看对方的脸就行了嘛！

「那、那个啊……」

「什么？」

唔，好可怕。但是这可是千载难逢的机会，就用「特攻（Suicide Sawaya）」冲过去吧！

「我我我我啊……很不擅长正视女孩子的眼睛……」

「嗄？你把话说得更清楚一点啦。」

「要是看着女孩子的眼睛我会爆炸，所以你不用继续看着我也没有关系啦！」

「…………」

不由自主地大声说出来了，真是难为情到MAX了。

「会爆炸吗？」

「是、是啊……所以说，我们就不必互相对看了吧。」

「这还真是辛苦呢。」

「确、确实是这样呢，啊哈哈……就各方面来说都很辛苦的。」

「算了，这样也好，毕竟我看到像你这样的轻浮脸也是一整个想吐，也没有去看的必要。」

「这、这还真是帮了我一个大忙……」

睡衣少女将视线从我身上移开来，尽管嘟起了嘴巴，她仍是挪了挪身体重新在椅子上坐好。

「我说，你应该很受欢迎吧？」

「算是吧……」

「特别是在初次见面的女生面前。」

「你怎么会知道！？」

「我啊，对于那种光凭外表就去追求女生的男生，真的完全无法接受。」

（根本没在听我说话！）

「呃……我并没有打算要追你的意思……」

「我也很讨厌『你』啦『你这家伙』之类的称呼。」

「毕竟我也不知道你的名字啊。」

「蓉子。

「嗄？」

「我的名字。我叫做蓉子，不要再叫我『你』了，听起来很轻浮。还有也不要叫我『你这家伙』，听起来很不舒服。」

「这、这样啊……那姓氏是什么？」

「小……小山内。」

「咦？幼小（注3）？」

「不是幼小是小山内！我的姓氏就是这样！」

幼小……不对，是小山内蓉子「砰」地拍了一下桌子，喊着「叫蓉子就行了，叫蓉子就行了啦」两度要求我用名字来叫她。

这个女生，尽管事先声明了讨厌我的脸，却仍然若芜其事地做出自我介绍，而且还把名字告诉我了呢，整整说了两次喔，这非比寻常的高水平交际沟通是什么啊？这也是能力吗？

「啊，对了，你原先是哪个国中的？」

突然就问了这句，她的步调快到我都跟不上了，一般来说应该会先问名字吧。

「我、我是泽屋叶……」

「我知道你给人的感觉很清爽（注4）啦，不过我问的是你之前读哪所国中，是县内的吗？还是古河市内的学校？」

※注3：小山内与幼小（幼い）的发音同为「Osanai」。

※注4：泽屋时与清爽（爽やかな）的发音同为「Sawayakana」。

刻意让自己的问题优先，相当明显的强攻。原来如此，蓉子的能力是以力量强烈压制的力量系吗？跟我的能力适性最差呢，得思考一下对策才行了。

「姑且算是在古河市内吧，东部学区的。」

「唔！」

「附带一提，我读的国中是山田中学。」

「唔唔！」

蓉子就像一只鼻子挨打的小狗，脸部表情变得僵硬露出了犬齿。她坐在椅子上向后退，同时椅脚部分也勾住了地毯，感觉好像就快要跌倒似的。

「那么……你在北中有认识的朋友吗？」

「不，并没有。」

「这样啊……太好了……」

「蓉子是北中的吗？」

「嗯、嗯……算是吧……」

「嘿，那我们大致上算是在同一个学区里呢。」

「那么，你认识熟悉那附近都市传说或是谣传之类的人吗？」

「没有耶，小学的时候倒是有七大不可思议什么的，像是花子厕所之类的。」

「啊啊，那里在改建之前是木造的，所以感觉上好像真的会出现对吧。」

「是啊……以前确实是这样没错，不过为什么蓉子会知道这件事？」

「唔……没有啦，那个……我之前曾经去过沼里小学很多次喔。」

「刚才我有说自己是沼里小学的吗？」

「只、只是觉得是这个样子而已啦！毕竟那所学校也很老旧了！」

蓉子满脸通红地在椅子上做出抱住双膝的坐姿，将那小小的身躯收纳得更加紧密。我个人觉得这并不是需要发出这么大声的事，不知道她在着急些什么。

「要是关于北中的状况你完全不知道那就没事了，除此之外也没什么别的事了。」

「喔、噢……」

「我要回房间去了。」

蓉子站起身，连看也没看我一眼便从我身旁走了过去。

就在这个时候——

「呀！？」

蓉子踩到自己宽松的睡衣，当场狠狠地摔了一跤。

「啪哒」一声向前摔倒，看起来好像很痛。

然而此时，发生了一件更加让人料想不到的意外事件。

「好痛……」

「…………」

「什么啦？你的脸干嘛红成那样？」

「没有，那个……下面。」

「下面？」

蓉子将视线朝下……往自己的下半身看去。

「什……」

白色的肌肤以及红色透光的内衣。

蓉子的裤子滑落下来，露出了底下那布料鲜少的鲜红色极短内裤。

「呜哇啊！？笨蛋！你在看哪里啊！？」

「我没有看！我真的没在看！」

「那你现在为什么会盯着我的下面看啦！」

「不是的……因为我没办法盯着脸看所以才不得已……」

一点也没错，我是因为无法注视对方的脸才会自然地将视线往下移动。附带一提，这招叫做「断崖降下（Rapeling）」。

「所以你果然看了不是吗！」

半裸的蓉子尽管说着「我再也不要相信你了！」但仍然可爱地弯着膝盖将裤子拉了上来。

「唔！？好痛！」

「怎、怎么了吗！？」

「我的膝盖超痛的。」

「该不会是摔倒的时候撞到了吧？」

「真的超痛的！」

「吵死了啦……你、你先冷静一点。」

「你先维持这样不要动喔。」

「咦？」

「嘿咻。」

「嗯！？」

我整个人慌了，蓉子她抓着我的手从原地站了起来。

（咦……什……这家伙现在握住了我的手喔！？）

有着些许温暖的触感，蓉子那小小的手，正抓着我右手的三根手指。

我在物理上被她利用了。蓉子把我当成站起身时的辅助物抓在手上，这件事我很清楚，不过一般来说．有女生能够毫无抗拒地握住初次见面的男生的手吗？就我而言是不行啦。

（心脏彷佛就快爆炸似的。）

噗通噗通噗通，我的心跳刻划出一串欧陆节拍。话说回来，快点把你的手放开啦，放开你的手。

「站起来或许就没事了？没有流血真是太好了。」

双眼因疼痛而湿润的蓉子，抬头朝我看来。

「啊……」

我与她的视线再次有所交集。

我当机了。

接着，蓉子也当机了。

等等，为什么连蓉子都陷入当机状态啊？

「……唔。」

瞬间，蓉子的脸庞在我眼前变得通红。

而我，肯定也是一样的。感觉自己全身血液都朝脖子以上集中，接着她放开了手。

「我、我说……那个啊。」

「什、什么啦。」

彼此的身体都无法动弹，因此两人的视线依然对望着，附带一提，手也是握着的。

基于蓉子那冷不防的肌肤接触，事到如今我的思考回路早已整个断线，没办法好好把话说出来。

「我的状况，说不定有些糟糕……」

（你说的糟糕是指什么啊！？）

「胸口感觉相当难受。」

（我也很难受啊！所以说快点消失到哪里去啦，拜托你了！）

因为再继续这么对望下去感觉心脏就要过热，于是我硬将自己的视线从蓉子身上移开。

「哈……哈……唔！」

「喀叽——」蓉子在手中施加力道。这是什么意思？痛痛、很痛啊，如此惊人的力量到底是藏在那小小身体的哪里啊。

「蓉子，你是怎么了？感觉……呼吸好像很乱耶？」

「不行，现在连名字也别喊我。」

「为什么？」

「应该说，快点从我身旁离开。」

「呃，确实是这样啦……不过现在是你不让我离开……」

「唔！」

「喀叽叽叽——！」右手越来越没有感觉了，这下子不是开玩笑的，是真的逃不掉了喔，你这个意思到底是要我怎么做啦。

「不行了……妈妈，救救我。」

「喂、喂……」

究竟我有多久没跟女孩子这么长时间的对看了呢？就连我自己都不是很清楚。

只是，唯有这一点我可以说出口。

那就是「可爱的女生果然要从正面看才最可爱」这点。

「什么嘛……那种眼神。」

「咦？」

「不是跟刚才的不一样了吗……那种下流的眼神……」

由于是自己的脸，要是没有镜子就没办法进行确认，不过蓉子说了我「下流」。

那恐怕是在我进行与女孩子四目相交并牵着手的男女交际沟通后所起的变化。

我想这是我从初恋以来，第一次露出「看着女孩子的眼神」。

「不要看我……」

「蓉、蓉子？」

「不要用那种眼神看我……会害我忍耐不住的！」

「你说忍耐是指什么……」

「不要用那种眼神看我……不要用那种表情看我！」

「就算你说不要用那种表情……」

「不要用那种轻浮的表情靠近我！」

刹那问，我的右手被她捏歪了。为了缓和痛楚，我对自己的手肘与肩膀使力，正当我打算这么做的时候，左边飞来了一个黑色块状物。

那是蓉子的拳头。

「喀叩！」一声直接打在我的左颚上。从斜下方挥上来的强力钩拳，瞬间便击飞了我的意识。

啊——总觉得这种情况，以前好像也曾经碰过呐。

「讨厌……骗人的吧，怎么办……」

我整个人被打倒在地，蓉子则是想尽办法要让我恢复意识而拼命拍打我的脸颊。喂喂，快点住手啦，我还是有痛觉的喔。

「呐，起来啊！对不起啦！」

蓉子的脸朝我探过来．她的表情看起来都快哭了。这家伙果然很可爱呐，虽然现在不是说这种话的时候就是了。脑袋昏昏沉沉的，蓉子这家伙，打中我的要害了。

「不要晕过去啊！看我这边啊！」

「不要看我」啦「看我这边」啦什么的，这家伙还真忙呢。所谓的女生就是因为说的话会不断转变所以才让人困扰。

「喂，你醒醒啦……」

蓉子以双手抓着我的脸颊，用满是泪水的双眼对我呼喊。

噗通噗通噗通。又来了，该说胸口感到很难受吗？应该说是很痛，我的头也很痛。

「这个样子……我又要让妈妈担心了……」

在渐去渐远的意识中，我最后听见的是蓉子所说的这句话。

「哈！」

当我醒过来时，四周已是漆黑一片。

「奇怪……我为什么……呃，这是什么啊。」

说出来的话，听起来总觉得有些模糊不清。

伸手摸向自己的脸加以确认……好像是被套上了袋子，而且这似乎还是布做的。

「这是什么啊！等等，我是被绑到哪里去了吗！？怎么会这样！明明我都还没跟女孩子打好关系的说！这太过分了啦！」

「你在说什么蠢话啊，自己不就拿得下来吗？」

「咦？这个声音是……」

「是我啦。」

蓉子？为什么蓉子会在这里？话又说回来，「这里」又是哪里啊？

「在你的脖子上有条绳子。」

喀锵、嗡嗡嗡，耳边传来了吹风机开关打开的声音。这么说来，这里是某个人的房间吗？

总之，由于手脚是自由的，我便先将套在头上像是布袋的袋子取了下来以确认现况。

「奇怪？这里……」

映入视野的是白色的天花板、壁橱、以及女性服饰。唔喔，这还真是厉害，墙壁一整面部是少女漫画，一本接一本地排列于书柜之中。

再加上，还有在化妆台前吹乾头发的蓉子身影。

光线从窗户外射了进来，早上了？

「早安。」

「早……早安?」

虽然被吹风机的声音给盖过所以听得不是很清楚，不过蓉子就像是什么也没发生过似的，对我说了声「早安」。

先等一下，这到底是怎么一回事。

「自己看不就知道了吗？这里是我的房间。」

「这个我倒是清楚……」

我不明白的是为什么我会在蓉子的房间，而且还是在床铺上。

「我说，你还记得昨天夜里发生的事吗？」

「咦？昨天夜里？」

蓉子用单手拿着吹风机，一面盯着镜子里的自己一面对我说道。

「你啊，是靠自己的双脚走到这里来的喔？虽然意识已经模糊不清就是了。」

「完全没有印象了说……」

「因为你突然在我面前倒下，还害我吓了一跳不是吗？你可要感谢我喔，毕竟我连床铺都让给你了。」

「呃，我之所以会倒下，应该是因为蓉子打了我吧？」

「……啧。」

蓉子咂了咂嘴。

「我可是记得这部分的！不要把事情隐瞒起来啦！」

「我又不是故意的嘛。」

喀锵。蓉子关掉了吹风机的开关。

「作为赔罪我也照顾你了啊，这样就扯平了可以吧？毕竟你很轻浮嘛。」

接着她像是说着「你是笨蛋吗？」似的挑起一边眉毛，嘴巴弯成「ㄟ」的形状。这女生是怎样啊，哪来的公主大人啊。

「还照顾哩，原来把人的头套上袋子让人睡觉就叫做照顾喔……」

「因为不这么做的话我不就会看到你的脸了吗？」

「这样是会有什么困扰吗？」

「我会很困扰，因为看着你的脸我就会整个人烦躁起来。」

「整个人烦躁起来是什么意思啊……」

「什么嘛，你有什么意见吗旦向且你被我盯着脸看不是也会感到困扰吗！？」

「真的很困扰，对不起，所以麻烦你不要看这里！」

「一直套着布袋就好了啊。」

「呃，这样不就看不到前面了吗？」

「在上面打个洞如何？」

「我是强盗吗？而且要是看得到眼睛不就没意义了。既然要套的话，如果不议女生套住就没有意义了。」

「你实在有够差劲的耶，脸蛋可是女孩子的性命喔？」

「咦……是我的错吗……？」

「不懂时尚与外观重要性的男生根本是垃圾喔。」

「…………」

还垃圾哩。我说你啊，确实外观或许也很重要没错，但是人类最重要的可是内在啊。不论脸蛋多么可爱，会动手打人还会把人当成垃圾的女生是不可能受欢迎的。而且认真说起来，即使嘴巴上说脸蛋是性命什么的，你不也是看到我的脸就会「心浮气躁」吗？我的脸又是哪里不好了？

「做什么啦，那种表情？」

「没什么……」

由于蓉子朝我瞪视，为了不让视线交会我将脸转向了墙壁。

「越是像你这种不懂女孩子心理的家伙，越会觉得自己要用脸挑对象用脸来分高下吧。」

「我、我并不是……」

「我完全没有在问你的意见。」

用严厉口吻封杀我的反驳的小山内蓉子同学（高中一年级），用相——当高高在上的视角开始论说男女为何物。

「所谓的女孩子啊，是一种只要为了变可爱，不管是魔法还是什么都会用上的生物喔。哪个女孩最可爱这种事根本就无所谓，比起自己是不是真的很可爱，愿意好好地看着自己，正视这件事的态度与努力等等，愿意认同真正的自己的存在，这样的人如果真的存在就好了呢。」

「抱歉，你在说什么我完全听不懂。」

「咳……反正我本来就没想过你能够理解，毕竟你的男子力看起来就明显不够，而且还没办法正视女孩子的脸。」

「男子力是什么东西啊？」

「像你这种小角色不会有的东西啦。」

「这、这样的话蓉子你自己又有女子力了吗？」

「有啊，毕竟我在这方面做了很多功课嘛。」

蓉子自信满满地说道。这样啊这样啊，原来时下的女高中生，会把用拳头殴打男生的颜面，或是把男生带进房间用布袋套在对方脸上，还有咂嘴之类的事称作「女子力」啊。

「话说回来，你在女子力上做的功课实际上是做了什么？」

「郡边不是有一大堆吗？我就是阅读那些来做功课的。」

听她这么一说，我朝密密麻麻排放在房间墙面上的数百册少女漫画望去。

不论哪一本漫画，都是我们男生打从进入书店开始就不会伸手去碰的甜蜜恋爱故事。

「该不会……你说的是这个东西吧？漫画？」

「没错。」

蓉子是认真的。原来如此，所谓的女生只要阅读少女漫画就能增加「女子力」了吗？

「嗯？枕头边放的这本，看起来很旧了呢？」

「那本是我的圣典。是妈妈第一次买给我的少女漫画，那可是我女子力的起源喔。」

「嘿、嘿……我可以稍微看一下吗？」

「可以是可以，不过要是弄脏的话，我可是会拿熨斗把你那张脸给烫平的喔。」

若无其事地将蓉子那可怕的威胁忽略之后，我伸手拿起放在枕边那本名为《小猫无法挡》的漫画，哗啦哗啦地翻阅内页。

『呐，真面目崎同学，这只小猫能养在真面目崎同学家里吗？』

『喔？你所说的小猫是指哪一只小猫呢？』

『耶？小猫只有这么一只喔？』

『真叫人为难呢，面对河合田同学玩笑似乎起不了作用呢。我是在指你喔，河合田同学。』

（咦、咦咦——！刚才那是真面目崎同学开的玩笑吗！？我这个笨蛋！为什么完全没有注意到啦，真是的，明明好不容易有机会能够借宿一晚的说。）

『但是但是，真面目崎同学身边不是已经有那个人了吗？身为青梅竹马的清楚谷同学。』

『虽然像清楚谷同学那样漂亮的人确实很有魅力……不过我喜欢的类型还是河合田同学这种可爱的女性喔。如果我这么说的话，会让你有所戒备吗？』

『会、会喔……羞❤』

书中出现了一个我所不知道的世界。

「我说啊蓉子。」

喀锵、嗡嗡嗡，蓉子再次打开了吹风机的开关。

「你从这本书的哪边学到了『女子力』？」

「男孩子的行动模式，以及女生应有的模样。」

「嘿、嘿……」

「毕竟我没有恋爱过嘛。」

「…………」

用得意洋洋的表情说着「女孩子心理」之类的话，恋爱经验却是零的状况出现了。

「什么啦，难道说你有吗？」

「不……这倒是没有。」

虽说实际上有一次，不过还是先别说出来好了，那是我想要抹灭的过去，并没有说出来的必要。

「我啊，连一个男生朋友也没有。不过呢，妈妈她啊，对我说了『希望蓉子知道什么是恋爱』这样的话。无论如何我都想要寅现妈妈的愿望，你懂吗？」

所以你是为了了解恋爱，才会广读少女漫画的吗？

「不过嘛，之后就整个陷下去了呢。」

「这、这样啊……所以才会有这种数量啊……」

既然是妈妈说的那就没办法了呐。嗯，我想这应该也没什么不好的。

「而且我啊，就是因为想了解恋爱是什么才会报考沟通科的喔。」

「真的假的！？就因为这种理由来报考！？」

「这种理由是什么意思啊？这可是相当崇高的动机喔，而且我在面试的时候也说过了。」

「不不不，这里可是对交际沟通能力感到困扰的人才会来的学科喔！如果想要谈恋爱，那就到普通的学校去啦！」

「恋爱也是男女之间的交际沟通不是吗？」

「呃，你看沟通科里男生不是很少吗？包括我在内也才仅仅十个人而已喔？」

「十个人很足够了……而且，要是到县立学校去的话，或许会有认识我的人在……」

嗡嗡嗡，由于被吹风机的声音给盖过，我听得不是很清楚。

「不管怎么样，我都没有理由听你在那边说这些有的没有的。」

蓉子狠狠地朝这边瞪了一眼，两边的视线交会，我将视线移开。好了，对话就在这里结束了。

「话说回来现在几点了？」

「7点。」

「什么嘛，时间还很充裕嘛。」

「58分。」

「别开玩笑了，这样不都已经要8点了吗！」

嗡嗡嗡，蓉子仍在用吹风机吹乾自己的头发。

「啊，对了。」

喀锵。关掉吹风机的开关，蓉子叫住了我。

「昨天的事……要是说出去的话我会灭了你喔，知道吗？」

「这不是拥有女子力的家伙会说的话呐。」

「吵、吵死了！」

回头一看，眼前的是将视线从我身上移开的蓉子，她正脸颊泛红地嘟着嘴。

「你说昨天的事情，是指看到内裤的事？还是蓉子殴打我的事？」

「两个都有啦。」

喀锵、嗡嗡嗡。

蓉子这么回答我后，将梳子梳过自己蓬松翘起的头发，注视着镜中的自己。

昨天的事，我回想起蓉子殴打我时的事。

虽然记忆并不是很清晰，不过没记错的话，当时蓉子是因为踩到睡衣而摔倒，所以才会让人看光内裤的。

「呐，蓉子。」

「嗯？」

「那个时候……发生了什么事吗？」

喀锵。

就在即将离开的时候我提出了这个疑问，而蓉子则是不发一语地关掉了吹风机的开关。

蓉子的头发，老早之前便已经干了。

「我不想说。」

没有望向这里，蓉子只是无力地说了这么一句话。

「……这样喔。」

不管是谁，都会有一两件不想告诉别人的事。

正因为我深深了解这种状况，因此便不再对蓉子继续追问下去了。

打开房门，在回到自己房间的途中，我想起了一件很重要的事。

（这么说来，我似乎连自我介绍都还没做呐。）

脸颊的痛楚以及胸口些许的难受，没有给予我思考的空档。

这个，便是我跟同班同学·小山内蓉子最初的交际沟通。




第2章 秘密花园
「想当班长的人，把你的手举高❤」

身高157公分，三围分别是75、58、82，与多部未华子同样是纯和风的苗条美女（自称）。

「我是胸部不大，却会运用技巧与敏感度，加上演技将男人迷得神魂颠倒的小藤衣曝」

以此作为标语的放荡社会科老师，丰岛园藤衣（52岁），露出满脸笑容向班上学生要求举手。

「…………」

理所当然，沟通科全体30名男女学生，没有任何一个人将手举起来。

「一个人也没有吗？因为沟通科就只有一个班级而已，当上班长可是能够自动成为这栋校舍的老大喔？」

藤衣老师的玩笑话也毫无阻碍地贯穿至墙壁的另一边。

「好吧，那就算了，毕竟这点状况老师我也有事先预想到。打从面试的时候，老师就知道大家很不识趣了！」

现在进行的是所谓「决定班长」的最初必然性活动。一般来说，这种时候应该会有一两个搭腔的人举手后迅速做出决定，不过看样子这个班上聚集了一群会逃避到最后类型的人，有如运用「事不关己（Majority）」的专家集团一般，没有出现主动发言的勇者。

「『参选班长感觉好难为情喔！』的想法，就让它随着国中时代结束吧？」

附带一提，我个人是那种别说参选了，就连在回转寿司都没办法点菜的程度，所以我最喜欢触碰萤幕式的回转寿司了，那可是成为创造泽屋流零式交流术提示的划时代系统啊。

「喂——那边在睡什么觉啊！」

藤衣老师突然将粉笔丢了出去，粉笔朝打瞌睡的学生一直线飞去。

「呀！？」

然而粉笔并没有打中打瞌睡的当事人，而是直击了坐在后方座位的同学额头。

「喂！座号4号的小山内蓉子同学。」

「耶？」

咕咚。在藤衣老师说话时一直熟睡的蓉子，流着口水一边做出回应。

啊，附带一提我的座号是9号，坐在蓉子旁边的位子。

「老师在说话的时候可不能睡觉喔？」

「不、不好意思，我不是故意的只是因为太无聊了。」

「说、说老师的话无聊可是不行的喔！」

「那么，很无趣呢？」

蓉子还真是酷。

「唉呀，真是多愁善感的年纪呢。那么小山内同学，要说什么话题你才会有兴趣听呢？」

「啧咦？真是麻烦呐……那就说今年有什么抱负之类的吧。」

「好随音i!虽说漫画上说过最近的小孩对教师的要求很严格，不过还真的是很严格啊！不过小山内同学，老师会说的！老师会说自己的抱负，所以你就乖乖起床好吗？」

「呼，好——」

蓉子同时发出了呵欠与回答，真不愧是力量系的能力者，举动真是光明正大。

「各位也请听一下。在这个沟通科设立的时候，老师我怀抱过一个野心！不对，是怀抱着一个野心！

基于藤衣老师拼命发出的宣言，至今为止一直在发呆的沟通科学生们总算开始关注她。

「就是呢！恋·爱！Love!」

「Love?」

身体抽动了一下，原先打算再次进入梦乡的蓉子抖了抖耳朵抬起头来。

「哦？小山内同学有反应了呢？」

「才、才不是这样！」

骗人，你可是会把少女漫画说成圣典的人，认真说起来你进入这个沟通科的目的，就是为了要「学习恋爱」，不可能会对这种事情没兴趣。

「老师可是恋爱高手喔，如果是关于恋爱的话，可不会输给在场所有人的！」

「恋爱……高手……」

当我注意到的时候，蓉子已用闪闪发亮的视线看着藤衣老师，还真是容易理解的家伙啊。

「各位是菱实学园创办以来首次男女同班的学生，在这片至今从来不曾有男生踏入的土地，男女一同学习、一同生活，在这个地方，不可能不诞生恋啦爱啦之类的事，老师是这么想的呢。」

即使是原本就对恋啦爱啦感到厌烦的我，总之也还是决定先听听看再说。这样也好，毕竟对我来说，就算不是恋啦爱啦之类的，还是需要学习男女之间的交际沟通，先听起来放应该也不会有什么损失吧。

「不管是Kiss还是Sex老师都最喜欢了！」

我要撤销前言，看来似乎会是就算不听也没什么关系的话题。

「不过，老师可是从像大家这种年纪的时候就……奇怪？想要做……有做过吧。」

学生们感到讶异的视线刺向藤衣老师。

「做过啦，是有做过啦！与现在感觉完全不同的方式做过的。啊，这边说的并没有下流的意思，而是有关恋爱方面的喔？毕竟老师是从这所学校出身的，周遭就只有女生，所以当初要把『恋爱究竟是什么东西』的心情压抑下来可是很辛苦的。不如说根本压不下来，经常跑出宿舍到夜晚的街道上玩！然后到了早上才回来呢。当时真的是每天每天都在想男孩子的事呢！在这个班级，有几个女生想要试着谈场恋爱呢？想要谈谈看恋爱的人，把手举起来曝」

藤衣老师再次对班上女生提出了乱来的问题。

（毕竟是在沟通科，应该不太可能会因为这种事举手……）

「看吧——还真多呢♪」

「咦……？」

受到老师反应的影响，我看了看四周。

（真、真的假的……）

面对老师的「把手举起来❤」，几乎所有女生都把手高高举起。

就连蓉子也将右手笔直地举了起来，附带一提，她的嘴边依然流着口水。快点擦掉啦。

「就是这样呢。所谓的女孩子，如果说是为了什么而整理头发、化妆、把自己打扮得漂漂亮亮，那就是为了要让别人欣赏。如果『观看自己的人』是男性，会让人很高兴对吧。」

「嗯嗯。」蓉子将脖子以纵向摆动点了点头。是、是这样子吗？

「啊，附带一提我们学校要弄发型要化妆都是自由的！只要不是破坏公物、跟人打架或是没有驾照就骑机车兜风，基本上都没什么关系。毕竟大家都是高中生了，就算说要禁止你们也不会听对吧？老师我以前是没有理会啦，不过尽管如此还是取得了教师执照。没问题的，人生啊，意外是种船到桥头自然直的东西喔。」

喔喔。蓉子瞪大了双眼。这部分，真的是那么令人感动的地方吗？可恶，话题的水平太高了根本没办法跟上。话说男生也太没精神了，实在有点糟糕啊，这个班级。

「各位女生，恋爱方面的指导就交给我吧！」

为数更多的女生发出了「喔喔」的声音。

「各位男生，性方面的指导更是交给我吧！」

喔、喔喔……？虽然不能否认这边有种半强迫要求回应的感觉，不过有不少男学生脸上尽管只有些许却仍是露出了微笑。不过比起这个，我倒是希望能接受好好与人对话的指导就是了。

「如果要作为一个不良学校的教师来给意见的话，『不管是跨在机车上或是跨在女性身上，都要记得好好戴上安全帽喔』大概是这种感觉吧。」

「啦—啦啦——♪」藤衣老师如此喧闹着。虽然我们正进行着完全没有任何进展，尽是一堆没有意义话题的导师时间，我却已经注意到某件事实。

那就是，这1对30（由于有缺席学生实际上是29）的交际沟通，在仅仅不到十分钟的时间，便漂亮地完成了的惊人事实。真不愧是男女同班。

（好厉害……这个老师好厉害！她到底使用了什么样的能力啊？）

真不愧是单独负责整个沟通科的老师，果然不是盖的。换作是我，光是要站在大家面前发出那么大的声音就不可能做到丁。如果要我站在台上逗大家露出笑容，那可得准备相当有趣的特技才行，比如说整个人爆炸之类的。

「好了，那么接下来就是正题了。」

藤衣老师的拍手声，再次将沉默呼唤至热闹起来的1年—班。

接着，她拿出一张手绘的海报。

「因为老师觉得单纯只是班长太无聊了，所以想把这个职务交给班级代表试试看。」

写在海报上头的内容，十分单刀直入。

「男女交际沟通能力提升委员会」

好长。

「简称为『男女之会』❤」

「男、男女之会……」

总觉得成人的芳香从这名字上扑鼻而来。

「附带一提，『恋爱教室』、『爱情研究所』、『性爱麦格农』之类的名称全部都被校长退回来，而且我还被骂了。」

这是当然的吧。

「老师，这个跟班长有哪里不同吗？」

问的问题还真是直接了当啊，小山内蓉子。

「这是个好问题，小山内同学。说得直接一点呢，就是这个职位即使不做班长该做的工作也没关系！」

「是这样吗？」

已经开始用对等语气了吗？真是厉害。虽然我不知道她的女子力如何，不过就沟通力来说蓉子也毫不逊色。

「『男女之会』的目的，是为了让这个班上的男生女生关系变得融洽而做的各种努力喔。」

「要男生女生关系融洽？」

「当然，一开始会挺困难的啦，不过主题是不会有所变动的。就算只有女生也是可以互相谈谈有关『恋爱』的事，或是彼此讨论与男孩子的交往方法。总而言之，这是为了加深男女之间的交际沟通而致力执行的代表干部喔。」

「只是聊天也没关系吗？」

「当然。」

「嘿欸……」

「小山内同学，你有兴趣吗？」

「没、没有，我不是这个意思……」

说是这么说，但她的表情已经清楚地写着「怎么办，好想谈恋爱话题，好想光明正大地用少女漫画的标准在众人面前谈论恋爱」。明明直接担任就好了说。

「不过，男女之会里头必须要有男孩子加入才行。」

「咦？」

这个「咦？」不是我说的，是蓉子。

「毕竟形式上是班级代表啊，至少也得选出男女各一名才可以喔。因为没有特别规定上限，所以倒是没什么问题……」

「我对这件事没有舆趣喔。」

「唉呀？真是遗憾。」

蓉子将视线从藤衣老师身上移开，再次像是无聊似地用手撑着脸。

怎么了怎么了，这家伙到底在想些什么啊，刚才不管怎么想都会变成「要不要尝试一下呢」的情况吧，为什么在这里退缩了。

「由于男生只有十人，我们就先从男生开始决定吧，有谁想要当看看的吗？」

当然不会有人顺着这个发展举手。

「没有半个人呢。那么，就让恋爱经验尽可能丰富的人来当好了。」

教室一阵嘈杂，十名男学生一口气开始有所动摇了起来。这也难怪，不管怎么说毕竟就只有十个人，每个人都有相当高被选上的可能性呐。

不过，对于毫无恋爱经验的我，打从一开始就没有担心的必要。要是这种时候说用抽签决定即便是我也会感到慌张，不过若是有附加条件那就没问题了。

「在这之中，有谁曾经谈过恋爱的吗？就算是单恋也没有关系喔？」

某个人、某个人快点举手啊。我们这群男生各个都用这样的表情环看四周，然而正如预想的一样，没有任何一个成为举起手的那个人。

「这里面有说谎的人在吧？那么，有曾经被女孩子告白过的人吗？」

「…………」

不妙。

这下子走向不妙的发展了。虽然我不知道现在的自己到底露出了什么样的表情，不过恐怕是相当符合「举止可疑」这句话吧。我的身体开始冒出了莫名其妙的汗水。

「没有吗？真的吗？」

藤衣老师像是进入解谜阶段的名侦探一样，慢慢地在教室内缓步前进，一个接一个望向移开视线的男学生的脸，对其提出「真的吗？」加以确认。

冷静，冷静一点啊我，最重要的是别被拆穿就可以了。我确实曾经被多到数不清的女生告白过，啊啊对啦，要是这件事被拆穿了，肯定会立刻成为「男女之会」的代表。我很清楚这件事，但是藤衣老师不可能会知道我的过去，毕竟面试的时候我不曾说过自己「很受女生欢迎」，成绩调查表里也没有写到这一项。

也就是说，只要就这么装成一个平静的平成生男子，我就不可能碰上被「男女之会」选上的事。

（老师应该还没过来吧……）

为了让心境平静下来，找大大地吸了一口气抬起头，确认藤衣老师的所在地。目前她还在窗边附近，很好。

接着，若无其事地将脸转向走廊的那一侧。

这原本是不应该做的事。

「…………」

「蓉、蓉子……」

在我右边无聊似地用手撑着脸的小山内蓉子，她正半张着嘴巴看着我。

「啊……」

「啊……」

接着我跟她两人同时发出了「啊」的声音。

我完全不知道蓉子究竟是为什么会发出「啊」的声音，不过你那是什么「我想到一件有趣的事了！」的表情啊。发生什么事了吗？奇怪……为什么你会看着我的脸慢慢扬起笑容呢？之前你不是说过很讨厌我的脸吗？

「嘿嘿……」

露出犹如恶魔的微笑，蓉子站了起来。

我整个人慌了，要说为什么的话，这是因为我很清楚蓉子接下来会做出什么样的行动。

（快、快住手啊啊啊！）

「老师，这边。」

「唉呀？有什么事吗？小山内同学。」

「我认识这个人！他是国中时期在东部学区相当有名的帅哥。」

「呜哇啊啊！不要说啊！不要在这种时候说出来啊！」

「果然是这样呢。老师原先也在想，如果用长相从班上男生中挑选的话，就是泽屋同学了呢。」

「他似乎已经很习惯去应对女孩子了，我认为让泽屋同学来当会比较好。」

「蓉、蓉……」

「哼！」

「耶啊！」

在我说出蓉子的名字之前，我的小腿被她用脚尖踹了一脚。

「真不愧是泽屋同学！还会做出像是饶舌歌一般的打招呼呢曝」

「…………」

我因为疼痛而无法做出任何回应，蓉子则是露出似乎相当开心的笑容。这女生根本是恶魔。

「那么男生代表就决定由泽屋同学担任了！请多指教啦『男女之会』会长！」

啪啪啪啪啪，稀稀疏疏的掌声对我做出了追击。

见鬼了，这究竟是怎么回事。偏偏很不凑巧，我身上没有像蓉子那种带有攻击性的能力，比如说出声反驳、开口顶嘴或是提出异议的能力。

我的泽屋流零式交流术主要是针对防卫、回避、逃亡所特化的能力，要是出现被攻破的情况，问题只会流向周遭的人们喔？即使如此我却受到这种待遇，实茌太过分了。

「那么，泽屋同学。」

「是、是的……」

藤衣老师毫不犹豫地快步朝这边走近。不妙，好近，再这么下去视线就要对上了。换句话说，这也是我沟通不良时间的开始。才新学期的第一天，就让班上所有人知道「泽屋叶雄无法与女生四目交会」什么的实在太糟糕了，希望至少是由我自己坦白说出来也好。

「泽屋同学？」

「唔哇？那个……呃……」

当我注意到的时候，老师已来到与我相距极近的位置，对方的动作还真是迅速。不过这点程度的意外事故，在新学期一开始是免不了的状况，还算勉强在预料之内。

（唔……也只能这么做了……哼！秘奥义「死者之眼」发动！）

藤衣老师的脸变得模糊不清，一瞬间变成了两个人。在完全分离之前稍微拉回焦点，尽可能不变成斗鸡眼让目标……

「喂，你在做什么啊？」

啪，她用两手夹住了我的脸颊。怎么会有这种事！秘奥义居然被封住了！？

（看我的反击！「突发的猛咳（Imagine Powder）」！）

「咳喝！咳喝！」

（泽屋同学，没问题的，冷静一点。）

「欸？」

为了不让其他学生听见，藤衣老师在我耳边低声说道。

（就算不做这种事也没关系的，你就算移开视线也没有关系。）

（老师……难道你知道我的状况……）

（虽然不是很清楚你的状况，不过毕竟跟许多男性交往过所以或多或少猜得到。这是经验谈喔，经、验、谈吁）

顺从这句话，我将视线从藤衣老师身上移开。当我的双眼往右下方移去时，正好与抬头看着我的蓉子对上视线，因此我再次将视线从蓉子身上挪开。

「泽屋同学！简单几句话就可以了，你能不能说说自己想在『男女之会』里做些什么事呢？」

「咦……」

（说什么都好，只要在这种时候说点什么，应该就能找到适合你的搭档罗。）

（这里说的搭档，是指女生代表的意思吗？）

（没错。好了啦，快点试试看吧，尽可能把你的真心话给说出来。）

虽说这是在她贴近之后才得知的事，不过看样子藤衣老师似乎是抱持着什么打算。不知道到哪边为止是她的真心话，到哪边为止是开玩笑或者临时起意，所谓的女性，还真是让人摸不着头绪。

（虽然对自己能不能在面对这么多人的情况下好好说话感到不安……不过也没办法了，总之就先使用「自我介绍」来看看状况吧。）

（不管怎样都好啦，来，快点吧。）

「呃……我叫做泽屋……」

没办法，我只好起身按照老师所说的，开口说出自我介绍兼「男女之会」的未来抱负。

「我叫做泽屋。」

惨了，不小心就把自己的名字说了两次，我是前一段时间出没的搞笑艺人吗？

（冷静一点！没问题的，没有人看见没有人听见，没有人看见没有人听见。）

在心中不断呼喊国中时代深受其照顾的「野菜田的春天（Lonely's Tellus）」，为了尽可能快速脱离我在高中生活最初碰到的危机而使出全力。

由于没跟任何人对上视线所以还没什么问题。我并不是有对人恐惧症，不如说，由于不必与面前的藤衣老师四目相对，反而比平常说话的时候轻松。

「我呢，那个……虽然对恋爱什么的并不是很清楚……」

（很不错喔，就是这个样子。）

藤衣老师将注意力集中在班上女生上头而不是我身上。她的视线左右移动，感觉像是在等待什么主动上钩似的。

「毕竟也是好不容易进入这么一个全新的环境，我在想自己是不是能够藉此机会多少与女孩子打好关系。」

只要说到这种程度，便会从大部分的女孩子口中传来「请多指教——」、「我也想跟你打好关系——」之类的玩笑话，这样我便能坐回位子上。就至今为止的经验来看，我都是这么走过来的。

然而，在这个班级却不是这个样子。

（没、没有反应……喂喂，这样我很困扰喔！我可没有任何能够接在这之后发动的技能喔！？）

这种情况在意料之外。为什么？是刚才的招呼哪里出了问题吗？

（泽屋同学，试着把事情说得具体一点。）

（具、具体一点？）

由于不知道接下来该怎么应对才好，这里也只能先顺从藤衣老师的意见了。

呃呃……具体一点的、有关恋爱的、有关交际沟通的事。

「那个，我……」

可以把这种话说出来吗？说出来没有关系吗？不会很难为情吗？

啊啊，就说出来吧，反正藤衣老师给人的震撼感很强，所以对我的印象肯定一点也不会剩下来的。

「比起单凭外表便提出恋爱或告白之类的事，该说我更希望能够坦幸地与人交谈吗？或者该说是希望自己能够直视对方的眼睛说话……」

尽情地说出来。这点很重要，以前的我不就办得到吗？

「该说是想成为不靠长相而是用心意来分胜负的关系吗……啊，我到底在说些什么啊……」

场面一片死寂，前所未有的沉默来临。

搞砸了，搞砸了啦我。我是哪里不正常了，这种时候为什么要提到长相的事情啊？

（泽屋同学，不错喔……那女孩。）

「耶？」

藤衣老师小声地说道。

（对方上钩了，再努力推一下吧。你觉得自己哪里有所不足的，试着说说看吧。）

虽然不知道是要推动什么，不过总之只要能够结束这令人尴尬的沉默，不管是什么我都会去做。

「对我而言有所不足的部分……」

连正视他人的双眼都做不到，为了避开四目相对而练就一切防卫手段的我所没有的东西。

基于那起初恋事件，一直压在我心头的东西是恐惧。而要战胜这股恐惧，我所需要的是勇气。

「……勇气。」

这还是我第一次在自我介绍中把话说到这种地步，就连我也感到惊讶。而至今为止总是不由得对其避开视线的事物，光是说出来便在眼前变得清晰可见。我有一种这样的感觉。

就在这个时候。

「这……这边！老师！」

在鸦雀无声的教室中，响起了一道清脆的声音。

「我想要参选女生代表。」

突然之间，后方传来站起身的声响。

这样的举动，对完全服从事情发展的沟通科学生来说，甚至可以说是掀起革命的行为。

而对我来说，那家伙就像是个勇者。

班上所有人都将视线集中到这名勇者身上。这名在即使藤衣老师出声要求，仍然没人参与的「男女之会」中提出参选的勇者。

「呃呃……你是座号10号的……」

（10号……？）

勇者的真身，就位在我正后方的位子上。

「正仓院同学对吧。」

「是的，我是正仓院宝物子。」

「正仓院宝物子！？」

「啊，是的……」

（糟糕！情不自禁就回头了！）

回过头的正前方，是一双笔直注视我双眼的蓝色眼瞳。

「我、我叫做正仓院宝物子，请叫我宝物子吧，叶雄同学。」

称呼我为「叶雄同学」的适名勇者，视线的高度跟我一样，要说跟我完全一样吗？搞不好对方的身高比我还要稍微再高上那么一点点，这也难怪会对上视线了。

「小女子不才，同为『男女之会』的成员，还请你多多指教了。」

「啊，好的……请多指教……」

宝物子对我深深地鞠了个躬，拜此所赐，我总算是勉强做出了回应。然而我与鞠躬后起身的宝物子再次四目相接，又陷入了当机状态。

（好厉害……是金发耶。）

态度、语调、言行举止，全都让人联想到大和抚子且带着一种深闺大小姐的感觉，然而外表却正好相反。

碧蓝的双眼，还有长及腰际的金发。打从一开始就无法以日本女性体型来形容的丰满胸围，以及那漂亮且纤细的腰部。

不可思议的是在这瞬间，在我看着宝物子容貌入迷的这段期间，我完全无法发动能力。

「那个，叶雄同学……有什么事吗？」

「啊，没有！」

我慌张地发动了「丘陵降下（Sexy Labeling）」。略过那对胸部，我将视线落在宝物子纤细的腰上，这是因为面对胸部大的女生，如果单纯只是将视线从脸部移开，会让人以为我「盯着胸部看」。

（……嗯？那是什么东西……？）

然而在她的腰间，却缠绕着一条皮革制的腰带。

穿着裙子，应该没有必要缠绕腰带之类的东西吧？

（奇怪？刚才好像有什么闪了一下喔？）

腰带另一端似乎有什么东西在发光。我维持原有姿势将视线向右移，想要彻底看清楚垂挂在宝物子腰间物品的真面目。

「啊！」

「？」

我不由自主地发出喊叫，慌张地遮住自己的嘴巴。

没想到，在宝物子腰间的，居然是一把闪烁银光的单手剑，那把西洋剑正在炫耀着它的杀伤力！

（西洋剑！她带着西洋剑！喂喂，我所说的勇者可不是指这种意思啊！）

「发生了什么事吗？叶雄同学？」

「没、没事，什么事都没有！」

太奇怪了吧，把西洋剑带到学校也太奇怪了吧老师？为什么没有人提及这件事啊？这也是因为我技能不足的关系吗？我知道了，既然如此我就这么撑过去啦。在这种时候比较方便的是「忽略接触（No Touch）」，很好，OK的。

「好了，这么一来『男女之会』的事也已经决定好了。导师时间就差不多到这里结束吧！大家可以直接回去宿舍，想在校内探险也没有问题喔。」

「那么，泽屋同学或是正仓院同学，麻烦喊个号令吧。」多亏藤衣老师的解围，我总算结束了这场与宝物子的超尴尬自我介绍。因为宝物子率先替我发了号令，我便直接坐回位子上调整一下呼吸，迅速将手边的讲义塞入书包，之后加速冲刺离开了教室。

虽说基于蓉子的阴谋我成了「男女之会」的代表，不过女生代表却是用我至今不曾经历过的决定方式定下来的。

（虽然藤衣老师说过「能够找到适合你的搭档」……）

有自愿参选的胆量，是个美女，身材姣好，看起来像是名门出身，胸部也裉大，连名字听起来都很厉害，不过最厉害的还是随身携带武器这一点。

如此完美且脱离世俗的大小姐，根本不可能适合我。

「啊，叶雄同学……」

「呃！？」

才刚踏出走廊，教室门边便传来宝物子叫住我的声音。

（她抱着西洋剑追过来了！）

受到发出喀锵喀锵金属声朝这边逼近的高挑金发美女气势所压制，我发动了自己最擅长的「自然脱离（See you again）」。结果，我还是一直在依赖能力。

「叶雄同学……祝你平安。」

这是相当失礼的行为我也很清楚，但我的心灵真的不能再受到消耗了。

身为胆小鬼的我，为了连同宝物子的话语一并甩开，在走廊上跑了起来。

◇　　◇　　◇

由于即使回到宿舍也没有什么事情可做，我在与中庭喷水池广场稍微有段距离的花园长椅上坐了下来，等待回宿舍人潮的人群疏通。

隔开普通科的本校校舍与沟通科的特别大楼，中庭的面积相当广阔，由于现代艺术作品与花坛四散各处，视线死角原先就很多，再加上被高大的原木艺术所包围，这个花园有如迷宫一般错综复杂，要用来藏身可说是相当理想的地方。

「呼，果然要待在这种受到隔离的空间才能让人冷静下来呢。」

在我独自一人喃喃自语说着这种没出息的话时，那家伙出现了。

有如烟雾一般地出现了。

噗咻————！！

原以为是这样结果真的是烟。这是什么？白烟？烟幕？虽然不是很清楚，不过在邻近我所在位置的地方，一阵强烈的烟雾正在树木的另一端焚烧着。是灭火器失控了吗？

（怎么了怎么了旦运魔术师都要现身了吗！？）

谜样的白烟逐渐变得越来越浓。等等，这也浓得太严重了吧，差不多也该到了让人知道你真面目的时候了。

（另一边到底是发生了什么事？）

为了确认烟雾里的真身，我从树木的隙缝间探了出去。

「咳、咳！这是什么啊！？烟雾！？」

树木的另一边，一个似曾相识的娇小少女被烟雾呛得不停咳嗽。

少女的真面目，是不管走到哪里都会出现在我的目的地的同班同学，小山内蓉子。

「小——山——内——蓉——子——♪」

接着不知道从哪里传来了一道给人视觉系感觉的声音，呼喊着蓉子的名字。

「什么！？在哪里！？你是谁！？」

蓉子整个人害怕了起来。这也难怪，谜样的烟雾，谜样的视觉系声音，真面目不明的某个人正在呼喊自己的名字，肯定会感到害怕的。

（加油啊蓉子，虽然我什么都没办法做，但是你要加油啊！）

不过因为感觉有些有趣，所以我想暂时就这样观望吧。

「唉呀，看来烟雾的分量稍微搞错了呐，resurrection?这样大爷我这华丽的容貌就很难……咳喝咳喝！咳哼！搞什么啊，这跟彩排的完全不一样啊。」

看来那个稍微搞错烟雾分量，而且有着视觉系声音的家伙，自己似乎也被烟雾呛得咳个不停，然后用茨城腔说出了真心话。

「不过大爷我是不会因为这么一点小小的意外事故而消灭的！小山内蓉子！仔细听名为大爷我的这个炽天使——Seraph——所说的事吧，attention!」

「……呿。」

「咦？你刚才咂嘴了吗？」

「咂了。」

烟雾逐渐消散，不过看样子蓉子心中肯定一点也不愉快。

「感觉很烦，太花俏了。」

「蹂躏的精神！呼、呼呼呼，这点程度，对于在名为孤独的树海中生存的大爷我一点问题也没有。小山内蓉子啊，大爷我发给你那名为书信的letter已经ride过了吗？」

「阅读不是ride而是read。另外，你蹂躏的用法错了，虽然很微妙但还是错了。」

「咦……是这样吗？」

这种时候就变回普通人了啊。用那种让人搞不太懂的说话方式，角色形象却意外地贯彻得不太彻底呢。

「还有ride的意思是『骑乘』，人们不是常把骑着机车的人叫做暴走族或是Rider吗？」

「经、经你这么一说……」

「我认为这点程度的知识就算不读书也应该要知道比较好喔。附带一提，信我看过了。」

「真、真的吗！？」

「但是对我来说完全无法理解。」

「Apache!怎、怎么会这样！Destiny!」

「等等！太近了，口水都飞过来了啦！」

「真、真是对不起呐，cyclone。」

被点出小六程度英文错误的谜样命运男子，大大地睁开双眼，小指从额头滑降到下唇，喊着不知道是不是他的决定性台词「Destiny」，将脸靠近蓉子。

多亏那阵在登场时连他自己都觉得烧得太过头的诡异烟雾散了开来．我终于能够靠视线来确认当下状况。

应该说「果然是这样」吗？对方正如我所想的一样，是个弄着暗黑视觉系妆扮的高挑男生。脸蛋相当帅气，要是表现得普通一点会是个很受欢迎的男生。由于没办法知道对方脑袋里在想些什么，所以我也没办法做太深入的吐槽，不过要是没有那种奇怪的说话方式与过度的化妆，以及……背上那对黑色翅膀的话，这家伙肯定能在普通学校以一个普通学生的身分度过充实的生活。

「我的名字叫做赛拉——菲——姆——唔……唔唔……」

但是他给人的震撼感太强了。这家伙搞错了能力的使用方式，可说是崭新的类型。

「……唔……啊……唔……啊啊！」

命运男子的身体彷佛随时都会爆炸般地抽搐，真是厉害的蓄力方式。

「TOSHI!啊呜！Desti——ny！」

「水、水手月亮(注5)？」

「啊——不对不对。赛拉菲姆TOSHI，赛拉菲姆，有办法说吗？」

「赛、赛拉菲姆？」

「不错不错，感觉很好——」

要是恢复正常人的语气，他的茨城腔就一整个好重。

「哼，名为小山内蓉子的Angel啊，既然没办法用书信传达那也没办法了。现在我就在这个地方，直接传达给你吧！两人进行连结，让黑色的冥锁于现世之中……」

「黑木美沙（注6）？你喜欢她吗？」

「就——说不是这样了。我喜欢的是那个喔，像阴阳座之类的……等等，不对！Difficult!」

「Different才对吧，Difficul意思是『困难』喔。」

「是、是这样吗Angel你还真是聪明呢……」

「毕竟我还挺擅长念书的，在筑圣华那边的考试也被判定为A呢。」

「筑圣华！？你说筑圣华！？你说的该不会是那所筑波圣华伦泰女子学园吧！？」

「是这样没错……喂，没事吧？你的脸色相当难看喔？」

「Hind……Angel你居然连念书都很在行……Helicopt!」

说起筑波圣华伦泰女子学园，那是一所5科科目合计得在450分左右才能就读的超级精英高中，同时也是与茨城最强女子学校「蔷薇城堡女学院」匹敌的大小姐学校。如果蓉子所言属实，很明显她根本搞错了该去的学校。虽然这么说有点不好意思，不过这所菱实学园的水平可是只要在答案纸上写下名字就会录取的程度。像这样的书呆子待在这问以「即使有学校辅导前例也能入学」而闻名的菱实学园，不合时宜也该有个限度。难怪她会说是因为「想要谈恋爱」才报考这里。

「我还挺会念书的，不过你所说的东西我并不是很清楚，了解了吗？」

「这、这也没办法……毕竟我的言语经常被凡人们说是无法解读呐。」

无法分辨read跟ride差异的家伙，不管对筑圣华判定A的人说什么，听起来都只像是丧家犬的嚎叫。

「Angel，你这家伙……」

「不要叫我『你这家伙』。」

「咦……抱、抱歉……」

「『你这家伙』或是『你』之类的都不要用，我最讨厌听到这些了。」

「那么……蓉子……美眉？」

「蓉子就可以了，麻烦快点把事情讲一讲吧。」

这部分的互动跟我那时候一模一样，不过到底是为什么呢？这种百般复杂的感受。明明蓉子也没有对赛拉菲姆偏心，不过总觉得很狡猾，心中总有这种感觉。

※注5：赛拉菲姆为炽天使的复数形发音，原文为「セラフイム」，水手月亮原文是「セーラームーン」，由于拉长发音因此听起来类似。

※注6：黑色的冥锁（黑き冥锁）与黑木美沙（黑木メイサ）的日文发音恰好相同。

「我就直接了当地说了……你愿不愿意跟我一同舞起恶魔的华尔滋呢？」

「不是都说把话说得好懂一点吗？」

「在最终留下名为『与我交往』的结果如何？我的意思是这样。」

「呃，稍微等一下，我现在是被你告白了吗？」

「没错喔？Stardust　Phantom！」

闪亮❤赛拉菲姆展示他那白皙的牙齿，并将手指再一次放在额头上。

不对，稍等一下。因为事情进展太快所以我没能立即掌握状况，刚才这家伙说了什么？

交往？这么说的话，赛拉菲姆他是喜欢上蓉子了吗？

「这样啊……谢谢你。」

蓉子表情毫无变化地这么回应了赛拉菲姆。

不过，那并不是什么好的答覆，我相当清楚这句「谢谢你」的意义。

当然，在这之后收到回应的对象或许会再说些什么。

「那、那么你是愿意跟我交往罗……？」

面对这个对象，蓉子肯定会这么回答他。

「我说，你为什么会想要跟我交往呢？」

「这是因为……」

果然，一模一样，完全相同。

「因为在教室看见你的时候，我便有种『好棒啊』的感觉。One　shot　one　kill，你应该懂吧？当下，我有了这样的感觉，被黑色的冥锁给一击必杀了。」

开学典礼当天，突然被迫与从来没有说过话的对象进行交际，而这个交际，便是蓉子在漫画中学到的男女朋友关系，一起去学校、一超吃便当、回家路上一起到哪边游玩，偶尔还会接个吻。他所指的是这样的关系。

但是这种关系，不可能与不曾交谈过的对象发展下去，至少我是这么想的。

「抱歉，我对那种男女关系没什么兴趣。」

「这、这样啊……」

赛拉菲姆失望地垂下了双肩，原本大说特说的嘴巴也闭了起来。

「假设我真的要交男朋友，我也希望……对方是个不单只看外表，而是会正视我一切的人。」

所以，抱歉。

蓉子用彷佛相当习惯的语气，对赛拉菲姆如此答覆。

这个时候，一股彷佛被人勒紧胸口的痛楚向我袭来。跟我从蓉子房间出来的时候一样，大概是位于痛楚与难受之间的一种不快感。

跟「烦躁」、「伤痛」也稍微有点不同。

比较像是同时感到「难为情」与…问兴」，快要把胸口撑爆一般的痛楚。

「这是第一次……呢？」

「？」

不知道什么时候转变成跪地谢罪似的滑稽姿势，赛拉菲姆总算再次开了口。

「不管是感受到Destiny或是对人告白。」

「嘿欺，稍微有些意外，我还以为你是那种轻易就向人告白的人呢。」

「不过这么一来我越来越觉得这是Destiny了！我的体内刻划出了炙热的节奏。」

「这、这样啊……那真是太好了呢。」

「我啊，有在玩乐团喔。」

「嗯，看你的妆就知道了。」

另外还有服装呐，快想点办法把那对像是乌鸦的翅膀收好啦。

「我是一个人在玩乐团喔。」

「那样应该不叫做乐团吧？」

「我玩的是名为七恶魔安魂曲的重现演奏乐团，还会上传到NUCONUCO动画上。」

「不就单纯只是在家录音的阿宅吗？」

不对喔蓉子，像他这种人现在都称作「P」或是「歌唱手」喔。

「这也算是某种缘分吧，Angel蓉子。之后有空的话就听听看我的曲子吧。」

赛拉菲姆从背后的翅膀（的拉链中）拿出一张名片与CD交给蓉子。

起身的时候，赛拉菲姆与蓉子四目相交。不知道是不是两边都疏忽大意，双方在相当接近的距离对望着彼此的脸庞。

「啊……」

蓉子的脸整个转红，瞬间便成了一颗小番茄。

「怎、怎么了吗？Angel蓉子？是哪里感受到名为痛楚的战栗了吗？Loxonin?」

『没、没事。」

蓉子用右手接过CD与名片，并用另一边的手按在制服领带上。

呼吸相当急促。她突然这样是怎么了，感觉之前好像也看过这种……

「我、我说……」

「怎、怎么了？DAIJIKA?」

附带一提，这里的「DAIJIKA」是「你还好吧？」的意思，在茨城这可说是标准用语。

「你能不能就这么回去？」

「但、但是Angel……你的身体状况看起来很差说。」

蓉子的表情痛苦地扭曲着，汗水也滴滴答答地流了下来。这家伙看起来状况很糟啊。

啪叽……蓉子右手的CD盒出现了裂痕。

我想起来了，现在的情况，跟昨天的红色极短内裤事件是同样的发展。

我就是像这样被她用力到极限地抓住了右手，最后还吃了她一记快到看不见的高速拳头。

（蓉子那家伙，该不会是在忍耐不让自己像昨天一样再次动手……）

「拜托你了！CD我会听的，现在赶快用冲刺的从我面前消失！」

蓉子大喊。照这样子看来，我的推测似乎是没有错了。

不过，她意外的相当努力。虽说CD塑胶盒看起来好像随时都会碎裂，蓉子却依然没有挥出拳头。

「了、了解了，要是有什么状况，记得要去保健室喔？」

赛拉菲姆姑且按照蓉子所说的，用小跑步离开了现场，「哒哒哒」地渐行渐远。虽然不确定是消失的时候本来就不会燃烧烟雾，还是他注意到当下气氛，总而言之赛拉菲姆是用小跑步离开了花园。

「哈啊……哈啊……真是好险。」

双膝当场跪了下去，蓉子重新调整呼吸。

「没有打下去……我没有打下去喔妈妈。」

看她独自一人低声喊着妈妈的模样，我对自己在这偷偷探看的事情感到一股强烈的罪恶感。

（把这些……当作从来没有见过吧。对了，就用「苍穹的蔚蓝」吧。）

我决定在长椅上坐下，耐心等待蓉子从现场离开。花园这种地方的特性，单就能够让周遭看不见蓉子跪坐在地的身影这点，不知道应不应该认为是件好事。

但是在此同时，也不会有人前来对痛苦难受地按着胸口的蓉子伸出援手。

傣管理解到这种地步，我还是只能装作毫不知情。

这也没办法吧，毕竟这就是我的、独树一格的交际沟通能力。

「呵呵呵……呐，刚才那个你看到了吗？」

这个时候，树丛另一端传来了嘲笑着什么的女学生声音。现场的空气瞬间冻结，我有种不好的预感。

再次将视线从树木的隙缝间望去，正好见到两名穿着普通科制服的女生经过蓉子前方。

「！？」

蓉子慌张地站起身来，将拿在手上的赛拉菲姆CD藏在身后，并将抓乱的胸口处恢复原状。见到这个画面的普通科女生「哦？」了一声停下脚步。

站起身的蓉子顺势对那两个女生点头打了招呼。领带的颜色不同，这两个人是2年级的学姊。

（面对学姊时会好好遵守礼仪啊……真是意外。）

「好可爱——你是1年级生吗？」

「是、是的……」

「笨——蛋小千，沟通科就只有1年级而已吧。」

「沟通科？啊啊，所以制服才会跟我们不一样对吧。」

在蓉子面前出现的，是一对褐发且戴着耳环的女生，也就是所谓的不良系女子。她们穿着彷佛快要看见内裤的极短裙，腰上缠绕着便服运动外套，两人的容貌水平很高，身高也很高。

「真短呐。」

「咦……」

「裙子，我在说裙子啦。你这家伙，是在勾引男生吗？」

看起来个性比较差的那一位，环抱着双臂朝蓉子接近。

不妙，看样子这两个人与其说是不良系，更像是真正的不良少女。

「我并没有在勾引男生……什么的。」

「别骗人了，才刚上高中不就已经相当习惯化妆了吗？」

「这是……因、因为从国中的时候就有在化……」

「嘿，明明小小一只却很老成呢，看起来也不像是处女。」

「什……」

蓉子用力地咬住下唇。

「好了啦小直，就说你是因为总露出那种可怕的脸才会被男朋友给甩掉。」

「吵死了啦！这跟秀行一点关系也没有吧！」

小直学姊大声喊道，而吓了一跳的蓉子不由自主地望向小直学姊的双眼。

（你这个笨蛋！跟那种家伙是绝对不可以对上视线的啦！）

「你那是什么眼神？是在小看我吗？该不会这样就得意忘形了吧？」

果然不出所料，才刚一对上视线学姊的态度就彻底改变了。学姊严厉的语气截断了蓉子的话语，蓉子只能一句话也不说地颤抖着身体。

这间菱实学园的普通科，是即使在茨城县也数一数二的不曳学校。据说在原本希望培育出不输给男性的强悍女性校风下，变成了性情粗暴女生们的巢穴，是所经常会发生高年级生欺负低年级生事情的学校。

我会不想接近普通科校舍，虽然也有不擅长面对女生的原因存在，但主要还是因为害怕会被不良少女缠上。

「总觉得恼火了起来。要让她脸上的妆脱落吗？还是把她的裙子给剪坏算了？」

「小直，就说够了啦，要教训人的话还是去找更加自以为是的人教训吧。」

事情的发展眼看就要变成让人无法忍受下去了。因为这里是个不太引人注目的地方，小直学姊超出了所谓「关爱」学妹的程度，进入当真发火的模式。小干学姊说的「被男朋友甩了」或许也有一部分的影响吧。

「呐，你的名字叫什么？」

「……我叫小山内。」

「你这样只把姓氏说出来而已啊。」

「小山内……蓉子。」

「嘿，原来你是蓉子妹妹啊？」

「咦，稍等一下？我搞不好认识这孩子喔。」

「嗄？」

「？」

蓉子才刚把名字说出来，感觉比较成熟的小千学姊便开口这么说道。

「该不会，你就是『帅哥杀手（Playboy Killer）』蓉子吧？」

「什……」

「嗄，那是什么？」

帅哥杀手，小千学姊是这么叫蓉子的。

「我说，你是北中的对吧？」

「是、是的……」

「我啊，读的是千代村二中。」

「骗、骗人……」

蓉子的脸色一口气变得苍白。

她说的千代村二中，是距离蓉子就读的北中最近的国中，是所与北中行动范围、小学学区都相同的邻近学校。

「小千，你说的那个『帅哥杀手』是什么啊。」

「那是在我们学区曾经很有名的高人气少女传说喔。」

「高人气少女？」

蓉子的表情依然苍白，每当小千学姊发言的时候她的身体都会发出颤抖。

看样子，蓉子就是那个「帅哥杀手」，这件事似乎是真的了。

「虽然我也只知道传闻而已啦，好像是说不仅北中就连千代村二中的帅哥们全都曾经对『帅哥杀手』展开追求攻势，然而对那个女孩告白过的男生，全都无法重新振作起来，变得无法谈恋爱，各种传闻飞来飞去的。」

「别说了……」

「传闻是会越来越夸张的呐，像是不论怎样的帅哥都无法攻下的高岭之花啦，以及向她挑战的话男生的自尊心会支离破碎之类的啦，不知迈从什么时候开始，传闻就扩大到像是都市传说了。」

「不要说了……」

「『对幼小的翘发要注意，有本事的男生北中去。』好像还曾流行过这种连环信喔。」

我完全不知道呢，没想到蓉子在国中时期居然还有这样的经历。

（原来如此，所以她昨天才会一再确认我是从哪所国中来的。）

另外，她会问我对传闻或都市传说熟不熟悉，也是为了要确认我到底知不知道「帅哥杀手」的传闻吧。

确实，要是蓉子安静不说话的确是个无懈可击的美少女。跟我的状况一样，蓉子也曾经相当受到异性欢迎吧弘

（「帅哥杀手」，伸手不及的高岭之花吗……跟我的「唯脸男」水平实在差太多了呢。）

「不过她应该是那个吧？身边应该都不缺男人吧？」

「这点我就不知道了，毕竟我也是第一次见到本人。」

「你应该玩弄过很多男生了吧？还真是人不可貌相呢——」

「不是的……就说不是这样了……」

「喂……为什么你用对等语气跟我们说话啊？」

「我根本没有去玩弄男生！」

「啊？」

不知道是不是被蓉子的态度给激怒，小直学姊吊起了眼角，抓住蓉子的衣领。

「男生为什么会觉得这种的好啊？真是一群萝莉控。」

「这么说来，小直的前男友也是搭上了一个小动物系的新女友呢。」

「吵死了啦！啊——感觉一整个好不爽，要不要认真教训一下这个家伙呢？」

身子抽了一下，蓉子向后退了一步。

「就——说住手了。不去找一般人的麻烦，这可是女人的常识喔？」

「什么嘛，小千你在1年级的时候，不也像这样被学姊们纠缠过吗？」

「不过她们全都自己吃了苦头，现在跟我关系很好啊。因为她们打算剪我的浏海，我就把她们的牙齿给打断了。」

「浏海……这个不错呢，那就稍微让她害怕一下好了。」

小直学姊溜出让人感到毛骨悚然的笑容，对蓉子说道。

「虽然裙子很短，不过你的头发挺长的呢，是不是差不多也该到剪头发的时候了？」

小直学姊用手指做出剪刀的模样，也不知道她到底是说认真的还是开玩笑的。

「不……不要。」

「奇怪？直到刚才为止的精神怎么没了？更加可爱地发出声啊？就像你在勾引男生的时候那样。」

这家伙太差劲了。这是我第一次认真兴起想打女生的想法。

「不要……头发……不要……」

蓉子双手按着浏海往后退，她已经没在看小直学姊的脸了。她露出因恐惧而害怕的表情，感觉随时都会哭出来似的。

但是，总觉得有些奇怪。

那个小直学姊确实是个差劲的女人，不过即使如此，蓉子这种慌张的反应也相当奇怪。如果是拿真正的剪刀做出威胁我还能理解，但小直学姊只是用手指做出V字手势朝蓉子逼近而已。再说，总觉得有些在护着蓉子的小千学姊就站在旁边。

尽管如此，转身死守头发的蓉子，看起来就像是被盯上性命一般害怕。她拥有足以让我晕过去的拳击力道，我觉得那种瘦弱的女生不管来一个还是两个，她都能在转眼之间让对方沉默的说。

（说是这么说，但也不能让这种情况继续下去吧。）

没错，尽管说了这么一大堆，至今我依然只是从树丛问的缝隙探看状况而已。

没有打算上前搭救蓉子，就连跑去叫人帮忙都做不到，就只是个毫无存在意义的家伙。

不过这也是没办法的吧，泽屋流零式交流术本来就是为了保护自身而诞生的东西。能够打破这种状况的力量，我根本就不可能拥有。

（不行，没有半个派得上用场的能力。如果是我被缠上的话，对应办法倒是要多少有多少，可是别人被不良份子缠上的时候，能够使用的技能我完全没有准备啊！）

我的双脚无法动弹。

我很清楚，即使是我，也是打从心底对这样的自己感到气愤。

就在这个时候，英雄现身了。

「等一下！你们在做什么啊！」

敏锐的战斗能力，精兵中的精兵，没想到这样的「能力者」居然会在沟通科之中。

「蓉子同学！你没事吧！？她们有没有对你做过分的事！？」

出面挡在蓉子面前的，是一名将银色西洋剑挂在腰间的金发美女。

「正仓院同学……」

兼具完美容貌与完善武器的勇者，正仓院宝物子出现了。

「蓉子同学……真是可怜，都害怕成这个样子了。」

「什么啊你这家伙！区区1年级生别来命令2年级的啊！」

「你才应该检讨一下！高年级生跑来威胁低年级生是在做什么啊！？」

「什……么啊，你这家伙！」

「仗着两个人来欺负一个低年级生真是岂有此理！我正仓院宝物子，是不会对恶人屈服的！」

宝物子即使在两名学姊面前依然没有任何畏惧，表现得威风凛凛。

老实说，个人觉得她比我至今在电视或漫画世界中看过的任何英雄都还要帅气。这是真的。

「你说恶人？当着学姊的面这样说……」

小直学姊瞪视着她朝宝物子接近，但是宝物子看起来却一点也不害怕。

（宝物子……这家伙该不会……是「国士无双（God）」的使用者吧！）

那项能力，是仅有位于班级中心人物才能够使用的「国士无双」。

不会顺从对方的意见，鼓起勇气挺身而出，得以守护弱者的特殊能力。

（这样的话，即使面对普通科的不良少女也能加以对抗了……那家伙，好厉害……）

「虽然我不知道你是从哪户人家冒出来的，不过想逃跑的话要趁现在喔？太小姐。」

「对我而言并没有从恶人面前逃离的选项。蓉子同学，请你躲到我的后面。」

「可、可是……」

「没问题的，用不着这么害怕。」

宝物子提起微微一笑轻抚蓉子的脸颊，将蓉子藏到自己身后。蓉子就这么抓着宝物子的制服，完全藏住了自己的身影。

「喂，外国人，要是想装好孩子的话可会吃苦头的喔？」

「你才是，不要太小看我的西斯特玛会比较好喔。」

「西斯特玛（注7）？牙刷什么的没什么好怕啊！」

「不是啦小直！所谓的西斯特玛是指俄罗斯特种部队所用的军用格斗技啦！那肯定很厉害的！」

「牙刷是能强到哪里去啦，而且比起斯佩茨纳兹，还是幽灵(注8)比较麻烦吧。」

「小直你为什么会笨到这种地步啊旦明明不说话的时候很可爱的说！」

※注7：日本LION出品的牙刷品牌之一就叫做西斯特玛。

※注8：斯佩茨纳兹（スベツナズ）为俄罗斯特种部队的发音，与幽灵（スベクター）的前两个发音相同。

小千学姊的吐槽没能确实传达。

「嘿，你是搞错就读的学校了吧，大小姐。」

「不对，我并没有搞错任何东西，我是理当在这里就读才会入学的。」

宝物子锐利地朝小直学姊瞪了一眼，将手放在西洋剑上。

「来做个约定吧，不管接下来发生了什么事，我都不会向任何人报告的。」

「喂、喂喂……拿自己擅长的武器是犯规的吧……」

「我绝不会输给像你这样的胆小鬼。」

「你说什么！堂堂正正的给我用牙刷啊！？」

「不，我要用的是剑。」

「小直！就跟你说适可而止了！」

尽管嘴上这么说，小千学姊却若无其事地慢慢与两人拉开距离，恐怕她是不会冒着风险去拼命阻止的吧。即使是高年级生，面对利剑果然还是会感到害怕。

另一方面，虽说小直学姊已经丧失了战意，却也没办法就此罢休，或许比起谁强谁弱之类的，她更没办法允许自己被年纪小的人小看吧。

而宝物子，也只是握着西洋剑的剑柄一动也不动。

虽然刚才宝物子说过不会向任何人报告，也就是不会去告状，但这个现场不知道什么时候会有人来，或许会有老师正好路过，也可能已经有学生目击到情况跑去叫老师了也说不定。

该怎么做才好？该怎么做才能让这个事态结束？

噗通噗通，感觉心脏就快要破裂了。

就算事情就这么平安结束好了，接下来我该怎么办？

隐瞒自己偷看的事实，就这么去面对宝物子跟蓉子吗？

这种模样还说想要交际沟通怎样怎样的，还说想要变得能与女生四目相对吗？

（……别开玩笑了。）

那样子……我根本没有脸再去面对她们吧。

明明就是个「唯脸男」，要是失去了能见人的脸，我还能变成什么！

（只要使用泽屋流零式交流术，那种女生即使有两个人我也可以赶走！）

但是打从进入高中以来，我的泽屋流零式交流术就不怎么奏效。不知道是不是手段太老旧，或者是把目标想得太简单了，不论是对蓉子或藤衣老师都起不了作用。

（要是在这种情况也不起作用会怎么样？应该会很糟糕吧。如果在这边失手的话，小直学姊那股怒火的矛头就会转向我……）

相对的，矛头便会从宝物子跟蓉子身上移开。

这或许是我打从出生以来，第一次考虑这样的事情。

（搞不好……搞不好这次就能起作用了！我可是「能力者」啊！就这么办吧！）

初次体会到的情感，激起了我的行动。

只能这么办了，要出手」，话也只有趁现在了不是吗！

（不良少女们！我要把你们体内的「女生」给彻底击溃！「优男的连击（Friendly　Combo）」发动！）

看我是否能够将泽屋流零式交流术活用在进攻上，命运的交际沟通时间开始了。

「咦，这不是宝物子还有蓉子吗？」

我装作偶然现身在可说是一触即发的状况现场。

「叶维同学！？」

「你、你是……」

（连击1，「受策划的偶然（Royal Guerrilla）」。先用这个接近对方！）

「男、男生？这样啊，你是沟通科的……」

（好近！不过紧接着是连击2，「死者之眼」！给我赶上啊！）

嗡——眼前的视线模糊了起来，成功了。

「学姊也跟你们在一起呢。啊，我的名字叫做泽屋叶雄。」

「我、我们现在很忙就是了……」

小直学姊一看到我的脸，马上满脸通红地移开了视线。

（起作用了！起作用了耶，我的「死撰播瞅」！能力似乎是恢复正常了！）

昌垂时候我的对人技能总算证明了其存在意义，看来面对普通科的学生还是挺管用的。由于连击2「死者之眼」使我的视线变得模糊不清，接下来的对话也变得较为容易。

「对、对了你啊！稍微阻止这孩子吧！」

小千学姊说出了希望我阻止小直学姊的话语。就利用这个吧。

（连击3……就决定是「空想再现者（Private Actor）」了！）

「你说的这孩子，是在指宝物子吗？还是这边这位可爱的学姊呢？」

「说、说什么可爱……」

「咦？我有说错什么话吗？」

「没、没什么……」

我的「空想再现者」，是个窃取各类作品的场面和台词，用以突破与原出处类似情境的能力，与「死者之眼」相互配合便会造成极大的效果。

而我现在重现的，正是在蓉子房间翻阅过的《小猫无法挡》。

「你、你是那家伙的什么人啊？该不会是她男朋友吧？」

盯——小直学姊低下头，用上扬的视线朝我望了过来。小直学姊这家伙，戴上了名为女生的假面具呐。不过太天真了，对于发动「死者之眼」的我来说，这类的女子力已经对我不起作用了。

（这么一来就跟普通女生没什么两样了，行得通！）

这也难怪，见到我的脸还不会心跳加速的女学生根本不存在。蓉子除外。

如今的小直学姊，不管是眼神或用诃都已经整个改变，完全变成了一个「女孩子」。

一切就拜托你罗，蓉子的圣典！这本圣典的名字也是《小猫无法挡》！

「哼，宝物子只是我的同班同学喔。」

「不是你的女朋友吗？」

「我喜欢的类型，是像学姊你这样的可爱女孩喔。」

「我……我说，你还真是轻浮耶。」

尽管嘴上这么说，小直学姊的身体还是扭来扭去的，看起来似乎超级开心。现在看起来是稍微有些可爱啦。

「我可不是对每个人都说『可爱』的喔。」

「是这样吗？」

（最后一击！连击4，「秀发上梳（Front Up）」！）

我将自己的浏海向上梳起。

「学姊，我可以问你的名字吗？」

「小直……神栖直。」

沦陷了，毕竟小直学姊终究是个女生而已。

「学姊是2年级对吧？」

「嗯、嗯……2年3班，宿舍的房间号码是204号。」

「等一下小直！」

刚说到这里，小千学姊便前来插手了。

「笨蛋！你怎么就这么陷入恋爱模式了啊！？哪里有把班级跟宿舍房号全说给人知道的不良少女啊！再说今年开始我也跟你同一间房了，不要把房号告诉这种轻浮男啊！」

「可是，说不定他真的会过来喔，这男生……说不定真的会过来喔。」

满脸通红，小直学姊的脸上宪全露出了少女的表情。糟糕，做得太过火了吗？

「迷上他了吗！？这也太快了吧！」

「还、还不算是迷上了……啦……欸嘿嘿。」

「你的言行都已经失常了啦！」

「耶噗！？」

啪叩！小千学姊用拳头打了小直学姊的脸一拳。

（咦……等一……咦！？）

不管是我、蓉子或宝物子，就连插个嘴的余地都没有。

「你就是因为这样才总是被人玩过就丢啦！？不是跟你说过要好好确定迷恋上对方才可以让对方上吗！」

「可是……可是小千……」

总觉得一段不得了的对话在我们面前开始了。要说是哪里不得了的话，露出本性的小千学姊真的是相当不得了。

「真是的！明明打架很弱不要去找别人碴，这句话你要我说几次才会懂啊！？你也站在帮你擦屁股的我的立场想一想嘛！就是因为你我才没办法交到男朋友耶！」

啪叩！

（又打下去了！）

「呜……呜……对不起，小千不要生气啦……」

「受不了你这个笨蛋，你就是在这种笨的地方蠢得可爱，所以表现得更加直率一点啦，不要只有名字这么直啊，笨蛋！啊——真是的笨蛋！」

每当说出笨蛋两个字，小千学姊就会朝小直学姊打去，看样子这位学姊似乎比较危险。

「可是……可是……要是我是笨蛋这件事曝光，就会马上被甩掉啊……」

直到刚才为止的不良力不知道跑到哪里去了，小直学姊依然被小千学姊殴打着，并且流着不知道究竟是因为难过还是疼痛的泪水不断地哭泣。

「那个，你们几个，真的很抱歉呢！这孩子发现在街上搭讪她后跟着回家还立刻做爱之后交往的男朋友劈腿，昨天才刚被对方甩掉而已。」

「这样啊……」

宝物子一本正经地说出了「还真是让人同情……」这句话，我觉得她这么说才真的叫做残酷。

「她只是稍微有些心烦意乱而已啦：心情不好的时候她总是这个样子，所以就原谅她好吗？蓉子妹妹乜是，下次我会好好看着她的，这次你能不能就放过她呢？」

「…………」

「嗯。」从宝物子身后仅仅露出脸部的蓉子点了点头，虽然她已经没有像刚才那样害怕，不过这次似乎是对小千学姊稍微抱持了戒心。

「谢谢你。那边那个帅哥学弟，你刚才的表现很帅喔。」

「呃，不……那个……」

突然被丢了这么一句话，我不自觉地恢复了原有的模样，「死者之眼」也自动解除，我的视野映入了两名学姊、宝物子，以及躲在她背后的蓉子身影。

「叶雄学弟对吧？要是你不介意的话，下次一起喝杯茶吧，我还挺喜欢像你这种比我年纪小却有男子气概的类型喔。而且你也长得很帅……嗯，或许让你吃掉也没问题喔。」

她扬起恶作剧似的笑容对我抛了个媚眼，小千学姊牵起依然没有止住哭泣的小直学姊的手，从花园离开了。

所谓的女生，真的好可怕。

「吓死……我了……」

在两名学姊离去之后，宝物子说着泄气的话在原地一屁股坐了下来，西洋剑无力地发出「喀锵」一声。

「叶雄同学，多亏了你的帮忙呢。我刚才还在想，要是就这么直接进入战斗的话该怎么办呢。」

「没有啦，你该不会当真要刺杀她吧？」

「不，我完全没有想过，毕竟这是我打从出生以来，第一次做出跟别人吵架之类的举动。」

「咦咦！？」

我跟蓉子发出了合声。

「正仓院同学，那么刚才那些……全都是演技吗！？」

「是啊，为了突破那种场面这也是没办法的事。原先我是想在回宿舍之前摘点花才顺路来到花园，结果见到那两个人朝蓉子同学逼近，接着就不由自主地……」

「呃，花园里的花应该是不能摘的吧……」

「只是见到我被人纠缠，你就跑来帮我了吗？」

「是的，因为那两位怎么看都不像是你的朋友。蓉子同学，为什么事情会变成那样呢？」

「那、那是因为……」

因为被她们见到自己跟赛拉菲姆说话，连带自己的种种过去也被她们拿来欺负。

这些我全都知道，要说为什么的话，因为我从头到尾都在一旁偷偷看着。

「她们说我的裙子太短啦，还有化妆之类的，很常见的事啦。」

（咦，没有说出来啊。）

我对她感到有点佩服，蓉子并没有把被赛拉菲姆告白的事说给宝物子（还有我）知道。

所谓女生这种生物，耍发挥真正的强大能力便在于她们的情报传达能力。一旦男女之间发生纠纷，隔天这个事实就会在整个年级传开，一周后便会在学校众所周知，这或许可以说是女生恐怖的真髓所在吧。

蓉子她肯定也很清楚这件事。

在自己不知情的地方被人讨论种种传闻，是多么令人反感的事。

「叶雄同学，我也要谢谢你。」

「咦……我吗？」

「是的，你将险恶的气氛漂亮地破坏掉了。比起选择暴力手段的我，叶雄同学的做法才是用头脑好好想过的和平解决办法，实在不得不将你当成榜样。」

「我、我并没有想得那么多啦……」

「是这样子吗？」

「嗯……我啊，对吵架当然是不在行，实际上也没有这么擅长跟女孩子说话。」

「可是你现在不是能跟我说话吗？」

我想那是因为宝物子没有直视我眼睛的关系。

呃，稍微等一下喔？这么说来，我在教室跟宝物子碰面的时候，也就只有一瞬间对上视线而已吧？然后，在我离开教室的时候她也没有追过来，现在也是把西洋剑抱在双峰之间轻咬着剑柄。

宝物子跟蓉子不同，不会笔直地朝人眼睛看过来吗？

（呃，不过她面对刚才那两个不良少女的时候，有狠狠地瞪回去呐……）

「那个，发生了什么事吗？」

「没、没有……」

她仍将西洋剑靠在唇边，用斜眼瞄了我一眼。这个动作不可思议的像是小孩子一样，我从宝物子身上也感受到「可爱」的印象。女生啊，果真是种会不断变化的存在呢。

「那个啊，正仓院同学。」

「嗯？有什么事吗蓉子同学？」

「刚才你真的很帅气，我啊，相当感动喔。感觉超高兴的，谢谢你。」

「用不着这么客气。不过关于这点，叶雄同学也是同样的喔。」

「嗯、嗯……你也谢谢了。」

蓉子似乎有些难为情的这么对我说。

「不……不客气。」

虽然我跟蓉子的对话仅仅这样就结束了，不过不可思议的是蓉子的「谢谢了」不断在我脑海中重复着。

「呀！？」

瞬间，吹起了一阵强风。

蓉子的短裙轻飘飘地膨起，眼看差一点就要看见内裤了，然而宝物子就像在保护蓉子一般贴近她身边，结果我还是没能收下恶作剧的风所带来的恩惠。由于宝物子的裙子稍微长了一点，肴来并没有这么简单被掀起来。

「有一股好香的味道呢。」

「嗯，那是花香呢。」

不知道从什么时候开始，花园中只剩下沟通科的我们三人。

入春的第一道强风吹过，晚开的樱花开始散落其花瓣的时刻。

我们几个此时总算感觉到自己站上了起跑线。

「呐，宝物子。」

「嗯？有什么事吗？」

在回到宿舍的路上，我叫住了与蓉子并肩行走的宝物子。

这么说来，我跟宝物子是「男女之会」的代表，也就是今后要互相合作的伙伴。

「那个……刚才真的多亏有你帮忙了。」

「哪里……叶雄同学的做法还是比较恰当的……」

「不，我并没有那样的勇气，要是只有一个人的话，我想我没有办法说出像宝物子那样大胆的话语。你很勇敢喔……我是说真的。」

「我很……勇敢……」

宝物子瞪大了双眼，将手摆在西洋剑上。但是，她终究还是改变了主意，两手「啪」地拍了一下自己的脸颊，接着慢慢地抬起头来。

双方的视线交会，这个时候，我第一次见到宝物子满脸笑容的模样。

「好高兴呢。叶雄同学，作为『男女之会』的代表，今后还请你多多指教了。」

「啊、啊啊……」

我因为对上视线而僵在原地……什么话也说不出来，然而看着眼前心情相当愉快活蹦乱跳的宝物子，我想起了藤衣老师在教室说过的话。

「能够找到适合你的搭档。」

拥有我所没有的东西，在这个意义上或许确实是正确答案也说不定。

因为宝物子她，拥有我所没有的「勇气」。

（要先让自己拥有勇气，还是先让自己能够跟人对看呢……）

一边让这低水平的思绪在脑中打转，一边因吹拂的春风而眯起双眼，我缓步走在通往宿舍的红砖道上。

「叶雄同学，不要一个人先走嘛，大家一起回去吧♪」

秘宝较子这么晦荖，敦舡快了脚步。

不过，在放学之后与同班同学一起回家这种事，感觉倒是不坏。




第3章 帅哥杀手（Playboy Killer）
虽然自己说出来有些奇怪，不过在国中时期，我在男生之间相当受欢迎。

「你是小山内同学对吧？你看过我写的信了吗？」

「看是看过了……那个，我……」

「那我就直接了当地说了，我希望你能跟我交往。」

「你说交往……明明我跟你连话都没有说过就这么突然……」

「难道说，你讨厌我吗？我不仅在足球队担任队长，成绩也跟你不相上下喔。我想以一个男生来说，我的分数已经很高了。」

向我告白的男生，大家对我说的都是同样的话。

有人愿意对我说「喜欢」这种话，我真的很高兴，其实我心中也有想要试着喜欢上别人的情感，因此我并不是打从心底去拒绝男生的。倘若对方的感情是认真的，我认为去践踏对方的心情是很不好的事。

因此我一次也没有瞧不起向我告白的男生，真的没有。

但是，我在男女之间的「喜欢」上受到了某种诅咒。

小学5年级的时候，我第一次对男生起了「好帅」的念头，就在那个时候，在我体内沉睡的暴力，让妈妈感到痛苦的那个男人的血液，突然变得很想冲到外面。在那之后，特别是相貌帅气的男生一接近，我的胸口就会感到疼痛，为了让那些家伙疏远而做出攻击，而且还是种难以压抑的冲动性行为。

话说回来，当时被我出手打了的那个男孩子，在那之后怎么样了昵？因为没多久我就转学了，所以并不知道在那之后发生的事。不过，对他做了不好的事是事实，而到底为什么会变成这样我也完全摸不着头绪，因此我一直有着想对他好好道歉的想法。

「呐，应该可以吧？我认为自己已经算是长得相当帅气了喔。」

「不、不行……请不要再靠近我了。」

「如同传闻一样，你的防备相当强呢。」

「我并不是讨厌学长，但是，哈啊……哈啊……」

「心跳加速呢。这个啊，就叫做恋爱喔。」

「不是这样的……学长，请你快点从我身边离开。」

升上国中之后这个症状更加恶化，变得越来越难以压抑冲动。

胸口加速的心跳逐渐变成痛楚，慢慢上升到脑袋。

这个时候，我便会将力量施加于手中。

当我握紧拳头的同时，我确定了一件事。

这个是「愤怒」。我将让妈妈感到痛苦的那个男人，跟当下眼前的男生重叠在一块，「来吧，让那张脸痛苦地扭曲吧。」如是这般诉说的愤怒让我握紧了拳头。

「不行……不要再接近我了！」

「这种时候，顺其自然也是一种经验喔。」

名为佐野的足球队队长，不知道想到了什么，强硬地想要吻我而将脸贴得更近。

啪叩！

「啊……」

真不愧是足球队的队长，身体似乎相当强健，仅仅一击并没有办法将他击沉，接了我的拳头却没有晕过去的男生我还是第一次见到。

但是，这却招来了更加糟糕的事态。

「好痛啊……你在做什么啊！」

「呀……」

佐野学长抓住了我的头发，把我压在墙壁上。

好痛、好可怕，这是怎么回事？所谓的男生有这么大的力气吗？

对于一路上不断殴打小学男生走过来的我来说，这股力量差距实在是相当大的冲击。

这个时候，正当佐野学长挥动他的手的时候……脑海浮现了「坚强的妈妈过去也是像这样跟那个男人战斗吗？」的想法。

接着，心中的迷惘因我的「愤怒」而彻底消失了。

「呜哇啊啊啊！！」

叩喀！

至今为止从来不曾感受过的，拳头的痛楚。

高大的男生整个人被向后击飞、倒下，传来了「咚碰」一声，再也没有站起身，就这么倒在原地。

没有立刻爬起来的佐野学长，拳头上留下的确切触感，我感到好害怕好害怕，不知道该怎么办才好。我当场蹲了下来，放声大哭，然而在没有人烟的校舍后方，没有出现任何一个听见我哭声而前来帮助我的人，没办法的我只能带着满是泪水的脸到教职员室叫老师过来。什么也无法说明，硬是拉着老师来到校舍后方，回到现场之后，被数名女生包围的佐野学长却伸手指着我喊：「我被那家伙打了」。

佐野学长没能出席国中生涯的最后一次大会，他的父母跑来家里大吵大闹。

我感到相当懊恼。我提出的说词，没有任何一个人听进耳里。

除了妈妈以外，所有人都是这样。

妈妈她，无论什么时候都在保护我。

「关于殴打府上儿子一事蓉子已经道过歉，我们也为此送上了赔礼。不过，蓉子也说自己被府上的儿子抓住头发，差一点就要换她被打了。」

「这种事，只是那孩子编造出来的谎话而已。」

「编造出来的谎话？10岁的女孩子可是大哭着跑到教职员室喔？要是换作你家儿子哭着回到家里，对你说出『我不想再跟任何人扯上关系了，我说的话根本就没有人愿意相信』这种话，你也会回答他『不要说这种谎话了』吗？」

「难道说，你不认为自己的孩子有些『问题』吗？」

「那种事……不可能会有吧。」

「但是她现在不就引发问题了吗？」

「引发问题的是蓉子与府上的宝贝儿子，麻烦可以不要说得好像是蓉子有问题一样吗？这位大婶？」

妈妈她……无论什么时候都相信我。

「蓉子她啊，明明我说过就算不会念书也没关系，但她总是在考试中拿到满分喔。明明说过出去玩也没有关系，蓉子还是独自一个人把所有家事都做好了。这样的蓉子你还想说她是哪里……哪里会有问题？蓉子在那起事件以后，可是因为『不想再跟人扯上关系』而变得不愿意再去学校了，如果要说有问题的话，应该是让孩子说出这种话的学校、亲人、还有周遭的人们有问题才是。不管是我、是你，还是你的儿子都是，希望有人道歉的应该是我们才对。你要是敢再继续瞧不起我家女儿的话，我是不会原谅你的。」

「唉呀，真是粗鲁……就是因为这样所以才说穷人家啊……」

「贫穷也没什么不好的。很不巧，我们家也就两名女性，以我女儿的成绩无论哪间学校都进得去，即使有再多的金钱，我们也没有地方可以花。而且母亲女儿两人都是美人，在外表上也花不了多少钱。」

「我、我们家的达也也很会念书啊。」

「不过却是个抓住女孩子头发之后被打到晕过去的男生吧？光靠脸蛋跟成绩就受欢迎的情况可是只到国中为止喔？」

「你还真是没礼貌！」

「你先前对我家女儿所说的话比这还要更加没礼貌！已经够了，赶快给我滚回去跟那个臭小鬼一起洗澡吧，臭老太婆！」

妈妈她无论什么时候都是我的英雄，只有妈妈愿意相信我。

只要是为了妈妈，要我做什么都可以。所以，我也乖乖去了学校。

虽然去了学校……

「呐，那个叫小山内的女生啊，这次好像甩掉了足球队的队长喔。」

「我知道啊，而且听说还引起混乱殴打了对方对吧？她还真是个神经病呢。」

「总觉得有点讨厌呢。」

「不过，我们也没必要去刻意排挤她吧。」

「为什么？」

「因为那家伙总是一个人独处啊。」

在恋爱之中真正恐怖的并不是男生，而是在背地里慢慢侵蚀他人内心的女生们。升上国中之后，我马上就学到了这件事。

我变得开始会害怕女生们的双眼、耳朵与嘴巴。

我让自己埋首在念书之中，对于靠近我的所有男生都做出了相同回应。

并且对超出必要范围逼近而来的家伙，做出「要是你敢再接近我，我就揍你」的宣告，在引出全力之前由自己先出手攻击对方。藉由这样的做法，一直防范着如同当时佐野学长的事故。

如此一来，我成了名符其实的「帅哥杀手」，作为北中最强的高人气少女持续称霸。

3年来，我一直都是独自一个人。

但是，在国中3年级的秋天，当我对妈妈说出自己要报考筑波圣苇伦泰女子学园时，妈妈第一次对我说出了「不行」这句话。

「蓉子你去读男女同班的学校吧，然后去交个朋友，至少一个人也好，接着总有一天去体验所谓的恋爱吧。这个啊，是妈妈我一辈子的请求喔。」

在我找寻学费便宜的私立学校时，最先吸引我注意的，便是偶然有着交际沟通学科这种刚好适合我就读的学校，也就是这个沟通科。

❤　　❤　　❤

「妈妈……」

因自己的梦话而醒了过来。做了一个令人讨厌的梦。

「唔哇，好热……」

明明都已经四月了，不过因为是卷着毛毯睡着的，全身因汗水而湿透。

虽然想要直接冲个凉，不过不知道为什么突然很想要泡澡。这种时候，能够使用大浴场这点便可说是宿舍生活的好处了。

「10点啊……有些微妙呢。」

没错，虽说大浴场只开放到熄灯时间的11点，不过这个时间点依然可能有人在。尽管同样身为沟通科的学生，不过突然说要一起泡澡嘛……

但是，今天晚上我无论如何都想要泡澡，而且沟通科的大浴场有如温泉旅馆般豪华，打从参观的时候我就想要快点进去看看了。

「也罢，毕竟浴场很大，时间也很晚了，而且小圈子之类的也还没成形，应该没什么问题吧……」

对自己说出这些话，我带着沭浴套组朝大浴场走去。

脱下衣服，打开大浴场的门后，入浴剂的香味与温暖的空气穿过我朝后方飘去。

太好了，大浴场里没有半个人在。

取下包覆身体的浴巾，拿着完全没有使用过的桶子与椅子走到冲澡处。一屁股坐下后，迅速洗起头发与身体。

「唔哇，真的有各式各样的设备呢——」

由于妈妈很喜欢泡澡，从我小的时候就常常两个人一起去复合式的收费浴池。因为不想碰到同个学校的人，我们还曾行经国道跑到栃木去呢。

「没想到能独占这么宽广的浴池，简直就像作梦一样。」

压抑着不由自主想要飞奔进去的衔动，快步走向露天浴池。不管怎么说，这个大浴场最有魅力的地方，就是这视野辽阔的露天浴池。

推开玻璃门，我跳进热水池之中。

「太棒了。」

将双脚伸直，抬头望向天空，美丽的星星在漆黑的夜间帘幕上戳出一点一点的小洞。

在这片夜空的另一端，有着一大片纯白的世界，那边的光芒透露到这边，描绘出艺术的星之海。若是有喜欢漆黑夜空的人存在，同样也会有拼命想像另一边的白色世界是如何的人存在。另外，也会有纯粹喜爱眼前这片星海的人存在。

对于住在地面上的人类而言，最重要的是去接受这片天空的变化，并且享受这些变化。

这是在很久以前，妈妈告诉过我的事。

「请问，有谁在里面吗？」

「哇！？」

啪洽！被突然传来的声音吓了一跳，我把身子躲进了浴池里。

某个人，正待在这里。

「真是不错的夜色呢，星星看起来相当漂亮。」

「这个声音……是正仓院同学吗？」

「唉呀，该不会是蓉子同学吧？」

朝声音传来的巨石上方望去，下半身盖着浴巾的正仓院同学出现在白色雾气之中。

原本就很漂亮的她，在月光与间接照明的照射下，看起来相当妖艳动人，彷佛是从童话故事里出来的人鱼公主。

「请问我可以到你那边去吗？」

「嗯、嗯……」

「那么……」

白色的长腿放人热水中，正仓院同学慢慢地让身体浸入浴池里。一举手一投足都相当地高雅，即使是身为女生的我也看得心跳加速。

「你来的时间还真是晚呢。」

「嗯，其实在那之后我就马上在房间里睡着了……没能好好跟你道谢，对不起。」

「没关系啦，毕竟之后我也被老师叫了过去。」

正仓院同学说了一声「失礼了」，便在我的身边坐了下来。

不知道为什么，不可思议地紧张了起来。是我太过在意了吗？因为我是第一次碰到这种情况，根本就搞不清楚啦。

「白天那件事，真的……很谢谢你。」

「不会啦，我只是做了应该做的事。」

「那个，正仓院同学，为什么你会知道我的名字呢？」

「毕竟是同班同学的名字嘛，所有人的名字我全都记起来了。」

好厉害，真不愧是提名自己参加「男女之会」的人。像这样的人，每个班上肯定都会有一人呐。

像这样的人，一开始都会跟我搭话呢……只有一开始。

只有在不知道我就是「帅哥杀手」之前。

「不过话说回来，没想到会因为服装的事情被念成那样，真是两位可怕的学姊。」

「嗯，虽然化妆的部分我多少已经有所觉悟，不过我完全没有想过连裙子的长度都会被拿来做文章。」

另外，我也没想到居然会碰上知道「帅哥杀手」传闻的人。比起被不良份子缠上，不如说这部分反而让我更害怕。

「因为蓉子同学很会打扮，所以我很羡慕你喔。」

「正仓院同学……」

浴池的热度，以及正仓院同学这句柔和的话语，或许正是因为这些，才让我多说了几句话。

我想这是在离开妈妈身边之后，无论如何都想要找个人来说话的缘故。

「我啊，在国中时期很少会跟别人说话……所以在花园面对学姊们的时候，也没有办法顺利说出想要说的话，才会惹她们生气的。」

「我懂你的感受，因为那个时候我其实也不知道到底该怎么办才好呢。」

真的吗？

你真的能够理解我的感受吗？

面对亲切对待我的正仓院同学，我脑海中想着如此过分的事。

「蓉子同学，那个……如果方便的话，你能听我说点话吗？」

「嗯。」

因为我没有能够讲话讲很久的自信，我相当庆幸正仓院同学愿意开口发言。

「我呢，老实说……到现在为止就连一个朋友都没有喔。」

「骗人……」

我会立刻说出「骗人」这种话，是因为正仓院同学的表情相当地认真。

像正仓院同学这样的人，不可能会交不到朋友才对。开朗、温柔、强大，还是个美人，而且也拥有沟通力，实在可以称得上是完美。至今为止，我从来没有看过如此出色的人。

「我很讨厌说谎的。啊，白天那个演技麻烦不要算进去喔？」

「那么，你是真的没有朋友罗？」

「嗯，我从来没有自己主动靠近他人……因为，我没有那种勇气。就是因为想要改变这样的自己，我才会来到沟通科。」

「可是，你在教室提出要参选的时候那么充满自信……」

「我有做到吗？」

「咦……」

「当时我有做到像是前去帮助蓉子同学那样强而有力、充满自信的模样吗？」

被她这么一说，倒是没有表现得像那时充满自信的样子。正仓院同学她当时露出了有如下定决心的表情站起身，用略高的声音说出了「这边，老师」这句话。

「……并没有呢，抱歉，随口就乱说话了。」

「不会啦。不如说，我很高兴喔。」

为什么正仓院同学会说自己「很高兴」，我总觉得自己能够理解。

接着我注意到一件事。

这个人跟我很像，我有这种感觉。虽然叶雄也跟我很类似，不过这个人还跟我拥有相同的弱点。这么想着，我便感觉到从身体深处满溢出新的热气。噗通噗通噗通，更多，我想要知道更多。

想要知道更多关于这个人的事，我有了这样的想法。

「老实说，我其实是个胆小鬼。从以前开始，我就非常不擅长与人接触。」

噗通噗通噗通，胸口的心跳开始加速。

「虽然有很多对我外貌抱持兴趣的人，不过我实在很不擅长看着别人的眼睛说话，因此没办法明白地将自己的意思传达给对方，对话总是在单纯配合对方的情况下结束。就算我想再多说点事情，却总会被人以为我『没有兴趣』而与我拉开距离，我真的很讨厌这样的自己，讨厌得不得了……」

这样啊，那个时候正仓院同学一直在苦恼着，她对「男女之会」并不是真的那么有兴趣，但是「想要改变」的想法让她鼓起了勇气。

「正仓院同学好厉害呢，你肯定能在高中交到朋友的。」

「你愿意相信我吗？」

「咦？因为你没有在说谎不是吗？」

「是啊。但是，那个……因为愿意这么干脆相信我的人，蓉子同学还是第一个。」

「啊啊，我想这大概是因为……」

我犹豫着究竟该说还是不说。

不过，毕竟这个人帮助了我，也对我说出了就我而言难以启齿的事。

这个人不一样，跟至今我所碰过的女生都不一样，因此说出真心话应该也没有问题。

「是因为我也没有朋友……吧。」

「这样啊……」

说完，正仓院同学便沉默了下来。因为总觉得现在不该开口说话，我也学她陷入了沉默。

不知过了10秒还是20秒，经过这么一小段时间后，正仓院同学她，第一次望向我的脸。

「那个，蓉子同学。」

「什么事？」

「你愿不愿意……跟我交个朋友昵？」

「咦……」

宁静的夜晚，在这只有两人存在的辽阔浴池中，我怀疑起自己的耳朵。

咦？骗人的吧？这是什么意思？

我该怎么做才好？

「那个……你说的朋友是指？」

「其实，我也不是很明白。」

正仓院同学回应我说「不明白」。

没有比这句更加值得信赖的话语，我是这么想的。

「像我这种人……真的可以吗？」

好厉害，胸口噗通噗通地跳超快的。

这还是我第一次有这种感觉。

虽然被男孩子告白过无数次，但像现在胸口的这种痛楚，却从来没有感受过。

妈妈，这个是什么啊？我应该要怎么办才好？

「蓉子同学，可不能把自己喊成『这种人』喔，这对喜欢你的人而言可是相当失礼的。」

「对、对不起。」

「像我这种人，难道不能成为蓉子同学的朋友吗？」

「才没有这种事！」

「你看吧？」

「啊……」

不经意地大喊了出来。

但是，总觉得心情轻松了许多。

「蓉子同学，你有朝气的样子看起来比较可爱喔。」

「正仓院同学比较可爱啦，要是化点妆的话，肯定会像艺人一样喔。」

「可是，我从来没有化过妆说。」

「也对，确实是这样呢，毕竟大部分的国中是禁止化妆的。」

「所以说，你愿意教我吗？像是化妆或发型之类的。」

「可、可以啊！我会把你弄成一个非常漂亮的美人！呃，虽然现在就已经是个美人了……」

我情不自禁地站起身来，让正仓院同学看光了自己赤裸裸的模样。

（呜哇啊！我一个人在兴奋什么啦！不管是身体还是内心像小孩子的部分全都被她看光了啦……）

「唔呼呼呼，蓉子同学真是可爱。」

「呀！？」

正仓院同学像我一样站了起来，紧紧地抱住了我。

温暖与柔软同时包覆了我的身体，那是一个完美的躯体。原先还以为自己已经理解了所谓的女性，不过看样子我根本完全不明白。

（呜呜……没关系啦，我只要在背后支援她就行了。）

「蓉子同学的肌肤好光滑呢。」

「到、到处都光溜溜的真是对不起……像个小孩子似的真是对不起……」

「不过，还是有一点胸部呢。」

「真、真的就只有一点点而已，所以不要挺着那样的胸部说我有一点啦！」

「毕竟我有一部份原因是遗传嘛。」

「也是呢，毕竟还有一头金发。金发……」

头发真的全都是金色的……

「那个，正仓院同学是混血儿吗？还是四分之一混血？」

「我是混血儿喔，母亲是俄罗斯人。」

「好棒！」

「不过，因为母亲的身高有将近180公分，我有点担心自己到时候会不会也长得那么高一。」

「为什么？像模特儿一样不是很好吗？」

「我可不希望再继续长高了，抬头看着男孩子可是我的梦想呢。」

两个人一同重新泡回浴池中，不由得笑了起来。

只有我们两人听得见的笑声，在只属于两人的夜空下悄悄地发出声响。

这种感觉，我还是第一次体会。

如果这不是梦境的话就好了呢。

「呐，正仓院同学。」

「那个，叫我宝物子就可以了喔？」

「宝、宝布子同学……奇怪？宝呼子……」

居然连续两次咬到了舌头！超难为情的！

「宝、宝子……可以这样叫你吗？」

「可以啊。」

「宝子。」

「呵呵，这还是我第一次被人用绰号来称呼，有些心跳加速呢。」

啊啊，犯规了啦宝子，不可以用那种笑容，太狡滑了。

简直就像天使一样。

没错，这个人是天使，她肯定是从那片天空的另一端，随着光芒一同出现的天使。

我想要跟这个人更长时间待在一起。

「呐，宝子，我也可以加入『男女之会』吗？」

「你、你愿意加入吗？」

「嗯，我其实对这个稍微有一点兴趣……」

不过真正的原因是……

「我也想跟宝子一起做事。」

「蓉子同学……」

眼睛为之一亮，宝子的表情整个开朗了起来。

「啊，她肯定很开心吧。」我试着解读刚交到的朋友的内心想法。

朋友，朋友。

感到高兴的其实是我喔，宝子。

怎么办，心跳噗通噗通的真的惇不下来了。

「叶雄同学肯定也会很高兴的。」

「啊啊，这么说来好像还有那家伙在呢。」

因为太过无所谓所以都忘记了。

「蓉子同学看起来似乎跟叶雄同学很亲近呢，是以前就认识的熟人吗？」

「不是喔，只是昨天晚上在交谊厅里碰到他，稍微跟他聊了一点事而已。」

不过把他打到晕过去，之后再把他带回房间什么的不可能说得出口就是了。

「叶雄同学他啊，是个很棒的男生对吧？」

「是这样吗？那家伙，只不过是个跟女孩子……啊。」

「？」

只不过是个跟女孩子没办法对上视线的小角色喔。正想这么说的时候我闭上了嘴。

「跟女孩子……不曾交往过，这是他自己说的喔。」

「他那对纯洁的眼神，相当有魅力呢。」

好险！宝子自己刚才也说过「不擅长看着别人的眼睛」对吧？要是突然惹她生气可就前功尽弃了，我还是稍微注意一下自己的发言好了。嗯，毕竟这就是所谓的朋友吧。

呃，不对，稍微等一下。宝子，你刚才说了些什么？

「纯洁？有魅力？那家伙？」

「是啊，而且他在对谈方面也相当圆滑。尽管如此，在那些话语之中无论哪一句听起来都毫无虚假，以男生来说我认为那可说是相当出色的举动喔。」

不可能有这种事啦宝子，你完全被他给骗了！那家伙就只是单纯没办法跟女孩子四目相望而已，根本就不是可爱或是什么的啊！他就只是个没有社交能力的中二病而已啊！

（这种事情根本不可能说得出口吧，我真是个笨蛋！）

这个时候，我想到了一件事。

咦？

奇怪？

总觉得，我的天线好像侦测到了什么东酉？

「那个，宝子……」

「怎、怎么了？」

保险起见。

虽然只是保险起见，但我还是先做个确认。

「该不会，你对那家伙……有兴趣吧？」

「咦咦！？你、你怎么突然问这种……」

「我、我想也是啦……」

「我有兴趣！我当然有兴趣啊！」

「咦……」

宝子很干脆地坦白。这也难怪啦，毕竟她也说了自己不会说谎。

「不过，这部分我对蓉子同学也是一样喔。」

「那么，应该就不是所谓恋爱之类的感觉了吧？」

「恋恋恋恋爱！？」

还恋恋恋（注9）呢，发出如鸡一般叫声的宝子也好可爱。

「我没办法做到那种高级的交际沟通啦！所以才想在『男女之会』中学习与异性之间的沟通。」

「这样啊，那跟我一样呢。」

「蓉、蓉子同学也是这样吗？」

「嗯，毕竟我也从来没有谈过恋爱。」

听我这么说完，不知道宝子是不是感到安心了，「呼——」地吐了一口气。

「太好了，我啊，原先还以为从来没有谈过恋爱的就只有自己而已呢。」

「『都已经是高中生了』，常常会这样想对吧？」

「是的，因为我原先读的是女校，蓉子同学也是吗？」

「我是读男女合校，不过我不擅长应付男生，并没有好好跟男生说过话。」

「这样啊，那么藉由『男女之会』一同学习恋爱，或许会成为不错的经验呢。」

「嗯。」

「蓉子同学。」

「嗯？」

※注9：恋爱的发音为「KOI」，宝物子结巴所发出的「KOKOKO」听起来很像鸡叫。

「真的很谢谢你。」

「谢什么？」

「谢谢你，愿意和我做朋友。」

我还以为自己的心脏停止了。

胸口那噗通噗通的心跳炸裂开来。

疑问转变成为了事实，

啊啊，我喜欢上了……这个人。

「咦……啊……嗯，我也要谢谢你。」

「今后，也请你跟我好好相处喔。」

「嗯……」

「哗啦」一声，宝子推开水波将肩膀朝我靠了过来，露出看起来相当高兴的表情闭起了双眼。

「呐，宝子。」

「什么事？蓉子同学。」

好想跟她一直当朋友。

好想要，一直跟这个人在一起。

所以我想，唯有这件事情得先告诉她才行。

「要是觉得自己『或许迷恋上某个人』的话……要跟我说喔。」

「若是我有这种想法的话吗？」

「要是有能够成为助力的地方，我会帮你一把的。像是打扮之类的，如果这部分能帮上忙的话啦。」

「那还真是令人期待呢。」

接着，宝子也对我说了这样的话。

「蓉子同学要是恋爱了，也请务必告诉我喔，虽然我可能什么都做不到就是了。」

「……嗯。」

虽然我可能什么都做不到。

这句话，刺进了我疼痛的胸口深处，使得我噗通噗通的心跳顿时麻痹。

「我差不多要起来了，蓉子同学呢？」

「我还要稍微泡一下。」

「这样啊……那么，我就先失陪了。」

这个时候能让我一个人留下真的相当感激，如果她是知道我的心情才这么做，宝子还真是个察言观色的天才，跟我这种人完全是不同规格的存在，女子力高也要高得有个限度嘛。

（呜——现在的我，绝对是满脸通红啦……）

虽然有许多想要思考的事，不过总而言之现在还是先让心情冷静下来吧。

我肯定是因为发生太多事所以有点累了。

与妈妈分隔两地。

隔了好久再次对男生感到「好帅气」，并且隔了好久再次使出全力让对方晕倒。跟对方说话，听对方说话。

还有被人告白。

被迫回想起以前的事。

然后是，交到了第一个朋友。

我交到朋友了……要是听见这句话，妈妈应该会很高兴吧。

「对了，打电话跟妈妈报告一下吧，然后……」

把这份心情也试着说出来吧。

妈妈会对我说什么呢？

「那是不一样的。」会这么告诉我吗？

但是如果跟我说了不一样，那这份心情究竟是什么？

这些思绪在脑海中咕噜咕噜地打转，浴池的热度也让我的双眼咕噜咕噜地打转。

因为感觉差不多已经到了极限，我决定从浴池里头出来。

◇　　◇　　◇

「啊，蓉子……」

过了11点的夜晚，在熄灯时间之后，我发现在自动贩卖机区讲电话的蓉子。

「那家伙是不管到哪里都会出现的旅行商人还是什么的吗？感觉就算在最终头目跟前她都会出现呐。」

明明是特地错开舆昨天相同时间过来的，居然连这种绝妙的时间点她都在这里等候，之后确认一次我房间到底有没有被装设窃听器还是监视摄影机会不会比较好啊？而且她一屁股坐在那种地方我很难走过去买果汁啊。

「就是这样啊妈妈。然后，接下来要说的才是主题……」

看样子她似乎在跟她妈妈讲电话，因此我也不好意思过去打扰她。总之我决定先在交谊厅的桌子边坐下，等待蓉子从自动贩卖机区离开。

「我啊，说不定有喜欢的人了喔。」

「……！？」

冲击的事实。差一点点我就喊出声了。

为什么人家在说重要事情的时候我会这么刚好在场啊，话说回来她是在说些什么？蓉子有喜欢的人？这也来得太突然了吧，毕竟在教室的时候也没有看到她跟谁的关系好到那种程度，在花园里她也甩掉了赛拉菲姆……

（等等……这么说来该不会……是我！？）

完蛋了，蓉子那家伙，最终还是迷恋上我了吗？

「那个人啊，是俄罗斯的混血儿喔。」

好的，妄想辛苦了。我早就知道了，我早就知道了啦。开玩笑的啦，虽然早就知道绝对不可能是我，但最终依然还是这种结果，就只是这样的玩笑而已。自虐梗？大概就像这种的吧。

（她说的混血儿应该是指宝物子吧……咦？不过喜欢的人？那家伙在说什么啊？）

「我们在浴场里头啊，说了很多很多的话……嗯。」

原来如此，她说的「喜欢的人」是指「朋友」啊。拜托你不要吓我啊，一起在浴池里洗澡聊天，这句话是多么令人羡慕啊。真是的，女生这种生物建立起的友情旗帜还真不是男生比得上的呐，突然就在浴池里一起洗澡这种事，不正是相当高水平的交际沟通吗？我也希望能够参与其中呐。作为「男女之会」的一员，请务必让我先对宝物子的裸体进行确认。

就在我想着这类蠢事的时候，蓉子若无其事地说出一句更蠢的傻话。

「怎么办妈嫣……跟女孩子谈恋爱这种事，会不会很奇怪啊？」

「咦咦！？果然是认真的吗！？」

「咦……？」

「啊……」

糟糕，不小心喊出声了。

「你……」

「你这家伙，为什么会在这里！？」蓉子的眼神如此说道。

「啊，不是……是班上的男生，刚才没有注意到。嗯……没关系，是我昨天打的那个人喔。」

「蓉子！？这不是没关系吧，应该要说对不起才对吧！？」

「吵死了！妈妈都听见了啦，稍微安静一点！」

「对不起。」

尽管跟妈妈讲着电话，她仍然用像是要把我杀了的眼神瞪过来，因此我只能乖乖将视线移开。

「咦？没有关系啦，把他丢在一旁也没差……咦？不对啦，不是这样的，因为班级跟宿舍都编在一起，所以不管什么时候在哪里都碰得到啦……我跟他关系才不好呢！真是的，都说真的无所谓了……嗯，我知道了。」

那就这样了，晚安。

这么对妈妈说完后，蓉子挂掉了电话。

紧接着，一只娇小的夜叉朝这边回过头。

「你这家伙啊……」

「不、不，等一下！刚才那个真的是偶然！就算你用那种眼神看着我也没有用喔！？我才不怕呢！要说为什么的话，因为我根本就没在看你的眼睛！」

蓉子快步朝这边接近，昨天的恶梦再一次苏醒。

「……算了，既然被听到也没办法了吧。」

「……咦？」

所谓的预期落空，正是在说这种情况。

「呐，我稍微有些事情想问你……」

蓉子含糊不清地说着话，抓住了我衣服的下摆。

「喂，我说啊——」

劈哩哩，在岛村卖场买的衬衫破掉了。

「啊啊！我的衬衫！这可是我妈挑给我的『里原系』衬衫耶！？」

「咦，是这样吗？对、对不起……」

「啊——啊，怎么这样，整个裂到腋下了说。」

「就说对不起了！我会把它补好的……所以说，真的对不起。」

不知道是不是把我妈拉出来讲的举动起了作用，蓉子看起来似乎对将我的衬衫弄破一事相当在意。

「这个就算了啦。比起这个，你说你喜欢宝物子，这是真的吗？」

「嗯、嗯。」

蓉子无力地点了点头。

「虽然我不是很清楚这种事，不过你是迷恋上她了吗？对一个女生？」

「我想应该是的。我从来没有喜欢过别人，所以对这种事其实也下是很清楚，不过这跟对妈妈所抱持的『喜欢』完全不同。胸口很难受，但是却很高兴，想要跟她待在一起。」

「也是啦，那时候的她确实是很帅气。」

「就是说啊！」

明明到刚才为止还一副消沉的模样，蓉子的眼神突然闪闪发亮了起来，她真的这么喜欢宝物子啊。

「宝子可是天使喔！」

「宝子？」

「这是绰号！」

蓉子一脸得意地发出了「嗯哼！」的声音，挺起小小的胸部。

「原来如此，成为朋友之后就用绰号来称呼对方，这种事在女生之间还挺常见的呢。」

「呐，你听我说！我啊，决定加入『男女之会』了！」

「你也是个不听人说话的家伙呐。」

「明天我会去跟老师说！这样就能够跟宝子在一起了！」

「啊——是这样啊，这样一来就没我什么事了对吧？」

「你在说什么啊？接下来你才要开始忙不是吗？」

「嗄？」

一如往常是以自我为中心的对话发展方式呐。等等，她刚才说什么？接下来我才要开始忙？哪有这种蠢道理啊。关于「男女之会」的事我跟宝物子可是连一句话都不曾讨论过喔，不如说，就连应该根据什么进行我都不知道了，她到底是要我做什么啊。

「你可要为我的恋情进行支援喔。」

「原来如此啊，为蓉子的恋情进行支援……嗄？」

「你要协助我的恋情。」

「希望你能够帮忙，让我与宝子之间的关系变得融洽。」蓉子接着这么说道。

「稍微等一下，我们一件事一件事来整理吧？首先，蓉子喜欢宝物子吗？」

「嗯！」

「都说过不要直视我了。」

「抱歉！」

她看起来相当兴奋，像只等待饲料的小狗似的。

「你知道宝物子她是不是赞同……该说同性恋吗？或是会迷上女孩子这类的吗？」

「不知道，关于这部分我们丝毫没育谈到。」

「这样啊……」

原来如此，也就是说，这是蓉子单方面的单恋。

不对，不如说，我觉得「误解」的可能性还比较强烈就是了……

「怎么了？」

面对露出这般洋溢希望眼神兴奋不已的蓉子，要把这种事直接讲白果然还是有些不太好意思。总而言之，现在就先以蓉子的单相思让话题继续下去吧。

「那么我再确认另一件事，蓉子想跟宝物子变成什么样的关系？」

「呃——那个，交往？」

「我说啊……你知道所谓的交往是要做些什么吗？」

「不知道。」

我也不知道啊。

「如果是男生跟女生的话，可以强制区分为男朋友跟女朋友，不过女生跟女生的话该怎么分？难道就不能当朋友吗？」

「经你这么一说……仔细想想确实是这样啦。」

「总而言之，你先试着冷静想想看吧，蓉子你对宝物子有什么样的期待？我想这是很重要的事。」

「喔喔，你提了一个相当正式的建议呢。」

我想会把这种话称作「正式」的，大概也就只有沟通科的学生了吧。

「而且认真说起来啊，蓉子。」

「嗯……？」

「我也想问你一下……所谓的朋友，是什么意思？」

「…………」

「…………」

没救了，我们两个。真不愧是沟通科的学生，这可不是正常高中生会有的对话啊。

「我呢，是在她说『跟我交个朋友吧』之后就答应了。」

「就像是告白一样呐。」

「就是啊，而且那个时候的宝子啊，看起来真的很可爱喔。」

「那么不就已经达成目标了吗？」

「咦？」

「因为之后就不会有更进一步了不是吗？对方说『希望跟你成为朋友』，回答了0K，接着正式成为了朋友对吧？那么，女生之间就不会有更进一步的关系了吧。」

「唔唔……确实是这样。」

「而且，宝物子所说的『朋友』跟蓉子所期待的『朋友』是不是有所不同也不知道。」

「仔细想想，要是拿掉『男女』这个框架，所谓的人际关系根本是种完全让人搞不清楚、难以确定的东西呢，好深奥。」

「总觉得，现在的我们正在思考一件很像沟通科会去深究的事呐。」

「确实呢。」

接着，在我提出「结果蓉子到底是想要做些什么」之后。

「我啊……想要知道更多关于宝子的事，也希望她能够了解有关我的事。」

「这个我能理解，我也不想听到别人只会说我的长相很帅之类的，而是希望对方更加了解有关我的事。」

「不过因为你没办法直视女生的眼睛所以不可能啦，在沟通力上就有问题了。」

「这点我才不想被蓉子你说呢。」

「什么嘛？我可是很普通的喔。」

「那么我问你啊，所谓的恋爱是什么？」

「不知道。」

我们已经迷失了究竟是为了什么才在这里议论的理由。所谓的人际关系真的是如此复杂难以找出答案的东西吗？这样的话，在思考恋啦爱啦之前，不是应该先思考所谓的人类究竟是什么的哲学问题吗？

「不过啊……难道没有不管关系再怎么亲密，仍旧不希望被对方知道的事情吗？」

用着与刚才稍有不同的语气，蓉子低声说了一句。

不希望被对方知道的事。

「比如说自己的缺点啦，或是过去之类的。」

（这样啊……蓉子并没有把国中时期的事情告诉宝物子啊。）

就蓉子来说，不想被别人知道的事，肯定就是「帅哥杀手」了。

我试着对她询问有关这部分的事情。

「蓉子，你说的该不会……跟昨晚的事情有关系吧？」

「呃！你为什么会知道啊？」

多么好懂的性格啊，看来得知「帅哥杀手」一事也只是时间上的问题呐。

「你说为什么……你看嘛，在你打我之前样子不是很奇怪吗？毕竟没有其他想得到的事，我只是觉得『该不会是这个』而已啦。」

「唔……也是啦……这里头发生过很多事呢……你不会跟任何人说吧？」

「我不会说。」

「不会说溜嘴吗？」

「还说溜嘴呢，只要没有那种想要我性命的暗杀者存在的话。」

「虽然很遗憾，不过我从来没听过那样的任务。」

「……既然这样就好了。不过嘛，要我帮你首先让我知道事情的来龙去脉会比较好吧？」

「对耶，这么说也是……那么，就跟你说一下好了。」

虽然是已经知道的事情，不过也不是什么会让人退避三舍的话题，毕竟那跟我个人的自卑感并没有多少差异。

「不过只有我把情报公开不是很不公平吗？」

「嗄？」

这家伙在说什么啊，站在要人帮忙的立场还有资格要求公平什么的喔。

「你应该也有些什么吧？这种不能告诉人的秘密。」

「不不，你早就已经知道了吧，我很不擅长看着女生的眼睛说话啊，即使是现在，蓉子你要是看着这边我也会很紧张啊。」

「那么试试看吧，我们稍微离得远一点。」

「好痛！」

蓉子这么说完便朝我的大腿踢了一下并拉开距离，然后转身面向我。

「怎么样？试着说点什么吧。」

「你、你问我怎么样……」

蓉子那对大眼睛一眨一眨地封锁住我的行动。

「可恶……这个家伙，果然长着一张可爱的脸……」

然而在这个距离下四目相对，对方长得可不可爱之类的问题已经完全无所谓了，果然我还是没办法顺利地把话说出口。

「啊，所以说……那个……」

「嗯？你看，怎么样啊？我可是女孩子喔？」

「等等，别这样啦！」

蓉子唇边扬起如猫一般的微笑，特意露出可爱的表情逼近。这家伙是打算杀了我吗？我的心脏可是开始高速运作了喔。

「你的脸变得一整个好红呢？真有趣——」

「一、一点、一点也不有气……」

咬到舌头了。

「啊哈哈！你真的是被女生看着就没办法说话了呢。」

咕噜。蓉子用单脚转过身，总算将视线从我身上移开。

「哈啊、啥啊……胸口好难过。」

「喂，还有没有什么其他的呢？」

「什么东西？」

「你的弱点。」

「没有了啦！好好看清楚我这疲惫不堪的脸啊！」

「确实是很难看的脸色呢，虽然很帅就是了。」

「等等，你这个、不要看啦！不看也没有关系啦！」

「明明是你自己叫我看清楚的不是吗？」

「对不起，这全都是我的错。」

「我都说要把自己的弱点告诉你了，所以你也多告诉我一些有趣的事啦。」

（多么可怕的家伙啊……这家伙会没有朋友，难道不是因为单纯个性很差劲的开系吗？）

原先是差点想要这么说出口，不过感觉好像有些可怜所以还是决定不说了，这可不是因为我没有胆子把话说出来喔。

「……那么，我就把直到现在为止没跟任何人说过的一件事告诉你吧。」

「嘿，是什么样的事呢？」

「我会变成这样的原因。其实发生过一起作为开端的事件。」

「那是什么啊，我超想听的！」

「所以说视线不要看着我啦！」

蓉子双眼闪闪发亮地等待着我开口说出「事件」的内容。

没错，那正是我初恋的故事。虽然我至今从没跟任何人说过这件事，不过既然已经得知蓉子如此不愿让人知道的秘密（蓉子并不知道我其实已经知情就是了），确实如同蓉子所说的，作为交换条件说给她听或许也没有什么关系。

「我啊……还是小学生的时候，曾经对其他班上的女孩子一见钟情过喔。」

「嘿，有些意外，那不就是恋爱了吗？」

「就现在来说的话我并不是很清楚，不过当时或许真的称得上恋爱也说不定。」

「这么说来是初恋！？」

「嗯，大概就是这样吧。」

「你啊，这不就算是谈过恋爱了吗！」

「好啦，你先把故事听到最后嘛。」

毕竟这并不是足以让人满心期待的美好故事呐。

「我呢，以前可不只有脸蛋能看，跟别人的互动性也很好，因此不管在男生女生之间都很受欢迎喔？或许正是蓉子你口中所谓的『轻浮男』也说不定。虽然是小学生啦。」

「明明要是就这么长大成人就好了。」

「不要什么事情都说出来打击我啦。」

「然后呢？你跟那个一见钟情的女孩子结果怎么了？」

「被她打了。」

「咦？」

蓉子瞪大双眼张开嘴巴。会这么惊讶也是没办法的事，或许她原先期待的是一段酸酸甜甜的恋爱故事吧，然而我的初恋滋味却是鲜血的味道。

「我也有错啦。该怎么说，当时完全不知道究竟该怎么办才好：心裎想说总之自己就是想要接近她，突然就跑去跟她搭话了。」

「嗯、嗯……」

果然还是吓到了吗？蓉子的情绪顿时低落了起来，露出一副苍白的表情。

「因为当时还能看着对方的眼睛说话，我整个人完全被她吸引住了。我真的是第一次有那种感觉，觉得一个从未交谈过的女孩子可爱，一心想着要跟她打好关系。持续跟她四目对望，感觉自己好像就快要没有办法思考……接着一记足以让我完全倒下的强烈拳头就朝我飞了过来。啊，刚好就像是昨天晚上的那种感觉。」

「昨天晚上……你是指我吗？」

「是啊，我当时就是像那样子被打飞了。」

「那个啊，作为参考我问一下……那个女孩，在那之后怎么样了？」

「她转学了。」

「真、真的假的……」

「居然有这种事……」蓉子脸色苍白地对着地面说道。要是让她就这么反省到早上会怎么样呢？那么做的话我这次肯定能够睡得很香甜吧。

「是说，我还挺想对那女孩……道个歉就是了。」

「道歉？」

「是啊。好像是因为我的关系，她受到班上女生们严厉的责备。我想说不定那女孩在班上跟同学本来就处得不是很好，而打了我这件事刚好成为了她的致命伤，所以我对此在意了好一阵子。」

「…………」

「不过那起事件也造就了我的心灵创伤，我变得没办法直视女生的眼睛，渐渐的便成了被人冠上『唯脸男』外号的自走式都市传说了。」

「哼嗯……」

蓉子没有再做出嘲笑我或是骂我的举动。

只是轻轻地吐了一口气，用手玩弄着自己的长发。

「啊，对了，这件事也先告诉你吧。在那起事件之后，我便掌握了名为泽屋流零式交流术的对人术，也就是成为了所谓的『能力者』。」

「咦……」

「你会这么惊讶也是理所当然的啦，蓉子你肯定也是这样对吧？要是有机会，我们就……」

「所谓的中二病是真的存在呢……我还是第一次看见……」

「咦，为什么是对这部分有所感动啊？好像有点不太对吧？」

蓉子露出一副受不了的表情，为什么啊？

「不过，毕竟以前就算不倚靠这股力量也没问题不是吗？我是想恢复成那个纯粹用沟通力就能跟女孩子说话的自己啦，就是因为这样我才会报考沟通科的。」

「虽然我不知道你斫说的力量什么的，不过像你那样的外号，我也有一个。」

紧接着，蓉子开始说起有关自己的事。

「这次换说我的事了。」

「喔喔，也好，那你就说点能告诉我的部分吧。」

「嗯……我呢，在国中的时候也有一个该说是奇怪的外号还是类似通称之类的称呼，叫做『帅哥杀手』。」

出现了，北中最强的高人气少女传说。

「我啊，其实……要是有长相帅气的男生接近，或是有人用轻浮的态度逼近，我就会没有办法压抑自己了。」

「嗯嗯，就是因为这样蓉子才会被称作无论怎样的帅哥都无法攻陷的高岭之花……等等，咦？」

奇怪？刚才蓉子说了什么？没有办法压抑自己？这是在指什么？

「暴力。」

「嗄！？」

「我也知道这种事情是不行的……我啊，就是想要克服这点才会来就读沟通科。如果能够跟男生正常说话的话，应该就能够跟女生打好关系，或许也能够交到朋、朋友吧。」

「那么，那个『帅哥杀手』就是字面上的意思吗！？」

「是啊，毕竟在实际的意义上或许真的会杀掉对方也说不定。」

「咦咦！？」

这跟我听到的不一样啊！但是我又不能把这句话说出来！要说为什么的话，因为这会泄漏我偷听的事啊！

「这样的话……昨天你打我的时候，也是在无意识下做出来的吗？就像字面上所说的『不小心就动手了』这样？」

「嗯，我原本没有打算杀掉你的。」

「不不不，我还没有死啦！」

吓到我了，虽然是有打算询问蓉子的烦恼，但我是真的吓到了。不过，这是多么可怕的特殊能力啊。尽管用少女漫画学习恋爱，而且对恋爱抱持着憧憬，然而要是有帅气的男生接近就会不小心动手打人？多么空虚的能力啊。这样的话，要是被那个「真面目崎同学」追求，不就会直接出手迎向坏结局了吗？

「只要对方没有表现出轻浮的样子，我还是可以维持正常的啦……」

脸颊染上了红晕。两颊泛红将双手摆放在身后的蓉子，这个样子还真是可爱呢。不过我已经不会再被你欺骗罗「帅哥杀手」，怎么可以就这么被你杀掉啊。

「语说，打了你的那个……转学的女孩子。」

「喔、喔喔？」

蓉子依然红着脸，重新回到我的初恋话题上。

「我想，那女孩肯定跟我一样，只是因为发作而不小心动手而已喔。所以我想，那女孩心里肯定也很难受吧。」

「原来如此，蓉子说出来的话还真有说服力。」

「真不愧是同类。」现在的气氛并不适合说出这样的玩笑。

「所以说，打了你的那个女孩要是知道你在为她担心的话，我想那女孩肯定会很高兴吧，毕竟听别人说喜欢自己会感到厌恶的人根本就不存在。」

蓉子并没有打算正视我的双眼，依然将视线落在地板上。

「我想，并没有什么事情是始终无法放下的。」

「也是呢，不该把这种事情全都怪罪在那女孩身上呐。」

总觉得心里轻松了许多，因为至今为止从没跟任何人说过这件事，不可思议地有种清爽的感觉。

不知道蓉子是不是也跟我一样，稍微感觉轻松一点了呢？要是这样就好了呢。

虽然没办法用言语表达，不过我总觉得自己在她那经常拿在手上的长长翘发中稍微见到了恋慕少女的一部分。

「这件事，可是只属于我们两个人的秘密喔。」

「当然我也是这么想的……不过这么一来，你不就对宝物子有所隐瞒了吗？」

「我会好好告诉她的，不过现在还……」

还有点害怕。她的表情这么说着。

「总有一天，我希望由我自己告诉宝子。当着她的面，好好地把事情全部说出来。」

「那就好啦。」

「在那之前，我想努力克服这个『帅哥杀手』。」

「喔喔，加油吧。」

「所以……那个……你要帮我喔。」

「虽然我觉得自己什么都办不到啦，不过嘛，我就努力看看吧。」

「在你变得能够不使用那个……力量？之类的东西跟女生说话之前，我也会声援你的。」

「我是帮忙而你只是声援啊，真是不公平。」

「这就是所谓的互助合作吧。」

「稍微有点不太一样就是了，毕竟我并没有要拜托你……」

「什、什么嘛！光是我待在『男女之会』里，就让你的负担减轻不少不是吗！？」

「我知道了啦，不要发出这么大的声音啦。」

「我、我可是……」

嘟起嘴巴的蓉子再次将脸转向我。

噗通噗通噗通，又是这种痛楚。

「……我差不多，该回房间去了。」

「啊，嗯。」

安静流动的时间，重新恢复成原先的速度，但是我的心跳却没有恢复。

「呐——」

正当我打算回房而转过身时，蓉子对我的背后这么说道。

「我们现在可是『同志』喔？你可要好好帮助我喔？」

「嗯，我也会努力不让自己被人说只有脸能看的。」

这是在4月7日，高中生活第二天发生的事。

至今为止没有半个正常来往朋友的我，第一次交到了「同志」。




第4章 男与女的交际沟通～卿卿我我训练～
「就是这样，小山内蓉子同学加入了『男女之会』～♪」

「请、请各位多多指教。」

在我对蓉子公开自己初恋的隔天，4月8日，被零零落落的掌声包围，蓉子正式加入「男女之会」成为其中的一员。

（快点结束快点结束快点结束……）

然后，明明是要介绍蓉子，不知道为什么连我跟宝物子都被叫上讲台。

（快点结束快点结束快点结束……）

「唉呀——老师很高兴喔❤没想到才第2天而已，居然马上就出现自愿参加的人，害我忍不住换了一条内裤呢！」

藤衣老师似乎对蓉子加入「男女之会」一事真的感到相当高兴，她在黑板上准备了花圈，甚至还立起了一个「祝！小山内蓉子同学！」的谜样看板，整个人几乎陷入了兴奋状态。在这期间，我跟宝物子以及蓉子便一——直站在前面。蓉子总是与宝物子对望露出微笑的表情，而宝物子好像也不是很讨厌基于各方面受到注目的情况，还似乎有些自豪地搭上了「祝！小山内蓉子同学！」的气氛。

我吗？就如诸位所见，只是不断祈求无论如何快点将这无法理解的活动结束掉。

没有啦，我乱说的。实际上我是使用了名为「沉默待机」的潜伏术抹去自己的气息，现在的存在感是零。

「那个，藤衣老师。」

「什么事？小小一只很可爱的小山内蓉子同学？」

「男女之会是做什么的啊？」

「…………」

「…………？」

沉默。藤衣老师维持着笑容僵在原地。

「这件事，是从现在开始由你们三人决定的喔！」

「咦咦！？」

我拼命忍住不发出质疑声以及不做出任何反应。这种时候可不能加入对话，我体内的能力这么警告着我，因此我继续施展「沉默待机（Zetsu）」。

「那个，老师。」

「唉呀，有什么事吗？费洛蒙全开的正仓院同学？」

「从昨天开始，我就对一件事情一直很在意……」

「是指能不能把西洋剑带到学校来之类的吗？」

「不，并不是这件事。」

全班同学将视线集中到宝物子身上。唔喔喔——好想对现在的对话进行吐槽啊！

「虽然这个班上有男生，不过老师说的男女之间的交际沟通，跟同性之间的交际沟通有哪里不同呢？」

「喔喔，直接了当地问过来了呢。」

「是的，毕竟难得蓉子同学也加入了『男女之会』，我想我也应该做出某些行动才行。」

「了不起！正仓院同学你不仅是很性感而已还很了不起呢！老师我很感动喔！」

「真是不敢当。」

不知道为什么，我对这个发展总有种不好的预感。

「各位，请仔细听好罗，刚才正仓院同学说出了直逼这个沟通科核心的事情。确实呢，果然移至行动才是最重要的呢。好的，老师了解了，那么现在就告诉你们吧。这个会在考试里出来，大家可要好好做好笔记喔。」

宝物子拿出了笔记，蓉子则是被那认真的身影给彻底吸引。口水都出来了啦，你的口水。

「所谓男女之间的交际沟通呢，可是男生之间及女生之间做不到的事喔！」

「原来如此……学到了一课。」

（这边有必要记笔记吗？）

不过就现在的我而言，已经没有开口的力气了。

「确实，所谓的『朋友』可是很重要的喔？老师我也有很多朋友，在各棰意味上来说有着各式各样的朋友喔。」

我可是不会对此吐槽的呐。

「小山内蓉子同学！」

「是、是的！？」

「小山内同学，你觉得女生之间没办法进行的交际沟通是什么呢！？」

「咦……讨厌啦，那种事情太难为情了，根本说不出口啦！」

「蓉子同学，你知道答案吗？好厉害。」

「不是嘛，宝子你看，如果说到女生之间没办法进行的交际沟通，那可是相当有限的喔！？」

「是这样吗？」

宝物子露出困惑的表情歪了歪头，蓉子则是露出更加困惑的表情张开了嘴。

「小山内同学，说到男女之间的交际沟通你会想到什么？」

「那就是……SE……」

「别说出来！要是说出来可就完蛋了喔蓉子！就许多意义上来说我们都完蛋了！」

「唉呀，你在啊？泽屋同学。」

「糟糕！一不小心就把能力给解除了！」

但是，现在所做的并不是错误的吐槽。要是对藤衣老师跟宝物子提出那种关键字，她们肯定会毫不犹豫地展开「关于性爱」的话题。

「呃……那么，那个……」

蓉子把「SEX」这个过于逼近核心的字汇吞了下去。

「卿、卿卿我我！」

她再次对藤衣老师提出了一个微妙的答案。

「说到男女之间的关系，就是两个互相喜欢的人腻在一块，卿卿我我的！」

「『卿卿我我的！』呢，小山内同学真是可爱……呵呵呵……」

藤衣老师被这句话戳到笑点了，真是过分呐，喂。

「那个，像是漫画之类的内容，有提到一起回家、一起到处逛、还有一起吃便当之类的！」

「确实呢，漫画里头确实是这样呢。」

「是这样子吗？蓉子同学还真是了解呢。」

「然后，果然还是要双方为了成为男女朋友而做出各式各样的努力！」

「就是这个！小山内同学满分！」

「耶？」

「男女之间的互动是有意义的！交到不适合的男女朋友也是有意义的喔！基于这点，不论男生女生都必须为了攻陷对方而做出诸多努力！没错吧，正仓院同学！」

「咦？啊，是的！」

你是真的知道吗？

「不知道为什么，总觉得多少能够理解。我也是这样的，那个……为了跟叶雄同学打好关系而做出了许多努力……」

一瞥，宝物子朝我看了一限，仅仅一瞬间与我四目相对，接着立刻移开了视线。

「真的是这样吗？宝物子？」

「当、当然是这样啊，毕竟我也……」

宝物子脸上染着红晕，将西洋剑夹进那对大胸部之间轻咬着。看样子她有每当感到害羞或是紧张的时候，就抱住西洋剑并轻咬剑柄的习惯。

（嗯……不过等一下喔，这么说的话……）

就在这时候，我注意到某件事而朝蓉子的脸看去。尽量不跟她对上视线悄悄地移动双眼。

（……果然呐。）

蓉子似乎也注意到了，她那张大大张开嘴巴的蠢脸便已说明了一切。

（如果在女生喜欢女生的情况下，该怎么办才好呢？）

没错，蓉子相当喜欢宝物子，可能的话甚至希望跟她成为朋友以上的关系。

然而蓉子却将「为了交个男朋友而加油吧」的行为导向宝物子，最终，蓉子等于是对自己喜欢的人做出了「去攻陷男生吧」的建议。这家伙完全是个自掘坟墓的笨蛋。

（怎么办……喂，你也想想办法啊！快点说句像是「就算双方都是女生也有可以做的事」之类的话啊！）

（不要对我说这种话啦！是你自己随便展开话题的吧。）

（因为因为，是老师先叫我说……）

「两位？你们是在说些什么啊？」

「什、什么事情都没有喔，宝子！」

「啊，对对，什么事情都没有！」

「这、这样啊……」

总而言之，现在比起拯救蓉子的恋慕之情，更重要的是不去违逆场面发展的走向。毕竟要是现在再开口说些什么，根本不知道话题究竟会跑到哪个方向呐。

「如果是在意识到男女关系的情况下行动，或多或少都能够有所进步吗？」

「当然，老师也常常一个人做这种事喔，对于初学者我推荐莲蓬头！」

「那么，我认为我们『男女之会』，首先应该要练习在意识到异性的情况下进行交际沟通。我想就采用蓉子同学提出的建议，试着进行那个所谓……呃呃……卿卿我我的练习？」

「什……什什什……」

蓉子受到了复数的精神伤害，这还真是令人难受。

「蓉子同学，你会帮助我的对吧！？」

「这、这是当然的啊……嗯……」

「那么，午休的时候就快点来试试看吧。叶雄同学，也要麻烦你罗？」

「喔，噢……我不知道事情会变得怎么样就是了……」

「真是令人高兴呢。」

这时候第一堂课结束的钟声响了，不管是我或是蓉子都已经精疲力尽，然而对于露出天使般纯洁笑容将西洋剑夹在双峰间的宝物子，我们根本没办法提出任何反对或异议，只能期盼同班同学的注意力能从我们身上移开。

◇　　◇　　◇

然后，方才说的那个午休，在滴着口水睡死了的蓉子说出「啊……」的梦话时转眼到来。

「我啊，上课的时候一直在思考情境剧本喔。」

「真不愧是宝子。我一直在睡觉说，课程的内容太简单了。」

「蓉子同学好厉害呢，我完全记不住课堂上所讲的东西呢。」

「欸嘿嘿。」

「唔呵呵。」

和睦地展开糟糕对话的这两人，真不愧是自愿参加「男女之会」的强者。在名为午休的贵重时间，为了进行那个直到走出教室依然详情不明的「练习」而来到这种地方还真是有胆量。

「我想这里应该是最适合练习的地方。对吧，叶雄同学？」

「…………」

我们抵达的地方，是来往行人多到不行的普通科校舍正前方的喷水池广场。

附近一带有着许多普通科的女学生。

「为什么要选这里啊！？一般来说应该会找人烟更加稀少的地方进行才对吧！」

「因为我听老师说推荐莲蓬头，所以我想喷水池应该也不错吧♪」

「不不，你也考虑一下地点吧！？这边太过引人注目了啦。」

「什么嘛，你不要对宝子决定的事情一一干涉好吗？」

「蓉子你也是！昨天才发生那种事今天就没关系了吗？要是再被可怕的学姊缠上……」

「因为宝子在这边所以没关系的。」

「不管来了什么样的敌人，我都会保护蓉子的。」

「欺嘿嘿。」

（没救了，这两个家伙。根本没在听我讲话。）

好难为情，这个状况真的是超难为情的。明明站在班级中央就已经是极限了，要我在满是普通科学生的地方做什么，这难度也高得太过头了。

「啊，因为我想说只有叶雄同学一个人男女比例会不太平衡，所以另外邀请了一位男同学。」

「啊，真的吗？这样的话或许我就能稍徽安心一点了。」

「嗯，我一找他搭话对方便欣然答应了喔。」

「真的假的……多么好的一个人啊。」

然后呢，那位男生救世主现在是跑到哪里去了？

「听见各位需要我的力量我便赶来了，Destiny!」

噗咻！也不知道是在什么时候设置好的，一阵白烟从地面突出的圆筒型物体中冒了出来。

「照亮黑夜的漆黑炽天使——赛拉菲姆……」

「这位是玉造敏直同学。」

从烟雾中出现的视觉系男子，赛拉菲姆TOSHI，本名叫做玉造敏直。

「喂喂，现在可是我的登场场面啊，本名什么的，拜托你不要说出来啊。」

「真、真是不好意思。」

「这样我很困扰的，真的……咳哼！赛拉菲姆……」

「不要对宝子说得好像自己很了不起一样！」

「Angel……不是这样的，我并没有要怪罪Treasure　Girl(宝物子)的意思……」

「还有这阵烟！快点想办法把这个处理掉啦！」

「我、我现在就把烟给弄散！我会展翅将这阵烟弄散的！你看！」

啪嚏啪嚏！赛拉菲姆拍动背上的翅膀吹散了这阵笼罩周遭的烟雾，而烟雾则因为他这个动作朝我迎面扑来。

「这么一来，就变成男生女生各两名了呢。」

「今后请记住我的脸……接着，DIR　EN　GREY！」

「嗯，请多指教了，玉造同学。」

「请叫我赛拉菲姆！」

「请、请多指教，赛拉菲姆。」

虽然有男生援军我还挺高兴的，不过挑个稍微普通一点的人比较好吧，比如说身上没有长着翅膀之类的人。

「话说回来Treasure宝物子啊，在场这四个人到底是要做什么Sacrifice?」

原本是这么想的，不过看来是个挺有进展能力的家伙，真是帮了我一个大忙。

「好的，我们要进行的活动名称叫做『卿卿我我训练』喔。」

「卿卿我我训练……」

「卿卿我我训练……」

「历经悠久时光到来的现在，原来是融合织女星与牛郎星的炼狱露营吗！」

卿卿我我训练。从这个命名看来，她那份自信并没有值得信任的价值。

算了，总而言之先听听看吧。

「我们呢，为了研究男女之间的交际沟通，为了学习所谓的恋爱，接下来要进行架空的恋爱模拟情境。」

「恋爱模拟？」

「那种事情根本办不到吧，光是在游戏里就已经很困难了。」

「我是有想好一个大致上的设定，因为突然当男女朋友的话难度很高，首先就从关系良好的男女进行『告白』开始。」

「就算是这样我觉得难度水平就已经够高了喔。」

「我倒是没什么关系，毕竟这只是演技而已不是吗？」

「那就由你来做啊。」

「可以是可以，但我绝对不要跟你一组喔（因为可能会打你）。」

「我也不想这样好吗（因为可能会被打）。」

「好了好了，两位，首先就由我跟叶雄同学试试看吧。」

「咦咦！？」

我与蓉子奏出了「少数精锐的暗语（Pair　Waltx）」。

「没问题的，而且我也把教练请过来了，有什么状况支援也相当足够喔。」

「顺便问一下，你说的那位教练是谁啊？」

「好的，就是这边这位。」

「这位是指哪一位？」这么想着，我跟蓉子一同歪起了头。

「是的——就是藤衣老师我！」

瞬间，无声无息出现的藤衣老师站到赛拉菲姆背后，锁住了他的脖子。伴随着「喀啦」的声音，赛拉菲姆随之歪过了头。

「所做的遮眼睛❤」

「Ancient　Nova！？」

被夺去视线的赛拉菲姆，因为过于惊吓而掉进喷水池中。

「什么啊，原来是藤衣老师啊。」

「唉呀，小山内同学，你对老师我有什么不满意吗？不管是寝技还是立技，我什么都可以教你喔？唔呵呵。」

「我、我才不需要呢！」

「整个脸都红了呢，好——可爱❤」

不知道是想像了什么，蓉子红着脸将视线从藤衣老师身上移开。

「咳哼！好险，差一点点就被冥界来的魔物袭击了。」

接着赛拉菲姆也从死亡的深渊中爬了上来。

「蓉子同学，冥界来的魔物是指什么啊？」

「他是在说虎鲸喔。虎鲸的学名翻成日文就叫做『冥界来的魔物』喔。」

「唉呀，那真是可怕呢。」

「是啊，虎鲸可是君临在海洋生物的顶点喔。」

「Angel你还真是清楚呐……不过麻烦不要太常破梗……」

从水深50公分左右的喷水池中奇迹生还的赛拉菲姆，用相当浪费的好嗓子喊出了「你这名为教师的crisis!」这句话。

「因为老师午休的时候也没事可做，所以就过来了！待在教职员室的话，那些老太婆们可是很罗嗦的。然后，你们是要做告白剧场……不对，是模拟情境对吧？由谁跟谁来做呢？」

「嗯，是由我跟叶雄同学来做。」

「正仓院同学跟泽屋同学是吧？这么看来似乎能见到不错的场面呢。」

「呐，宝物子，真的要这么做吗？我是觉得我什么都做不到就是了，我可没办法做出即兴演出之类的喔。」

「没问题，我会在旁领导你的。」

（就是这件事让我超不安的啊……）

「来吧来吧！这可是值得纪念的『男女之会』最初的活动喔！好好打动普通科孩子们的心吧！」

「那么……叶雄同学，请你先坐在这边。」

「唔唔……拜托快点让这件事结束啦……」

由于我是个就连「我不想做」这种自我主张的都做不出来的胆小家伙．只能毫无抵抗地按照宝物子所说的做好准备。

「正仓院同学，直接认真去做没有关系的喔！」

「那是当然的，就让大家见识一下，我、我认真起来的样子！」

「宝子，要是感觉危险的话，随时都可以把他宰掉没关系喔！」

「好、好的！」

「要是有什么万一的话，我也会跑进去帮你的！」

（就没有让我存活下来的办法吗……）

就这样，尽管沐浴在普通科学生的视线下，由我跟宝物子进行的纯属虚构对谈开始了。

男生与女生的交际沟通～告白篇～

「让、让你久等了！因为新4号小路上稍微有点塞车……」

完全没有事先商讨过的情境剧场。从宝物子的台词观察，当下的场景似乎是设定在约会时等待碰面的状况。

「我、我也是刚才才到的，用不着太在意啦……」

首先就先说个老套的台词看看状况吧。

「叶雄同学，你说你有事找我，究竟是什么事呢？」

「咦……」

喂喂，难道这不是在约会吗？是我的选择出错了吗？不对，认真说起来这个对话根本就完全无视了选择什么的。宝物子她到底想做什么？越是这么想，嘴里就越是说不出话来。这么一来，就跟实战时是相同水平了，我到底该说什么才好？

「叶雄同学对我说出那番话，我真的……感到很高兴。」

「宝、宝物子……（我是说了些什么？）」

宝物子红着脸，没有看这边而是低下了头。不仅是我，这份演技力甚至让转变为观众的蓉子与藤衣老师差点想要出声回应。

「我呢，被叶维同学的话给吓了一跳。」

（应该是要说「感动」才对吧……）

「不过这把利刃并没有贯穿我，而是依然刺在我的心头上。」

（这种举例真的很烂啊……你以为是战争电影吗？）

虽然心中有很多想说的话，不过现在看起来就算我什么都不说，宝物子也会自顾自地把话题进行下去，因此我决定在必要时刻到来前都不要开口。

「其实，我也希望不是只在表面，而是在心灵上有所相通。我也有想过，希望与发自真心正视我的人打好关系，因此与叶雄同学一同参与『男女之会』，我也感到相当光荣．」

「这、这样啊……」

总觉得对话内容不可思议地颇为真实，不过这应该也是演技对吧？

「叶雄同学，我可以向你询问一个问题吗？」

「啊、啊啊，可以啊宝物子（不带感情）。」

「叶雄同学，你对我这个人是怎么想的呢？」

「咦！？」

这发展好快，我真的跟得上吗？

「我呢，还是第一次碰到像叶雄同学这样的男生……」

「我、我也是第一次碰到像宝物子你这样的女孩喔。」

「真的吗？」

「是啊。」

毕竟我从没看过也没听说过会在腰上挂着西洋剑的女学生。

（不错喔，正仓院同学！再把胸部贴近一点。）

（你在说什么啊！？你应该是老师吧！？）

（稍等一下，waiter?会有这种由女生告白的状况吗？）

（你给我安静一点！）

(Silence!　)

总觉得场外的讨论似乎热烈了起来，不过这个剧场该不会是在哪边提出告白之前都不会结束吧。

「在被叶雄同学说『勇敢』的那个时候，我有一股像是什么东西刺进胸口的感觉。」

「就说那个并不是有剑或是什么东西刺进了……」

「叶雄同学，作为一个女孩子，你觉得我怎么样？」

「这还真突然呐，喂。不过这跟我们现在的主题并不符合……」

「请你回答我！要是你不回答的话，我就从那里跳下去！」

宝物子双眼湿润地指向喷水池。就算从那边跳下去，顶多也就只是袜子湿掉的程度而已吧，毕竟从清水寺跳下去的十来岁年轻人，生存率似乎都超过９０%了。

「难道说，我就这么没有魅力吗？」

「不是，你是个美人，个性也很开朗，而且还有勇气……我想，你是很有魅力的。」

「既然这样！」

宝物子以坐在喷水池上的状态握住我的手。她的姿势自然地向前倾，将脸部贴近到彼此的鼻息能够吹到对方的距离。

「那就跟我……那就跟我……」

我没办法直视宝物子的眼睛，于是将视线向下移动。

接着见到了她胸部之间的山谷。

（那家伙！居然盯着宝子的胸部看！）

（唉呀？小山内同学吃醋了吗？）

（因为你看嘛！这明明只是演戏，他却露出了那样好色的表情！啊，等等，暂停！刚才说的不是那个意思！）

（确实在那名为角度的angle下，是能够look到胸部间的山谷以及那名为理性与欲望夹缝的flower　garden呐。泽屋那家伙，还真是令人羡慕。）

（闭嘴！别用那种眼神看宝子！我杀了你喔！）

（对、对不起啦Angel，我对Angel可是一心一意的。）

「跟我！交、交、交……交……」

（危险！这家伙比我想像的还要来得危险！）

宝物子的视线盯着我的跨下，不断连喊着「突刺……突刺……」。

「剩下最后一步了！可不能在这里退缩喔宝物子！加油，正仓院加油！」

眼睛咕噜咕噜地打转，抱着西洋剑颤抖着身体。不知道是不是为了要让情绪冷静下来，或者是作为下定什么决心的动作，她一如往常地将剑柄摆到嘴边轻咬着。

接着。

「……我要上了。」

「…………？」

「将勇气赐给我！」

「锵！」的一声，宝物子轻快且毫不犹豫地拔出了剑。

等等，喂！

「冷、冷静一点！为什么你要在这种时候拔出剑来！？」

「我很认真……我所拥有的，是真正的勇气！」

「这种事一看就知道了啦！」

如今宝物子正处在戏剧的高潮状态，不仅因为太过紧张而没有办法好好说话，而且还做出了拔剑动作，而我则处在危机MAX的状态。

（拔出剑了！正仓院同学是打算使用道具来play喔！）

(你、你说的play是！？　)

（根据她凝视着对方跨下，以及连续喊着「突刺」的情况看来，这是SM喔。）

（突、突刺！？我已经看不下去了！那个笨蛋！我要杀了他！）

（怎么了Angel?你在生什么气啊？）

（老师，我稍微过去扁一下人。）

（哦，很好喔，上吧上吧——❤）

（等一下啊Angel！你应该是跟我一组……）

「给我等一下！」

「蓉、蓉子同学？」

「蓉子？」

这个时候蓉子闯入剧场之中，而且不知道为什么还发着火。

「我可不允许这种事情发生！只要我还在这里……呃呃……就不会让你爱怎么做就怎么做！」

「蓉子同学……原来如此，是这样的发展啊！这就是所谓的修罗场吧。」

「这个嘛……要说修罗场的话确实是修罗场呐。」

虽然宝物子完全不知情，不过她是因为我跟宝物子太过接近（而且还一直盯着胸部看），才会跑来妨碍进行的吧。我很清楚，我很清楚喔，身为与她结为同盟的人，我完全明白她绝对不可能是因为担心我的立场才跑来帮我。

不过不管是什么理由，总之做得好啊蓉子。老实说，我已经不可能阻止宝物子了，随她高兴怎么做快点让这场戏结束吧。呐，你看，普通科的学生们不都停下脚步看起好戏来了吗？这样很不妙啊，那把剑真的很不妙啊。

「啊，你看小直，那不是昨天的蓉子妹妹吗？唉呀，她跟男生发生纠纷了呢！我们过去看看吧❤」

后来就连昨天的不良二人组，小直&小千都出现了。

在普通科学生的极度关注中，我跟宝物子以及蓉子的修罗场开始了。

男生与女生的交际沟通～修罗场篇～

「你、你是什么人啊！？」

演技派的宝物子。不知道她脑子里是不是已经完成了整段故事，很轻易地就接受了蓉子的乱入。总之还是希望她能先把剑给收起来，不过由于她似乎已经恢复了理智，因此看起来是没什么问题的。

「我是……咦，这是怎么回事，大家都盯着这边……」

事到如今你才在在意视线吗？这家伙真的是个笨蛋呐。

「啊啊，算了，就跟着演吧……我啊！是这个男生的前女友！」

（前女友！小山内同学也很清楚嘛！完全是修罗场了呢！老师我也曾经经历过好几次修罗场喔。）

（话说——不觉得人有点太多了吗？甚至有从2楼窗户看下来的人耶。）

（你在说什么啊，玉藏同学，观众越多才越好啊。）

（所以说，为什么你会知道我国中时期的绰号啊……）

姑且先把赛拉菲姆的绰号放在一边，角色要是一多起来，不管怎么发展都会很麻烦。这时要是让事情结束得莫名其妙，就没有办法将这其实是一场戏的事情传达给普通科的学生们知道了。既然如此，将剧场演到最后，告知大家「结果是这样子的」之后冲刺离开现场是最好的选择。

没有办法了，为了让事情早点结束，这种时候也只能参与了。

就让你们见识看看，曾经在幼稚园戏剧发表会中出色扮演「肖像画」角色的我的演技力。

「呃，蓉子！为什么你会在这里啊——（不带感情）」

「你叫蓉子同学是吗？为什么你这个前女友会出面打扰我们呢？你们两位应该已经不是恋人关系了才对，既然如此，叶雄同学要跟谁交往都与你无关吧。」

宝物子的反击听起来相当真实，在如此众目睽睽之下，蓉子有办法漂亮地用即兴演出回击吗？

「确实我们现在已经不是男女朋友了，因此没有说话的权利。不过，这是为了你着想，我完全不建议与这男的交往！」

总觉得有股讨厌的预感，而我这股与故事发展相关的讨厌预感，几乎命中了接下来所发生的事。

「那是为什么！？」

我有一种阻止她会比较好的感觉，更有一种必须要阻止她才行的感觉。

「稍、稍微等一下——（不带感情）」

「你给我闭嘴！」

「对、对不起（实际道歉）。」

蓉子迈开大步鲁莽地朝这边走近，将我跟宝物子给拉开。

「这个男的啊，现在已经有交往对象了。」

「唉呀！？这是真的吗？叶雄同学！？」

虽然我完全搞不清楚状况，不过就连蓉子都露出一本正经的表情了，这种时候还是先点头吧。

「好过分……昨天的事情你只是在跟我玩玩而已吧。」

「正仓院同学真是可怜……不过有我陪在你身边，没关系的，一点问题也没有。」

「蓉子同学。」

接着两个人不知为什么互相拥抱了起来。蓉子你这家伙，不要若无其事地准备这种自己占得到便宜的剧本啦，站在我的立场想一下啊。啊，附带一提，宝物子依然没有把剑收回去。

「不过，叶雄同学现在是跟哪一位交往呢？」

「这个啊……呃呃……」

与宝物子不同，蓉子的即兴演出还不够熟练，不仅被演技高明的宝物子拉着步调走，在思考下一句发言上也花费太久的时间。况且在这里即使提出了我女朋友（伪）的名字，也不会造成足以让这个修罗场结束的戏剧性变化。好了，该怎么做呢？蓉子。

「就是那家伙！」

竖起手指，蓉子朝始终站立在数公尺外，有一张漂亮脸蛋的男生猛然一指。

咦？男生？

（咦？我吗？Angel是在指名我吗？）

（同性恋说！不是选我而是硬走向同性恋说是吧！？小山内同学太有品味了！）

蓉子指名成为我恋人的对象，是赛拉菲姆。

（等一下啊Teacher！我不行啦，演技什么的根本就办不到！光是扮演现在这个角色我就已经感到自己的极限了，女性角色什么的……）

（谁跟你说要扮演女性角色啊，因为是同性恋，所以都是男生就行了。）

(Boys　2　Men　！？这到底是在练习什么啊！)

（这是修罗场的练习喔。好了，要是你不快点登场的话，小山内同学不是很可怜吗？小山内同学现在正需要身为男生的你喔！）

(Angel她……需要身为男生的我……)

虽然不知道他们进行了什么样的对话，不过赛拉菲姆握住拳头做出了一个胜利姿势，看来他似乎很有干劲。

男生与女生和男生的交际沟通～爱会超越一切篇～

「让你久等了☆叶雄。」

接着混乱的状况来临了。

「赛、赛拉菲姆……」

「喂喂，要像平常一样叫我阿敏啦，我们两人不是已经决定好不再隐瞒了吗？」

令人困扰的是，赛拉菲姆也是个相当厉害的演技派。这也难怪啦，毕竟他还会把自己称作天使之类的勒，要扮演同性恋男，这种程度根本是轻而易举对吧？嗯。

这样啊……果然，我被设定成同性恋了啊。

「就是这、样、子❤那边那两位，能不能请你们不要来打扰我跟叶雄的两人时间呢？毕竟接下来，我们可是预定要谈场认真Love3000%的恋爱呢。」

「怎、怎么会……叶雄同学居然会是同性恋……」

「喂喂，你这样还称得上是俄罗斯人吗？这种事情在美国可是很普通的喔，更何况爱跟性别或是国籍都是没有关系的。对吧，叶雄？叶雄他在教室里头不也讲明了吗？『并不单单是外表而已。』」

「确、确实呐……」

你这混蛋，为什么要在这种地方混入真实情报啦。话说回来，虽然我是说过外观怎么样都无所谓，但是性别可不是无所谓啊。

「那边那位小巧的Angel也是，能够阻止她真是thank　you请多指教了，差一点点我的叶雄就要被女生什么的给抢走了呢。」

「不、不用客气……」

先提出这种说法的蓉子也显得稍微有些畏惧。喂，赛拉菲姆，你要注意不要做得太过分比较好喔。你应该喜欢那家伙对吧？既然这样记得要适可而止喔。

「好了叶雄，首先我们就做个热烈的baiser让这些女孩们瞧瞧吧？」

「咦？baiser是什么意思？」

「蓉子同学，baiser是指什么啊？」

「那、那个啊……」

赛拉菲姆将他漂亮且涂白的脸朝我接近。

「呀——❤」的尖叫声从普通科校舍中传了出来。

「咦？该不会是接吻吧！？等等，住手！」

「不要乱动啊，要是感到害羞的话，就不要去看除了我之外的事物嘛。」

「等一下！真的太近了！」

薄荷的香味从赛拉菲姆嘴里飘了过来。为什么这股气味会这么好闻啊？一般来说，男生身上应该是不会飘散出如此令人心情舒畅的香味或气息的，难道说，赛拉菲姆是个早已超越男性的存在吗？既然这样，这种情况算是可行的吗？考虑这些事情的期间，我的心境慢慢转变为就算被他吻也没有关系了，所谓的开端，所谓的契机就是这么一回事吗？

对了，「已经受够基于外表而造成的一时性发情症候群」，我自己不是也这么说过吗？或许正是因为这样，我对交际沟通的想法也有所改变——

「快住手——！」

哒——咕噜！蓉子灌注全身力量的舍身擒抱，将失去控制的赛拉菲姆给撞飞了出去。

「噢哇噗！冰结的刀刃刺进我全身！Freezing　Angel！？」

接着赛拉菲姆再一次掉入喷水池中。

「你到底在做什么啊！？居然要在大家面前接、接吻什么的！」

「哈！我到底做了些什么……」

赛拉菲姆并没有被迫上台之后的记忆，可能是因为太过紧张进入了恍惚状态吧。笨呐，怎么可能有这种事。

「好险！差点就因为剧情发展被夺走初吻了！」

「咦……你没有跟人接吻过吗？」

「没有啦！不是说过了吗？我就没有谈过恋爱啊！」

「不是，我本来想说就算没有谈过恋爱或许也跟人接过吻了……」

「耶？是这样吗？蓉子你有吗？」

「才……」

蓉子的头顶冒出了热气。

「才没有勒！只有在漫画里读过啦！」

蓉子甚至忘了自己还在宝物子面前，对我的额头做出了一记跳跃头锤。

「啊……」

蓉子朝背后回头一看，与宝物子四目相对。

宝物子像是受到惊吓一般，慌张地挪开了视线。

「宝子，对不起妨碍到你们了。」

「不、不会啦！我也是毫无考虑就继续演下去了，刚才也正在烦恼接下来应该要说些什么才好……多亏有你的帮忙了。」

「这样就好了。」

这个时候，或许是错觉吧，宝物子的样子看起来有些奇怪。

该说她没有精神吗？或者该说还残留着紧张感，总之就是这样的感觉。

「喂！那边的沟通科学生！等等，丰岛园老师也在这里，你们在做什么啊！」

正当我发起呆来的时候，一名戴着眼镜的女性教职员带着一副相当可怕的神情来到喷水池广场。

看样子这场骚动似乎是穿帮了，聚集过多的观众以及赛拉菲姆掉入喷水池一事都很不妙，比起这些，最为糟糕的还是宝物子手中持有凶器这件事。

「这下子……来了一个很麻烦的人呢。」

「丰岛园老师！才刚到职不久你这个人逦真的是！」

「那、那个人是谁啊！我可是普通科的学生喔！3年5班！矢野良子参上！」

「今年的普通科并没有5班！」

「咦！？是这样子吗！？我完全不知道！」

藤衣老师的临机应变大作战连一毫米都没有用。毕竟都被直接看到了，这也是理所当然的。

「唔……到此为止了吗……大家！赶紧准备撤退了！把负伤者（赛拉菲姆）丢下快点走吧！」

藤衣老师露出至今不曾见过的严肃表情喊出这句话。

「那家伙是普通科一年级的学年主任，行奥玲花。闭月羞花的37岁并且没有男朋友。」

「丰岛园老师！」

「她原先当不良少女的时候可是超可怕的喔，不过恋爱相关的部分倒是挺晚熟的，理由是因为很快就会动手的关系，而且她的口袋里还带着防狼棒。」

「很——好，你给我在那里待着喔藤衣！我会好好灌输你的身体，究竟是托谁的福你才能够成为教师！」

「看吧？她的本性就是那种感觉。」

「不不，现在应该不是喊『看吧』的时候吧！？她看起来不是非常生气吗！」

「蓉子同学，所谓的防狼棒是什么啊？」

「以前不良少年会随身携带的棒状武器，是拿来打架用的。」

「唉呀，真不愧是蓉子同学呢。」

「欸嘿嘿。」

蓉子跟宝物子的态度没有丝毫动摇。附带一提，防狼棒其实是由格斗家设计出来的防身武器，各位好孩子可不能用来打架喔。

「呃，在说话的这段期间，赛拉菲姆已经第一个先逃了！」

「叶雄同学，我们也快点逃跑吧！」

「咦？稍微等一下喔……」

「宝子，你把那家伙丢在那边就可以了啦。」

「这句话让人感到有点生气啊！」

行奥老师加快速度跑了起来，模样就像是挥舞头发紧追而来的山姥。那确实相当不妙，感觉要是被她抓住肯定得吃下一记膝击似的。

既然如此，能做的选择剩下一个，只能逃跑了。

我紧跟在宝物子与蓉子后方，用尽全力从喷水池广场离开，朝特别大楼奔去。

「唔喔哇！？」

「藤衣老师！？」

在开始行动的瞬间，藤衣老师被地面突出的筒状物（赛拉菲姆为了登场而装设的东西）给绊住而跌倒了。

「不必管我，快点走吧！」

「但、但是……」

「宝子，你就别管那种人了啦！」

「没问题，我一定会回去的。」

轻轻扬起一笑，藤衣老师满面的笑容——

「喔啦！」

—被行奥老师的膝击给击沉了。

「那家伙已经没救了！快点走吧！」

「好、好的……」

「要是在这里被抓的话，老师的死就白费了。」嘴里说着这类话语，蓉子拉着宝物子的手拼命在中庭奔跑。由于不想被卷入麻烦事中，我也是尽全力逃跑。

「这还是我第一次从老师身边逃跑呢。」

「我也是第一次这么做啊！」

「不过，感觉很快乐呢，叶雄同学。」

握着蓉子的手，宝物子微笑地对我这么说道。虽然我因为喘得上气不接下气而没能好好回答她，但在宝物子说出我名字的瞬间……我并没有听漏从蓉子口中流露出「啊……」的小小声音。

「心脏噗通噗通地直跳着，加入『男女之会』真的是太好了。」

「…………」

由于就各方面来说我也是第一次竭尽全力去做，心脏噗通噗通地直跳着，感觉相当兴奋。若是现在，我或许能够正视某个人的双眼与其说话也说不定，我甚至有这样的感觉。

然而这个时候，理当要更加注意的一点，我却完全没有察觉到。

「能够遇见叶雄同学，真的是太好了。」

「噢、喔喔……这还真是太好了呢。」

「…………」

高中生活第2天。

对于人际关系中产生的微小变化，我并没能有所察觉。




第5章 金色稻草人（Keep Distance）与胆小的狮子
我呢，从以前开始就是个胆小的孩子。

自从我懂事以来，我便觉得别人似乎在避着我。因此我从进入初等教育体系时便会去看大人的脸色，面对同年级生的发言会紧张地缩起身子，一路走来都注意着不去做出可能会冒犯他人的言行举止。

或许就是这引人注目的外貌，让我变成了一个胆小鬼吧。

由于父母都喜欢旅行，两人都是会在世界上到处奔走的人，因此我也亲眼见过了各式各样的国家，以及其中各式各样的人与文化。正因为这样，原先我也深信著名为日本的这个国家，肯定也是有着各式各样的色彩，能够欣赏彼此特色的国家。

然而，进入学校之后我才发现这里就只存在着一头黑发、身材娇小的少女而已。我感到有些困扰，自己所拥有的色彩是否能让这些少女们接受，对此我感到相当不安。

刚认识的同学们，每个人都是这么对我说的。「宝物子同学真是漂亮呢」这样的话。

但是除此之外，她们便很少主动找我说话，这是为什么呢？

为什么，大家在放学途中要绕道去哪边逛街的时候，都不会过来邀请我呢？

为什么，大家私下偷偷在朋友家开借宿派对的时候，连对我都要保密呢？

为什么，大家在举办感觉有些狡猾的读书会的时候，都不会……不会来邀请我呢？

独自一个人，什么辜情也办不到。一直以来，我都是一个人难受地走了过来。

这个由母亲遗传的外貌，除了被赞美之外什么也没用，一路走来人们总是与我保持着距离。

其实我，不过只是个发色为金色的普通女孩而已。

每当春天来的时候我就会想提起勇气，但是总在只差一步的地方，与别人画出一道界线。明明应当比任何人都还要明白被人避开的那种寂寞，但每当我意识到的时候早已由自己画出了那道界线。

没错，这些全部都是我的错……

「正仓院宝物子同学她啊，感觉会放出一股难以接近的气场呢……」

全都是即使被拉开距离，仍没有打算缩短隔阂的我的错。

在我将菱实学园的入学简介交到母亲手上的时候，母亲对我这么说了。

「在进入这所学校就读的前提下，我要向宝物子要求一个条件。」

「条件？那是什么呢？」

「宝物子，你要……用你自己的色彩来面对接下来的同学。要是你把你的头发染黑，或是弯着腰让身材看起来比较娇小的话，我可不会原谅你喔。」

听到母亲的话，我回忆起很久以前从母亲那边听来的童话故事。

那是关于一个金色稻草人的故事。我相当喜欢《绿野仙踪》这个故事，其中最喜欢的是那只没有勇气的狮子先生。

不过，母亲似乎很喜欢稻草人，经常创作一些只有稻草人的插曲，把那些故事念给我听。

金色的稻草人，没有遮蔽自己难以接近的颜色，想要去适应这片田地。如果是为了将青绿色的麦子染成金色，它一点也不会吝惜努力。没记错的话，应该是这样子的故事。

我呢，想要跟周遭的这些青绿色麦子好好相处。

如果是为了这件事，就算我被野鸟啄食也没有关系喔。

好了，小鸟们啊，快点靠近我吧，比起吃掉麦子，还是吃掉我吧。

金色的稻草人，独自一人感到相当寂寞。无法忍受这份孤独，所以无论什么事情都能接受。雨也好、风也罢、雪也可、霜也行，即便是啄着自己身体玩的恶作剧野鸟们也一样。

在这之后怎么样了呢？不知道从什么时候开始，恶作剧的野鸟们每天都会站在稻草人的肩膀上，虽然身体一点一点地开始倾斜，稻草人的心里却相当满足。

就算就这么倒在地面上，我也很幸福了。金色的稻草人肯定会道么说的。

不过，先等一下喔？

在稻草人与野鸟们嘻闹的这段期间，原本青绿色的麦子……颜色转变了。

金黄色的麦田，肯定就是这么造成的。

原本青绿色的麦子们，正因为有稻草人在才能够长大。

金色的稻草人，在金色麦田的正中央，第一次得知了自己的颜色是如此美丽。

魔法之国的麦田，在孤独中挣扎的「金色稻草人」，与我完全相符的名字。

不过母亲大人，如果那个稻草人走动的话呢？要是他打算走动，向前踏出一步的话呢？

或许它就能在青绿色的麦子中，找到仅仅一株的金色麦子也说不定。

搞不好，它还能够找到红色的麦子也说不定。

也有可能因此摔了一跤，就这么盯着地面结束它的一生也说不定。

但是……就算它真的摔倒了，有某个人前来扶起它的可能性也不是零。

我想要从被人固定的地面向前踏出一步，成为一僩勇敢的稻草人。

♠　　♠　　♠

「结果，一整个晚上都睡不着……」

4月9日，星期六的早上。昨天在喷水池广场的那段情境剧之后，我的胸口便难受得不得了。这个状况，果然也是因为尽管在演戏，但仍与叶雄同学有如恋人一般谈话的关系吧。

「但是，也因为这个缘故害我变得想跟叶雄同学聊得更多了……」

那个时候，虽然不知道蓉子同学为什么跑了进来，不过那肯定是因为我表现得忸忸怩怩，她看不下去才会跑来帮我的吧。蓉子同学真的很会照顾人呢，这样的人愿意成为我的朋友，我真的相当高兴。

朋友？

（这么说起来，我跟叶维同学难道不是朋友吗？）

即使明白那本来就是件没有办法清楚确定的事，但果然还是会感到相当在意这点是我的一个坏习惯。这种关系，应该要确实做出宣言会比较好吗？面对蓉子同学的时候，我不由得拼命地做出了请求，但是面对叶雄同学我该怎么说才好？

「叶雄同学他，现在这个时候在做些什么呢？」

注视着手机全黑的画面，萤幕上映照出自己的脸庞。

多么没有出息的表情啊，就像是害怕暴风雨之夜的小狗。要是露出这种表情，我是个「胆小鬼」的事实肯定会在叶雄同学面前曝光的。

叶雄同学他，对我说了我很勇敢。

我被如此勇敢的他，赞许了自己很勇敢。

叶雄同学他，从正面正视了我的全力。

我想让他知道更乡、还要更多，我想让他看看我所拥有的勇气。

当我意识到的时候，我已经拨出了叶雄同学的电话号码。

嘟噜噜噜噜——

我吓了一跳，回过神来。

我到底是在做什么啊？

嘟噜噜噜噜——

「男女之会」的成员间有做过号码交换，这点大家都一样。

我并没有比较特别。但是如果在这种时候挂断的话感觉很不自然，而且还会让叶雄同学回拨回来。

嘟噜噜噜噜——

该、该怎么办才好！总觉得事情变得可怕起来了！

『喂？怎么了宝物子？』

「啊！叶、叶雄同学！？」

『发生了什么事吗？』

从电话另一头传来叶雄同学的声音，听起来比平常还要清晰许多。我因为过于紧张而没办法好好说话，不如说什么也没有考虑，明明是在电话中却提起了天气的话题。

「我、我想说天气很不错。」

『嗯？啊啊，确实呢，外面还挺热的。』

「你现在是外出中吗？」

叶雄同学的后方确实传来了吵吵嚷嚷的人声以及交通工具的声音。

『我现在正在商店街附近啊，毕竟也没什么事情做。』

「是、是这样子吗？」

这可是千载难逢的机会。我心里这么想着。

比起重新邀他出去玩，不如趁着叶雄同学外出的这个机会，就这么自然地转为两人约会。

（可不能……在这里退缩了喔宝物子。）

没错，我已经决定了，要向前迈进。

「那个，叶雄同学……」

『哦？什么事？』

（说出来吧！气势也是很重要的喔宝物子！）

「我、我刚才也在想说接下来要出门走走……要、要是方便的话，一起去喝杯茶之类的你觉得怎么样！？」

说出来了，总算说出来了，我终于对叶雄同学提出约会的邀请了。

噗通、噗通，胸口仿佛要裂开来了。

胸口的这份痛楚，究竟是什么呢？

『啊——抱歉，宝物子，我接下来有个不得不去的地方……』

「这、这样啊……」

好失望。刚才你不是才说过自己「没什么事情做」吗？我像小孩子一样稍微闹了个别扭。隔着电话的话，下必担心被他见到我这种表情，而且因为不必看着他的眼睛说话所以还挺轻松的。

『不然，下一次再一起去哪里走走吧。』

「咦……」

『毕竟住在同一栋宿舍，随时都可以跑出来玩不是吗？』

「叶、叶雄同学……」

我不由得感到一阵头晕目眩，总觉得今天的叶雄同学他，该说态度相当积极吗？或者该说比平常更加坦荡更有男人味。

越来越被他给吸引住了。

唉呀？

我刚才……说了什么……

『那么，就先这样啦。』

「好、好的……祝你平安。」

挂断电话，无力地当场一屁股坐落在地。

心脏彷佛就要爆炸一般，自己刚才想了些什么、说了些什么，我并不是记得很清楚。而叶雄同学对我说的「下一次再一起去哪里走走吧」这句话，却在我的脑海中不断反覆。

「母亲大人……我啊，踏出了一步喔。」

没错，我正确实的向前迈进着。

现在的我，不正做到了至今为止我所办不到的事吗？

这也是因为叶雄同学给了我勇气。

叶雄同学，我现在就好想见到你，好想听听你的声音。

「我也稍微出门一下，让头脑冷静一点好了。」

坐立不安的我，整理一下头发穿上衣服，从全新的房间中飞奔而出。

我拼命压抑着胸口发出的心跳，走出宿舍，坐上了公车。

胆小的狮子先生，实际上拥有相当强大的力量。

深信着这点，我决定带着不久前刚获得的勇气，渡过满是魔物的桥梁。

◇　　◇　　◇

上午10点，在国道边的远食店内，我等待着某个人物。

『我要跟你说些有关宝子的事，在没人知道的情况下来国道边的密西西比炸鸡。时间是10点，要是你没有来的话……？』

一封像这样近乎威胁的信件传了过来。

寄件人当然是小山内蓉子。

「都已经超过10点了喔，喂。既然这样，我接受宝物子的邀请或许还比较好吧——」

我试着发出这样的牢骚。

呃，虽说如此不过我还是苏了一跳喔，没想到宝物子居然会在一大早就邀我出去玩呢。

「要是蓉子也能像宝物子那样普通地邀请我就好了……」

认真说起来，要是有事直接在宿舍里解决不就好了吗？我们是为了什么才在同一个屋檐下生活的啊，还特地搭乘公车跑来这种视野辽阔的地方？别开玩笑了。而且为什么是在MFC啊？至少也在公车站前的MAC之类的地方嘛。为什么高中男生得要一个人跑来炸鸡店孤零零地喝柳橙汁啊，这样未免也太寂寞了吧。

「『再等10分钟，要是你再不来的话，我就一个人去游戏中心孤单地玩推钱机了。』好，就这样。」

就在我打着这般阴沉的信件时，等待碰头的对方总算是出现了。

「抱、抱歉……125上面稍微有点塞车。」

正当我在脑海中烦恼着，接下来该如何订出孤单一人于街道漫步的计划时，一道彷佛在约会时迟到的女孩声音传了过来。

「蓉子……」

附带一提，所谓的125指的是国道125号线，这可是现代茨城县民大家都会使用的通用语。

（那种事情怎样都无所谓啦……这身打扮还真是可爱得让人生气啊，喂。）

正是这么回事。我会喊出蓉子的名字后便默不作声，正是因为在我眼前现身的蓉子，跟平常在学校里见面时的模样根本判若两人。

「什么啦？你生气了吗？应该也没有等那么久吧？」

「呃，倒不是因为这么回事……只是在想『穿的是便服呢』这样。」

「嗄？这不是当然的吗？怎么也不可能是穿制服过来吧。」

面对突然现身外出模式全开的蓉子，我看得出神了好一阵子。

（多、多么高的女子力啊……这家伙难道是童装模特儿吗！？）

用小学生来举例虽然对她有些不好意思，不过那种身高并不会太高的身材与蓉子的身体十分相称。这可不是一朝一夕就能够学会的时尚水平，蓉子她相当熟悉适合自己体型的服装搭配。黑色短裤毫不膨起地贴合身体曲线，以不穿袜子的双腿来取胜的部分相当出色，没有用紧身裤来追求安走感这点更是极为高明。

「不要一直盯着我看啦。」

「抱、抱歉……因为你的穿衣品味实在是很不错，一不小心就……」

「谢、谢谢你啦……不过，感觉稍微有点恶心呢。」

另外，虽说衣服已是如此，但最值得大书特书的是她的化妆，是化妆。

「呐，你有在听吗？喂——笨蛋——」

脸上的妆着实让她看起来较为成熟，并且绝佳地衬托了蓉子那端正的面容，事实上，蓉子入店的同时便吸引了工作人员的目光。不仅眼睛画上了带有亮片闪闪发亮的眼线，睫毛也比平常来得长。而那小小的薄唇，今天格外地水嫩滋润，介于玫瑰与桃子之间的色泽，为那纤瘦的身躯添上了一朵鲜花，看起来十分成熟动人，头顶上戴着的那顶松软贝雷帽也是一大亮点。

「虽然有点恶心，不过你还真是有眼光呢。」

「啊、啊啊，现在这个是叫做『服装分析』的能力……」

「怎么，你对时尚之类的有兴趣吗？」

「咦！？没有啦，为了跟女孩子聊得上话题，我可是做了各式各样的功课喔，刚才在这里第一次发挥作用呢……你用的那个唇膏很可爱呢，色彩深浅的拿捏真是绝妙。」

「好可怜，一想到这些话对我而书没有任何意义就觉得你真的好可怜。」

虽然确实如同蓉子所说的一样，不过这种时候还是希望你不要太挖苦人。虽说这感想听起来感觉像是字数过多的川柳（注10），不过「服装分析（Armour Scan）」确实是刚才在这里第一次发挥功用。

「比起这种事，你特地变更地点想说的话到底是什么啦？如果是宝物子的事，我觉得自己大致上都已经知道了说？」

「嗯，那个……我想……找你讨论点事。」

「喔喔？可以啊，你就说说看吧，只要是恋爱谘询以外的事什么都可以问喔。」

「话说，你曾经收到过朋友送你的礼物吗？」

「嗄？」

「不要露出那种笨蛋一样的表情啦，我在说礼物啦礼物，而且不是在生日或圣诞节之类的活动上，而是像突然袭来的礼物攻势那样。」

「情人节巧克力我是拿过很多啦，不过说到礼物的话好像还不曾有过呐。」

「也是呢……」

「不如说我根本就没有朋友呐。」

「也是呢……」

「才不是『也是呢』吧。」

※注10：川柳为日本诗体的一种，音节按照5、7、5的顺序排列。

「抱歉。」

「你是想要送宝物子什么礼物吗？」

「咦！？你是超能力者吗！？为什么会知道！？」

「是『总有这种感觉（Air Reading）』。」

不知道是不是对我的能力感到惊讶，蓉子将她引以为傲的嘴巴张大着僵在原地。因为模样看起来实在是相当蠢，我试着将店员刚好送来的热腾腾炸鸡放进她的嘴中。

「好烫！」

「好痛！？」

因为炸鸡太烫而吓到的蓉子，对我的额头做出了一记头锤。

「就是因为这样所以才想问你，明明不是什么纪念日就送对方礼物会不会让人感到尴尬？用作为加入『男女之会』的纪念或是什么理由都可以，我想要更加加深自己与宝子之间的关系。」

看样子，蓉子对宝物子的情感似乎是在昨天的「卿卿我我训练」受到了影响，想要与她的关系变得更加亲近，因此才会想要出来进行正式的探讨。

不过，既然如此与其叫我，直接把宝物子叫来这边不是比较好吗？虽然很想这么说，不过蓉子这个笨蛋恐怕就只有从少女漫画中取得的提示，而且她能不能像我所想的一样顺利传达给对方这点也很微妙。此外，要是没有传达到的话，我就得承受攻击，所以我才不想轻易说出自己的意见。

「也好，毕竟藉由亲手赠送礼物，或许也能制造出某种机会，算是一个不错的战术吧？应该是不会让人感到尴尬的。」

「是、是这样子对吧！？」

「是啊。」

「那么，我现在要去买礼物，你就来陪我吧！」

为什么会变成这样。

「我呢，从来没有听过男生的意见之类的，所以或许能够作为参考不是吗？毕竟我们是在这种时候互相合作的同志嘛。」

「虽然我多少是可以理解啦……」

「而且我们不是『男女之会』吗？你看，只要把这件事当作活动的话不就一石二鸟了吗！」

「呃，现在这个情况我觉得自己就只是受到蓉子提出的委托而已……」

「好了啦，快点走了！我有几间想要去看看的店！」

蓉子强硬地拉着我，一口气将炸鸡吃完后离开了店家。

徒步沿着国道走，朝向邻近这里的商店街移动。不知道是不是因为假日的缘故，明明还在上午时分便已有不少行人在街道上走动。一路上我们吸引了许多人的目光，原因恐怕是蓉子吧。

也罢，反正没什么不好的，毕竟有这样的美少女相伴走着，还能够感受到一股相当高的优越感呢，对我来说也比独自一人来得没那么孤单，更重要的是，蓉子会在不与我视线相对的前提下跟我说话，我完全不必特地去注意这部分。

「你看你看——那边有对好漂亮的俊男美女情侣耶。」

「真是相配呢——」

街上来往的人们朝我们回过头。每当发生这个状况蓉子就会满脸通红，并且稍微加快走路的步调。不过基于步伐长度的关系，似乎不管怎么做都很难与我确实拉开距离，过了一阵子之后也不知道是不是放弃了，蓉子便会恢复刚好紧跟在我身边的步调行走。

总觉得，好像有种真的在约会的感觉。

一边聊着无聊的话语，我们不知跑了几家洋装店以及饰品店。

然后，从结论来说的话，陪蓉子进行橱窗购物一事真的可说是苦行。如果要说有多痛苦的话，大概比我所想像的「购物」有10倍痛苦。

从进入一家店开始，她便会这边看那边看而且全都相当费时。绝对买不下手的那种昂贵衣服，也会很平常地跟店员提及颜色怎么样啦或是其他花色或是大小如何之类的。然后即使只打算试穿，只要被对方推荐百分之百会拿来试穿，并且真的就只会试穿便结束了，之后再移往下一个商品。就是这样的循环。

「啊——刚才那件裙子真的好可爱呢。」

到现在已经过了约2小时，整整2个小时了，蓉子仍跟原本一样两手空空地露出满脸笑容在我身旁慢步前进。

「果然洋装贵得让人买不下手呢，买点饰品或是化妆品不知道会不会比较妤。」

「化妆品什么的不需要吧。」

「你应该要多读点漫画多做点功课会比较好喔？化妆用具可是相当重要的嫁妆呢。」

「嘿——那么蓉子你手边也有嫁妆吗？特别喜欢的那种？」

「当然有啊？那是作为高中入学纪念妈妈买给我的，你要看吗？」

理所当然，蓉子在我回应之前就已经从包包拿出了她的嫁妆。

「锵！很不错吧？我可是很珍惜地使用着喔♪」

「啊啊，这家厂商我有看过。DIor」．……对了，是念『迪欧阿』对吧？」

「是『迪奥』啦，什么『迪欧阿』啊。可以不要发出那种很蠢的声音吗？」

「我又没有用那种像是笨蛋一样的方式发音……」

「而且不是叫做厂商应该叫品牌啦，不懂装懂真的很讨厌。」

「顺便问一下那个要多少钱？」

「这个彩妆盘吗？大概8000日圆左右吧。」

「好贵！」

不过嘛，即使是一如往常对彼此互相消遗的情况，我仍然注意到了自己与蓉子正在种种方面进行着有如普通高中生一般的对话。我是什么时候开始变得能像这样说话的？

要说打从一开始的话确实是打从一开始，要说今天第一次这样的话也不是没有这种感觉。

「啊，有跳蚤市场耶！我们去看看吧♪」

稍微走一小段路后，我们发现了在量贩店停车场中举办的跳蚤市场。原先我总觉得人潮相当多所以想要婉拒提议，然而在我开口要说些什么之前，蓉子便已飞奔出去所以根本没有否决权。由于在这样的人群之中一个人孤零零待着周遭的视线实在太过难受，没有办法我只能跟着蓉子走了。

「呐，稍微过来这里一下！」

「等等，别发出这么大的声音啦！」

笔直朝大约驹公尺前方跑去的蓉子，站在一个贩售旧衣的店前喊我。

「你看你看！这家店超便宜的喔！衬衫全都只要300日圆呢！」

「不过，这不是男生的衣服吗……就算是宝物子应该也不会去穿男性服饰吧。」

「不要说那种蠢话好吗？这可是要给你穿的喔。」

「咦？我吗？」

「不好意思，这件可以稍微让我看一下吗？」

「可以喔，因为小姐你很可爱就算你便宜一点吧。」

「真的吗？谢谢你了大哥哥❤」

蓉子对贩卖旧衣的大叔露出了天使一般的笑容，在附近一带的衬衫中选了两、三件长袖衬衫放进手中。

「因为我弄坏了你的衣服，所以要赔你一件。」

「咦咦？都已经说算了，你不是说只要缝一缝就修得好吗？」

「这样子我会良心不安的。好了，你稍微过来这边一下。」

「哈啊……」

蓉子用双手撑开衬衫，命令我「身体再弯下来一点」。没有办法，我只能弯下膝盖，降至蓉子身高也能够构着的高度。

「你这个男朋友还真是幸福呢，有这么可爱的小姐帮你选衣服。」

「我、我并不是她男朋友什么的……」

「呐，再蹲下来一点，可以的话希望你能配合我脸的高度。」

「是这样子吗？」

「再稍微下来一点……好。」

打直身子。蓉子颤抖着细棍一般的双脚踮起了脚尖。

（等等……这样子脸不会太近了吗？不过倒是有一股好香的味道就是了……这是麝香葡萄口味？）

噗通噗通，我的心脏开始刻画起拿手的欧陆节拍。

「蓉、蓉子……」

「什么事？」

她视线一抬，在极近距离下突如其来的上瞄视线，我们四目交会。

「唔哇啊！？」

「呀……」

基于视线完全对上的关系，我陷入了慌乱MAX，身体不由得向后仰去。

而努力踮起脚尖的蓉子，也配合着我的动作，将脸埋进我的胸口整个人贴靠了过来。

「咻——在这边晒恩爱给我看啊。」

贩卖旧衣的大叔口中的嘲弄，并没有传入我与蓉子的耳中。

身体与身体紧紧贴靠在一块，彼此的心跳声同步一致。

蓉子的体温传了过来。好温暖，而且比外表看起来的还要柔软。

蓉子那小小的身体，虽然就如外表所见彷佛小孩子一般轻盈，但是从这份触感看来，确实能够感觉到她是个「女孩子」。

喀锵！

「咦？」

「刚才的声音是……什么？」

那是一道即使在喧闹之中依然能够确实听见的金属声。

那道声音的真身，就在我的正前方，蓉子的背部所面对的方向。

「小姐呐，你的剑掉下来了喔？你还好吗？」

「…………」

在我视线前方，一位亲切的老婆婆正好将掉在地上的西洋剑捡了起来。

接着……是一名身材高挑的金发美女身影。

「叶雄同学……蓉子同学……」

不管是我还是蓉子，都因为这道熟悉的声音而瞬间僵在原地。

「宝、宝子……」

蓉子也慌张地回过了头。这是怎么样的偶然，身穿便服的宝物子才会出现在我们两人的面前。

「你们两位……刚才是在做什么？」

这真是最糟的事态。虽然不知道她是从哪边开始看起的，不过从宝物子所说的话来判断，我跟蓉子的身体贴靠在一块的部分似乎是被她确实看见了。

这下子不妙，不论是我或蓉子，都没有办法想出一个漂亮的辩解。

「叶雄同学，如果你跟蓉子同学事先有约的话，其实只要照实告诉我就可以的。」

「不、不是这样的宝物子！这其中有一些原因在里头……」

「没、没错喔宝子……我们只是……」

我跟蓉子将已经拿在手上的衬衫退回给大叔，跃过旧衣卖场，朝着与卖场有一段距离的地点，宝物子所在的方向走去。

「…………」

然而，宝物子却向后退了一步。

见到这个情况的蓉子，无力地在原地停下了脚步。而见到适个情况的我，则是察觉到自己犯下了绝不能犯下的错误。

「呃呃，这个是……」

我跟蓉子都拼命地想要解释清楚而开了口。

然而，在那之后的话语却没能好好地连接在一起。在被逼到极限的状态下，要怎么样才能将自己所想的事情好好地传达出来呢？我深刻地感受到这件事的重要性。

「蓉子同学，你跟叶雄同学……原本就是这样的关系吗？」

不妙。这个走向，是最不该出现的发展。

「不是……我跟这家伙……那个……」

虽然我对蓉子打了个暗号，但是蓉子却喀哒喀哒地发着抖，并没有处在能够好好说话的状态下。

（你在做什么啊蓉子！要是你当机的话该怎么办啊！）

「我其实并没有打算要偷看的……不过，你们两位看起来似乎相当亲近呢。」

「宝物子……」

宝物子的眼中充满泪水，蓉子会表现得这么奇怪也是因为这个缘故。

尽管对主动邀请出去玩的对象说过自己「没什么事」，却仍然拒绝了提议，独自一人出来逛街却见到对方居然跟蓉子愉快地购物。

「蓉子同学……」

「宝子……」

蓉子紧紧地闭起了双眼，看起来没有打算要抬起头。

「为什么你不愿像平常一样正视我的眼睛呢？」

宝物子确实地将整个人面向蓉子对她问道。

「…………」

（快点说些什么！快点说些什么啊蓉子！再这么下去是没有办法解开误会的吧！你是为了宝物子才会跑来这里的，老实把这件事说出来不就可以了吗？）

但是蓉子看起来依然没有抬头的打算，对方是宝物子这件事实在是太糟糕了。

要是当下正好在场的是藤衣老师或是赛拉菲姆、小千学姊或是小直学姊的话，根本就不会变成这个样子的说。

蓉子的恋情如今发出了声响，彷佛随时都会崩坏。

「我们应该有约定过吧？那个时候，在大浴池中……」

「对不起……」

蓉子只是说了这么一句话。

「如果迷恋上某个人的话，要报告给对方知道……」

宝物子她拼命地忍耐着。现在的她，其实肯定很想立刻大声她哭喊出来吧。

如果迷恋上某个人要报告给对方知道，这就是她所说的约定吗？

蓉子，你这家伙……到底是在搞什么啊。

那种无从遵守的约定……就不要去答应宝物子啊。

「对不起……」

「没有打算否定是吧……」

「不是这样的宝物子！蓉子现在说的并不是打破了跟你约定的事……」

可恶，这下子我到底该怎么做才好啊……蓉子，拜托你，好歹也说几句话吧，用平常的口气说句「我才不会做那种事呢」，或是「你在说些什么啊宝子」之类的。

「你不是还说过，要教我怎么打扮……」

「对不起……」

「蓉子同学！为什么你就是不愿意看着我的眼睛呢！？」

宝物子用与平常截然不同的语气对蓉子喊道。

不管是我还是蓉子，都是第一次见到这样的宝物子。

「宝……宝子……」

「我应该有说过吧？我很讨厌说谎。」

「与其说是说谎……不如说是我有事情瞒着宝子……」

「只要你愿意说出来就不算是隐瞒的事了，你愿意说给我听吗？」

蓉子对宝物子隐瞒的事情一共有两个。

一个，是有关「帅哥杀手」的事。

另一个，则是有关她迷恋上宝物子这件事。

「…………」

蓉子紧咬着嘴唇，只用双眼仰望着宝物子。但是，仅仅在一瞬间视线似乎是对上了，她又立刻将视线降了下来。

「如果不好开口的话，能不能麻烦你回答我的问题呢？」

「…………」

蓉子一语不发地点了点头。

「那件瞒着我的事，叶雄同学知道吗？」

「…………」

头部垂直地晃了晃，答案是Yes。

「这件事，只能告诉叶雄同学而已吗？」

蓉子稍微烦恼了一下。

「…………」

做出了代表「Yes」的点头。

「我知道了。」

宝物子拭去眼中的泪水，深深地吸了一口气。

「叶雄同学。」

「什、什么事？」

「请你明确地告诉我，蓉子同学瞒着我的，是件没有办法对我说出口的事吗？」

「这个……」

蓉子朝我看了过来。她与我的视线交会，而宝物子也注意到了这点。

当下的事态，已经朝着最糟的方向发展了。

「你们两位，现在正在交往吗？」

「不是这样子的！我们只不过是……」

「蓉子同学，真的是这样吗？」

「不是的……我们没有在交往。」

「这样子啊……那么，蓉子同学，请你好好听清楚，叶雄同学也是。」

蓉子完全吓傻了。接着——

「我呢……」

——彷佛是明白接下来宝物子会说出什么话一般，蓉子做出一种用以忍受痛楚的姿势。

「我呢，迷恋上叶雄同学了，我喜欢叶雄同学。」

对我跟蓉子来说，这句话都是已经听得相当习惯的发言。

然而，宝物子的这句告白，却有着十分充足的威力，得以彻底打破两名深受欢迎男女的心防。

「我想跟叶雄同学变得更加更加亲近，所以……才会鼓起勇气……邀请……」

面对逐渐走近的宝物子，我也不由得移开了视线。

「叶雄同学，请你看向这边。」

「…………」

「拜托你……」

虽然不知道宝物子为什么会说出「拜托你」这句话，但我拾起了头还是没办法正视宝物子的目光。

「叶雄同学……」

尴尬的沉默流逝。

不管是我或宝物子，都不知道在这之后两人的关系会变成什么样子。

我想，宝物子肯定也不知道应该要怎么办才好，因此才会寻求我的回应。

（虽然她已经讲明到这种地步，但是我……）

「等一下，宝子。」

（蓉、蓉子……？）

打破这段漫长沉默的，是蓉子。

「瞒着你的事情……果然，还是得告诉你。」

蓉子不知道从什么时候开始变回了平常挺胸站立的姿势，视线也笔直地朝宝物子望丢。不过，她的眼神变得相当锐利，并不是像平常那样讨人喜欢的眼神。

即使是在化妆过的脸上，这部分仍是相当明显。

「我啊，有一件一直在跟这家伙讨论的事。」

蓉子快步走近我的身边，紧紧地握住了拳头。

（喂，你该不会……）

「我从小就对长相好看的男生反感，只要一接近我就会出手攻击对方，就算想要阻止自己却一点办法也没有，甚至还曾经打昏高年级生。」

「怎、怎么会……」

「这是真的。宝子对我说出『想要跟我交朋友』的时候我虽然很高兴，同时却也想着不希望让你知道这种像是病症一般的习惯，于是才会找上曾被我打过，而且不小心让他知道这件事的家伙讨论，希望能够巧妙地隐瞒这件事。就是这个样子。」

蓉子朝我逼近到极近的距离，握紧的拳头也开始施加力道。

快点住手，就算在这种时候笨拙地做出打我的演技，依然没有办法解决任何事情，你应该要对宝物子坦白的秘密并不是这个吧。

而是自己喜欢宝物子这件事。

「我迷恋上你了」。正因为没有做出如此报告，你才会喊着对不起向她道歉。

只要把这件事说出来她就会明白了。宝物子不是天使吗？不是很温柔吗？既然如此她肯定会明白的，赶快把这部分的秘密坦白告诉她啊！

就算把「帅哥杀手」的事情抖出来……蓉子的心情又该怎么传达给她才好啊。

「宝子，我是个骗子喔。」

「蓉子同学……」

「我就是这样的一个人。」

「喂，蓉子……」

「我完全欺骗了你！」

「蓉子，你差不多也该适可而止……」

(呃！？)

映入我双眼的蓉子眼神，并不是蓉子她平常有的眼神。

「这对你来说不也很好吗？居然有像宝子这么漂亮的人愿意当你的女朋友，这可是相当罕见的喔。」

「不要开这种玩笑来蒙混过去啊！」

「吵死了！我才没有在蒙混什么的！」

「蓉、蓉子同学，冷静一点……」

「像你这种人……像你这种人……」

蓉子在一瞬间低下了头，接着立刻抬起了脸。

在这之后的事，仅仅在瞬间发生。

「…………」

砰喀！

蓉子那挥得不够彻底的拳头，对着我的脸颊挥了下去。

「蓉子同学！你在做什么啊！」

「这就是我的本性……这就是，我一直瞒着你的事。」

「先不说瞒着我的事，你根本就没有理由去打叶雄同学……」

「根本没有任何理由！理由什么的……理由什么的……」

尽管我们如此痛苦、如此呐喊着。

却没有任何人注意到。

没有任何人前来阻止。

没有任何人愿意来帮助我们。

脱离了跳蚤市场的这个地方，简直就像是沟通科的宿舍一样。

「……我啊，放弃了。」

「蓉子同学……」

「所有的一切！我都放弃了！」

留下这样的话语，蓉子从我们的面前跑开了。

先等一下啊，喂。

完全跟不上了啦。

你说放弃了，到底是什么意思啊。

居然还对我手下留情什么的……你的「帅哥杀手」应该不只有这点本事才对吧。

「叶雄同学，你还好吗？」

「…………」

为什么我们所做的事就是这么不顺利啊。

我们应该没有跟其他人不同到这种地步才对。我们只不过，就只是稍微不擅长说话、没什么毅力、没多少勇气，不太擅长展现自己努力的成果而已。

不就只是这么一点点的不同而已吗？

明明是这个样子，为什么与人建立关系会这么困难。

「呐，宝物子……」

「嗯。」

「不是这样的……不是这个样子的……」

「……嗯。」

我们，完全不知道该怎么办才好。

单单只是没有说出任何话语，没有将视线交会在一趄。

「蓉子她……蓉子她什么错也没有。那家伙，一直都在努力着……」

「……嗯。」

仅仅只是懊悔着，只能够去诅咒自己缺乏交际沟通能力的程度。

（可恶……就算在这种时候，我连宝物子的脸都还是没有办法正视吗！）

颤抖的手，主张着我的软弱。

我一点也不软弱。

那个时候，短发乱翘女孩留给我的一记拳头——

「…………」

以及一滴眼泪，抑止了我的交际沟通能力。

「这点痛楚……一点问题也没有……」

「叶雄同学？」

脸颊上留下的触感，根本不是什么「帅哥杀手」。

在刚才蓉子的拳头中，传来了……「对不起呢」这样的声音。

「呐，宝物子。」

「什、什么事？」

「你可以，稍微听我说些话吗……」

「嗯……这是当然的。」

我让心情冷静下来，做了个深呼吸。

朝蓉子奔离的方向望去。

没有任何人在那里。

（至今为止，我一直都是依赖着能力走过来的。尽管事先说出了讨厌被人用外表来判断自己之类的话，到头来，我不管是对蓉子还是宝物子……都没有做过真正的交际沟通。）

我要有所改变，进来这里的时候我不是就这么决定过了吗？

于是，我下定了决心。

在不使用泽屋流零式交流术的前提下，与宝物子进行交际沟通。没问题，我做得到。

「我们两个跑来这里玩的这件事，确实是不打算让宝物子你知道。不过……这是因为蓉子她要找我讨论，想跟宝物子你更加亲近的话应该怎么仿才好。」

「怎么会……」

言语满溢了出来。

面对宝物子，我心中的某种东西化为言语满溢了出来。

既然这样，在不使用任何技能的情况下，我也能够用自己的话语传达给宝物子。

「那家伙跟我一样，不擅长与别人建立关系，完全不知道该怎么邀请朋友去玩或是制造让彼此亲近的机会。」

每当我开口说话，脑海里便会浮现出蓉子的身影。

蓉子跟我说过。

「我们……可是『同志』喔。」

「那家伙是个笨蛋……正因为这样，她只能做出像刚才那样蠢的解决办法。」

「叶雄同学……」

将心中想的事情给说出来。

没有想到，这种事居然是这么简单……

「那家伙……感到很困扰……」

也是这么地难受。

「那本是我的圣典。是妈妈第一次买给我的少女漫画，那可是我女子力的起源喔。」

蓉子到底是怎样的一个人。

「就是啊，而且那个时候的宝子啊，看起来真的很可爱喔。」

蓉子究竟在想些什么。

「你也想想办法啊！快点说句像是『就算双方都是女生也有可以做的事』之类的话啊！」

蓉子她所想要的东西，到底是什么。

「…………」

所有的一切，我想都得要说出来才可以。

「为什么要在那种时间点说出来啊……」

「……咦？」

「喜欢我的事啦！一般来说那种事情不会在大庭广众下说出来吧！？」

「叶、叶雄同学……」

由于我突然大声地喊了出来，宝物子吓得向后退了一步。

并不是想出了「因此应该怎么做」之类的事。

我单单凭着自己的力量，说出了自己应当说出的话语。

「虽然你说了跟蓉子定下约定之类的话，不过你有把那家伙的话给听到最后吗？」

「那、那个……」

宝物子缩起了身子，用双手搂住保护其身体的单手剑。

「为什么你不把蓉子的话听到最后啊！你应该也知道那家伙是个笨蛋吧！？在学校里是用什么样的态度在跟我说话，或是被藤衣老师玩弄而感到困扰之类的，宝物子难道不是看得最清楚的人吗！？」

「我有看到啊……我有看到……」

「那家伙她……蓉子她，根本就不可能突然邀请真正喜欢的人出来玩吧！」

「但是！蓉子同学她……看叶雄同学的眼神跟看着我的眼神完全不一样！」

「那种事……肯定会有所不同的吧。」

「如果那不是特别的情感，你说那会是什么！？」

「那种事情我不知道啦！去问蓉子啊！」

「但是蓉子同学并不愿意说给我听啊！」

「那不正是因为你在听蓉子说话之前，就先把自己想说的事情给说出来的关系吗！？」

「唔……」

宝物子用力地咬紧了下唇。

「蓉子她……跟你不一样，并不是个能够踏过他人防御网还冒冒失失走进去的家伙啊。」

宝物子的表情明显黯淡下来，是从这句话开始的。

「怎么会……我并没有那种想法……」

「宝物子你确实很厉害，总是这么坦然，什么事都办得到，而且相当有胆量。但是，但是宝物子……这世上也有并非如此的家伙存在啊……」

「对不起……」

「……？」

从宝物子的「对不起」中，听得见吸鼻子的声音。

这个时候，我才终于注意到自己正将宝物子逼到困境。

「我兢只有考虑到自己的事，独自一人在那边瞎搅和，一点也没有去考虑到其他人的事情……自以为自己变得坚强了的我……很惭愧……真的感到很惭愧。」

奇怪？这是怎么一回事……

为什么我会受到宝物子的道歉啊？

明明我什么能力都没有使用，只是想用自己的力量来进行交际沟通的说。

什么啊……

到底为什么会变成这个样子啊！

「抱、抱歉，宝物子……我……」

「叶雄同学并没有错。」

「呃……或许我也说得太过火了一点……不如说，是真的说得太过分了。」

「我也是……在被你这么说之前完全没有考虑过这种事……」

宝物子用双手遮住颜面，终于还是真的哭了出来。

「喂、喂喂……这种事情应该还不至于需要哭……」

「呜咕……呜……」

彷佛就像骗人的一般。

彷佛就像做梦一般。

做了那样的努力，经过对话失败、意见不一致，接着总算看起来开始有所动静的我们的交际沟通……才不过5分钟便像这样崩坏了。

这份心情是怎么回事。

虽然心脏同样也是噗通噗通地直跳着，然而却跟至今为止的稍微不太一样。

（得想想办法才行……这种时候……这种时候……）

就算想要使用泽屋流零式交流术也没有办法使用，毕竟是在这种情况下。

这份心情，是对于「失败」的恐惧感。

而招致这份失败的，正是我真正的交际沟通能力。

「呃呃……蓉子她刚才所说的『讨论』是真的。不过，讨论的内容也不是我能够随便说出来的事……」

「……呜……嗯。」

「先前蓉子将我的衬衫给扯破了，她相当在意这件事，毕竟那家伙有恋母情结呐。当我说了那件衬衫是母亲买给我的之后，她是真的受到了打击……」

「我该怎么办才好……叶雄同学……我对蓉子同学做出了相当过分的事……呜……」

宝物子用有如小孩一般的表情抬头望向我。

宝物子居然会哭成这样。

她居然会露出这样的表情。

「……回得去吗？」

「宝物子……」

「我……还能够跟蓉子回到『朋友』的关系吗？」

失去动力的宝物子，紧紧抓着我的手脘这么问道。

「不管回不回得去，现在都还没有结束不是吗？振作一点啊。宝物子并没有错，只是蓉子没办法好好把心情传达给你而已。那家伙虽然看起来是那样，不过其实是个胆小鬼，也不擅长跟人说话，总而言之就是活得很笨拙。跟我……是一样的。」

我这个人，很讨厌把恋啦爱啦之类的挂在嘴边的女生。

我一直是这么想的。

每一个都是完全不了解我的事情就在那里叽叽喳喳地吵闹。「你长得好帅喔，希望你跟我交往」啦，「要是能当我的男朋友我会很自豪的」之类的，随意地说出这种话，我原先一直认为这些人根本是群蠢蛋。

但是，蓉子对我说出她迷恋上宝物子的时候，我却无法理解这件事。蓉子是女生，宝物子也是女生，明明不是他与她之类的关系，蓉子却说出「迷恋上她了」这种话。

心脏噗通噗通地跳动，胸口感到难受，若是有自己以外的人接近对方就会有种想要动手的冲动。

或许，这也没什么不好的。当时我是这么想的，因此我才想要声援蓉子。

胸口感到相当难受。我到底在说什么啊，为什么我会考虑这么多有关蓉子的事。胸口这股——

胸口这噗通噗通的心跳，结果究竟代表着什么？

「叶雄同学。」

「什么事？」

「我也是一样的。」

「你说一样……是指什么？」

「没有办法好好地传达自己的心情……同样也是个胆小鬼。」

「实在看不出来是那个样子……我本来是这么想的。」

「原先我只是尽可能不让人看出来而已。」

听见宝物子的话，我深深感受到自己有多么地「失败」。

直到现在，宝物子也是一直努力着。

跟我们一样感受着胸口的这份痛楚。

她只是在忍受胸口的疼痛，而我现在才第一次注意到这件事。

「我一直努力着想做出改变，但是我总是会在最重要的地方失败。『这已经探得太深了』、『这不是我应该渡过的桥梁』抱持着这样的想法，最后我还是自己画出了那道界线。」

「对不起……我也是在不知道宝物子的状况就……」

「请你理解我，请你更加、更加地看着我、接触我、确认我的一切。」

「宝物子……」

宝物予拭去泪水，朝着我一步一步走近。

「我想要有所改变，我想让蓉子同学与叶雄同学见识看看，看我如同母亲、如同赶走魔物的狮子先生的勇敢模样。」

「我跟蓉子两个，都觉得宝物子很勇敢喔。」

「不对，要是真的很勇敢的话……就不该在这种地方独自哭泣。既然都要哭的话……我希望在蓉子同学的身边与她一起哭泣。」

「…………」

我跟宝物子并没有再多谈有关蓉子的话题，因为明天星期日学校放假的关系，只跟她约好冷静下来之后便稍微联络一下，而蓉子那边该怎么处理，在这之后该怎么做等等，我们完全没有提及这类的事情。

「并不是能谈话的心情。」这么说的话应该还挺合适的，不过我想实际上并不是这么回事。

只要让时间解决就行了。我们是这么想的，因此我跟宝物子在当天并没有向完全不回信的蓉子做更进一步的动作。

这点正是我们两人天真的地方。

隔天，4月10日星期日。

小山内蓉子从沟通科宿舍中消失了踪影。




第6章 「喜欢」
「要是蓉子哪天也能找到喜欢的人就好了呢。」

尽管妈妈理解我的烦恼，依然还是说着这样的话。

不论妈妈的梦想是什么，我都想要帮她实现。因此在我决定毕业出路的时候，对妈妈提出了这样的问题。

「妈妈，你跟那家伙结婚之后有发生过什么好事吗？」

接着，妈妈露出了得意的笑容这么说道。

「蓉子诞生在这个世上。光是这样，妈妈就一直、一直感到很幸福了。」

❤　　❤　　❤

好想让所有的一切都消失。

昨天，在宝子面前打了叶雄一拳之后，我在自己的宿舍房间内哭了一整个晚上。由于是在化了妆的情况下大哭，脸色相当难看。之后就这么睡着，当我醒来的时候已经是隔天早上了。

睡着的这段期间，我梦见了小时候的种种经历，见到了许多妈妈的脸，因此实在没办法再忍耐下去了。我好想见到妈妈，好想现在就立刻从这里逃出去，将全部的事情坦白告诉妈妈，然后两个人再次于那小小的平房里一起生活。

当我回过神的时候，自己已经坐在通往老家的公车上，没有带任何的随身行李，妆也没卸掉，便逃回了我那被人烟稀少的水田与旱田围绕的家。

「妈妈！」

家里的门上着锁，一道讨厌的预感闪过脑海。没有办法，只好从手提包中拿出钥匙盒，寻找家门的钥匙。

用颤抖的手将钥匙插入。随着「喀锵」一声，令人怀念的气味传进了我的鼻子，是家的味道。明明离开家就只有短短几天，却觉得好像已经离开了好长一段时间似的。或许是因为遭遇了各式各样的事情，让我对时间的感觉变得有些奇怪了也说不定。

「妈妈……不在吗？」

妈妈并没有在家里。没记错的话星期日应该是没有工作的才对，为什么会不在家呢？

「车子也不在……是出门到哪里去了吗？」

独自待在空无一人的家中，我也没有打算做什么，就只是在起居室里一屈股坐了下来，轻轻地闭上双眼。

心脏依然噗通噗通地跳着。

自己应该被宝子讨厌了吧。毕竟也打了叶雄一拳，更重要的是至今为止瞒着她的事现在曝光了，讨厌说谎的宝子应该会对我就此幻灭吧。

（现在这个时候，那两个人怎么样了呢……）

没有想到，宝子她居然是真的喜欢上叶雄了。吓到我了，我感受到一阵打击。不过在心中的某处，却也同时有着「果然是这样子吗」的想法。

仔细想想的话，在大浴池说话时她不就已经说过「对他有兴趣」了吗？虽然她也同样对我说了有兴趣，不过男生跟女生的「喜欢」果然是不同的呢。

宝子她，肯定是从那个时候开始就已经喜欢上叶雄了。

而我，是从什么时候开始喜欢上宝子的呢？

认真说起来，我的「喜欢」跟宝子对叶雄所抱持的「喜欢」是一样的吗？就连这点我也根本没有弄明白。

宝子她喜欢着叶雄。

我则是喜欢着宝子

那么……叶雄呢？

如果叶雄也喜欢宝子的话，那就是两情相悦了。

（可是我……对叶雄他……）

「讨厌吗？」这么询问自己后，我摇了摇头。

没错，我并不讨厌叶维，即使是对赛拉菲姆我也不感到讨厌，就算是对缠上我的那两位学姊，我也没有讨厌的感觉。

可是，「喜欢」的相反就是「讨厌」了。

这么说来，既然不讨厌的话就是喜欢，是这样子吗？

如果真是这样子的话，要是叶雄并不讨厌我，那我跟叶雄就是互相喜欢了？

（这是怎么回事，我完全搞不懂了……）

所谓的喜欢是什么？

所谓的迷恋又是什么？

我对宝子是怎么想的，对叶雄又是怎么想的？

如果是漫画里的世界，女生迷恋上女生这种事并不是Love。

然而，如果这是英文考试的话，我的情感确实是Love。

「所谓的喜欢……到底是什么……奇怪？胸口……好难受……」

一想到叶维的事，呼吸就会变得困难。因为这是我第一次跟男孩子交朋友，所以我也不知道该怎么面对他才好，因此才会感到如此难受。

咦？我刚才说了叶雄是我的「朋友」吗？我跟叶雄……是朋友吗？

胸口好痛，为什么只有我天生有这样的体质呢？

我没办法跟男孩子打好关系吗？我没办法跟女孩子一起欢笑吗？

「我已经受够这种事了……干脆，就这么恢复到零的状态好了。」

没错，虽然国申的时候有许多讨厌的经验，但是在高中绝对不会再变成这样了，这不正是我最初所下的决心吗？进入升学型的学校就读，在书呆子女生群中找寻志同道合的伙伴，从这之中学习与人之间的交往重新来过，自己不是曾经一度这么想过吗？

「打从一开始就是不可能的。要我跟男孩子打好关系，而且还是在同一栋宿舍里相处什么的，突然这样难度实在太高了啦。」

一点也没错，现在才4月而已，还有很多时间可以重来。

我一点也不普通，所以只要在适合自己的地方，慢慢花时间逐渐接近普通人就可以了。如果害怕殴打男生的话，那就建造一个不需要殴打对方的环境就行了。

如果说这叫做逃避的话，那么和平生活着的人们全部都是在逃避了。

「那、那两个人也一样……只要我不在的话肯定能够顺利交往下去的……」

到底是为什么？

到底为什么，我会这么软弱？

「只要我不在的话，大家就能够改变了……呜……我……已经受够了……」

独自大哭了起来，对自己做出辩解。

将所有的事断定为「这也是因为我完全没有交际沟通能力的关系」。

软弱的人哭泣有什么不对。

要是没办法在一旁守护坚强的人，就只能选择尽可能不妨碍对方的道路活下去。

「从宝子身边……从叶雄身边离开好了……已经不想再有失去什么的痛苦回忆了。不想再受伤，也不想再去感受自己只有孤单一人的事了。」

我不断喊着不想怎样不想怎样的，一边哭着一边向藤衣老师写了封信件。

脸上的防水彩妆，在这点程度的泪水下是不会脱落的。

◇　　◇　　◇

「泽屋同学！正仓院同学！」

无法与蓉子取得联络就这么迎接了周日的早晨，依然睡眼惺忪的我，以及眼睛下方带着黑眼圈的宝物子，因飞奔进宿舍餐厅的藤衣老师的声音一口气清醒了过来。

「藤衣老师？」

「早上好。看老师这么慌张，是发生了什么事吗？」

「是、是有关小山内同学的事！」

「蓉子？」

「蓉子同学她回来了吗？」

「这里还有其他学生在，我们换个地方吧。跟我过来一下。」

遵照藤衣老师所说的，我们把早餐放在原位跟着她走下正门的楼梯，移动至空无一人的玄关。

「老师，蓉子回来了吗？」

「没有，她还没有回到自己的房间，刚才我去确认过了。」

藤衣老师的手上拿着钥匙串，宿舍里还发生了什么事吗？

「那么……蓉子同学身上是发生了什么事吗？」

「…………」

藤衣老师一语不发地点了点头。

宝物子的脸色一口气苍白了起来。

「没错……那个，虽然我不希望让事情闹得太大，不过老师的手机收到了小山内同学传来的信件……」

噗通。

这是为什么呢？我有一种相当不好的预感。

「小山内同学说，她、她说她要休学！」

「咦……」

「骗人……」

喂喂……这是骗人的吧？所谓的学校，应该不是这么简单说不读就不读的吧。

那个时候蓉子在离开前确实有说过「放弃了」之类的话，不过那难道不是在指「男女之会」吗？她的意思难道不是因为继续跟宝物子待在一起很难受，所以要退出男女之会……

「啊……」

「所有的一切！我都放弃了！」

蓉子当时所说的话语在我的脑海中重复播放。

所有的一切。

这也就是说，不管是男女之会、学校、还是掌握交际沟通能力一事。

甚至是喜欢宝物子的事，全数放弃。

「蓉子她……打算休学？」

「我也不是很清楚啦。不过，我去教职员室确认之后她并没有联络学校，她或许并不是当真要这么做也说不定。」

「她房间的行李呢？」

「看起来并没有带走任何东西喔。」

原来如此，她恐怕是在那之后就没有回到房间，不然就是虽然回来过一次，但是非常匆忙就离开了宿舍，是这两者的其中一种吧。

如果是蓉子的话，不管是哪种都很有可能。

「我要去找她。」

「正仓院同学……」

「宝物子……」

宝物子立刻说出「要去找她」这句话。

她的眼神中没有任何迷惘，可以感受到「无论是谁也阻止不了我」的坚强意志。

「你说要去找妣，是要到哪里去找啊。」

「我可以想到几个地方。先从古河车站周遭开始找起，再往东边向总和、三和找！因为她也很有可能是用步行来移动的，我会利用几条公车路线找找看。」

「不过这样子很费工吧……」

「要是蓉子同学回到宿舍的话，请赶紧联络我！」

宝物子的耳朵已经传不进我所说的话语，虽然她将手放在西洋剑上，却没有再将其抱在怀里或是加以轻咬。

「绝对不会离开她的！我……已经不再是胆小鬼什么的了！」

振作起来的宝物子，就这么直接朝着玄关飞奔出去，没有给我与藤衣老师追上去的机会，笔直朝向校门跑去。

「正仓院同学……」

「没问题的，那家伙……肯定能抓到蓉子的。」

那可是蓉子喜欢上的女生，而且她也是喜欢蓉子的女生。她肯定能够找到蓉子，并且重新相处在一起的。

因为我们，都是曾经经历过「孤独」的人。如今这样的家伙凑在一块成了朋友，所以说，并不会这么简单就变得四分五裂，不可能会有这种事。

但是，如果有人放弃了这些的话呢？

要是有人决定从聚在一起的情况逃开呢？

要是不把她抓回来的话……又会变回孤单一人了。

「蓉子她逃跑了，从这个沟通科，从『男女之会』……以及从我们的身边。」

「泽屋同学，你们跟小山内同学发生了什么事吗？」

「其实……该说是昨天发生了一点争执吗？还是该说是起了点纠纷呢？」

「纠纷？」

这该怎么说明才好？毕竟也不能把蓉子的秘密给说出来，就算要说我也没办法好好表达。

而且认真说起来，就算跟老师说了她会愿意相信我吗？

她真的会认真听我说话吗？

毕竟我从来没有跟任何人讨论周这种事，而且也不曾跟学校的老师谈过课业以外的话题。

「泽屋同学，没问题的。」

正当我欲言又止的时候，藤衣老师抓着我的肩膀微笑地这么说道。

「简单几句话就行了，你也可以只问老师你想知道的事。所以说，跟老师说点什么吧？毕竟如果是老师的话，或许能够多少给你一点提示也说不定呢。」

「即使是老师，我也希望能做点什么。」藤衣老师看着我的眼睛这么说道。尽管我将视线从藤衣老师身上移开，藤衣老师却没有打算将视线从我的身上移开。

「……其实，我知道蓉子的某个秘密。」

「嗯。」

藤衣老师并没有问我「是怎样的秘密？」之类的话。

「我答应跟蓉子讨论这件事，这要怎么说，该说是我们互相知道彼此的弱点吗？总之我跟她就是这样的关系。该说是互助关系吗……大概是两个人一起努力这种感觉。」

「真是了不起呢，明明才过了不到几天的时间而已。」

「了不起？这种事情很了不起吗？」

「嗯，很了不起喔。一般来说，我想不管是男生之间或女生之间都不会有这种事。比方说普通科的女生看见你时，比起这种事情，思绪早就被你帅气的长相给占据了。接下来，你肯定会碰上『你有没有女朋友？』之类接连不断的询问吧。」

藤衣老师所言的确是事实，她直接了当地说中了我在过去所经验的人际关系。或许她并没有想要一语道破的打算，不过藤衣老师确实是正视着我。

「为什么……你会知道？」

「这是因为我是老师嘛。」

藤衣老师轻轻眨起一边的眼睛。

「我啊，能够成为沟通科的老师真的是太好了。」

说着，她紧紧地抱住了我的身体。

（我、我该做什么反应才好……）

由于不曾碰过被成年女性抱紧的情况，我完全不知道该如何是好，只能慌张地上下挥舞着双手。

然而不可思议的是，我对此一点也不感到反感。虽然颇为紧张，不过总觉得相当舒服。

虽然藤衣老师的胸部有点小，不过被她抱紧的触感感觉相当地温柔。

「再放轻松一点。」

「好、好的。」

「慢慢来就可以了，把事情说给我听吧？」

「好、好的……」

总之，我决定将有关蓉子的话题继续说下去。

「由于我跟蓉子在加入『男女之会』以前就已经是共有那个秘密的伙伴，因此，该说这种时候要是有其他人加入要隐瞒秘密会变得困难吗……毕竟我们并没有团体行动的经验，也不曾交过朋友，所以完全不知道该怎么办才好，没有办法好好将秘密分享给对方。仅仅3天我们就深深感受到了这点。」

「也是呢，特别是才刚认识没有多久，稍微发生点状况就可能造成误会，出现不必要的担心，或是不小心说出一些无心的话语呢。」

好厉害，这个人为什么会了解到这种地步？所谓的沟通科老师，就是这么厉害的人物吗？

「请继续。」

「啊，好的……然后，昨天我跟蓉子两个人一起出去玩了。啊，这是因为有关那个秘密，所以我们两个得一起行动才可以。」

「原来如此，并不能说是相当从容的状况呢。」

「正是如此。问题是，我跟蓉子处得很快乐的模样，被一个不希望让其见到的对象目击了……不过我不能说那个人到底是谁就是了。」

「这就不必告诉我了，这些情报已经很足够了。」

藤衣老师从我身上离开，并对我说「不过，还是让我问一个问题吧。」我回答「好的」之后，等待露出仿佛已经了解所有状况眼神的藤衣老师提问。

「在这其中感到难受的人，是谁？」

「这个……」

回顾至今所发生的事，什么人有什么样的想法，什么事又变成了什么样子，将这些全部对照过一次之后，我得出了一个结论。

「我想……是每一个人。」

「没错。」

「我也是、蓉子也是、宝物子也是，大家都很难受。即使是原先独自一人不会感到难受的事情，在跟他人扯上关系之后便会感到相当难受。我是这么想的。」

「不过，在这其中也不是只有难受而已对吧？」

不可能有那种事吧。

的确，我们都有弱点。

受到普通科学生取笑时，也会感到难为情。

毕竟大家都不擅长与人交往，没有一个主导的人存在，因此完全没有一致性。

但是，我有讨厌过跟蓉子在一起吗？

我有讨厌过蓉子吗？

「跟她们在一起的时候我觉得很开心，蓉子在的话，虽然胸口会感到有些难受，但是那股加速的心跳却也不可思议地让人感到很舒服。」

「嗯。」

「我……跟蓉子一起去买东西的时候，真的觉得很快乐。」

「嗯。」

言语很自然地溢了出来。

心情也随之溢了出来。

「虽然没办法对那两个家伙明讲，不周我觉得我们说不定会一直快乐地相处下去。当我兴起『今后肯定也会就这么继续下去吧』的想法时，奇怪，这是为什么呢……」

感觉眼瞳深处涌出了某种炽热的东西，我拉高了音调。

「但是我……不管是蓉子露出那种表情出手打我……呃……还是她独自跑回去的身影……我并不想看到这些事……！」

「没问题的，这份感情，肯定能够传达给她的。」

「老师……这种感情……到底是什么？」

「这个嘛，我可以直接了当地说出来吗？」

「请你告诉我……我已经，不想因为『我不知道』这种理由而变成孤单一个人了……」

「那个啊，是你对小山内同学抱持着『喜欢』的感情喔。」

「喜欢……？」

「当然这并不光只是对小山内同学而已喔，刚才泽屋同学举出名字的那些孩子，你对他们都是感到『喜欢』的喔。大概，你对老师我也是感到『喜欢』的吧？毕竟现在你都像这样对我撒娇了。」

「但是，别说男女之间的交际沟通了，我们连身为一个人的交际沟通都没有办法好好进行耶？」

「你在说什么啊，大家……不都确实地在做吗？」

「老师……」

「泽屋同学你还记得吗？在这里面试的时候，你说过想要变得能够在不使用能力的前提下与人进行交际沟通。」

「嗯，我是有说过……但是到头来，我还是在使用泽屋流零式交流术。明明是为了保护自己，为了从对方面前逃离才不断累积起来的东西，但我上了高中之后还是重复着同样的事。」

「那么，泽屋同学跟小山内同学，你们的关系是怎么变好的呢？」

「那是……」

「你有用什么能力吗？」

「……没有。」

「就是这样。也就是说，你们两个是因为『喜欢』彼此才会在一起的，就只是这么简单而已。」

「可是，我跟蓉子就只是互相把真正的事情坦白说出来而已……」

「傻瓜……」

藤衣老师温柔地闭起了双眼。

「还有比这个更加出色的交际沟通吗？」

这么说着，她再次用力抱紧了我。

「呐．听好罗。其实啊，就算成为了大人，基于类似你们所碰到的事情而烦恼的人还是很多喔。不如说，嘴上说着爱啦恋啦之类的人，在真正喜欢上他人并体验过难受的事情或挫折之后，变得比你们还要害怕与人接触的情况其实相当多。摇头喊着『我从来没有经历过这种事』、『我不知道我不知道』，最后伤害了他人并且避开与他人接触。你们不过是比其他人选要早踏入这个阶段而已，自己这群人比较差劲什么的，就算搞错也请不要这么想喔。」

「老师……」

「所谓喜欢的这种感情啊，其实有很多种喔，不过就算是我，也不知道真正正确的答案。喜欢这种感情的形式，存在着如同星星一般多的数量。所谓的『喜欢』呐，可是一种无法用科学来解释清楚的人类谜团喔。」

「无法用科学来解释清楚……」

「听好罗，泽屋同学？『恋爱』跟『喜欢』可是不同的喔？就某种程度上来说，恋爱是可以用科学解析的，人家不是常常在说那是一种发情症候群之类的吗？」

恋爱与喜欢是不同的……

原来如此，所以说蓉子说她喜欢宝物子。

虽然没有体验过恋爱，尽管如此还是憧憬着恋情，所以才会将这种感情说成迷恋。

而宝物子说她喜欢我。

则是因为她认为得用自己的方式来学习恋爱，才会把这种感情说成了迷恋。

那么我呢？

在许许多多的「喜欢」当中，要是我也选择某一种的话？

「老师……」

「什么事？」

「我也可以去追蓉子吗？」

「当然罗。」

「我有些话，必须对那家伙说出来才行。」

「你能好好说出口吗？」

看着这么询问我的藤衣老师双眼。

「说得出口，我会说出来的。」

我如此断定。

「我一定会把她带回来的。现在宝物子正利用公车在主要道路上找她，虽然她说过有几条路线，不过我想大概是从十间道路通往新4号小路路线的公车。所以，我就直接去蓉子她家找她，要是去了没有人在的话，我再跟宝物子联络，跟她分担在街上找蓉子的工作。」

「这样啊。」

老师「呼」地叹了一口气。

「那么，这是小山内同学家的住址，你就去吧。」

老师将蓉子的住址告诉了我，原来她已经事先准备好啦。

「老师……」

我将显示在老师手机萤幕上的住址输入记事本中。

「现在的问题是交通手段呢，虽然说是有公车，不过六日傍晚几乎不会有公车经过那附近的公车站，再说她家也不是从公车站能走到的距离……」

「也罢，我会想办法过去的，真的很谢谢你。」

我向藤衣老师点头打了个招呼，然后走出玄关。

就在这个时候。

轰、轰、轰、轰——！轰——！

「呜哇！？」

「怎么了怎么了！？」

耳边传来一阵排气管的巨响，一辆外型粗旷的机车从校门口朝菱实宿舍冲了过来。

「什、什么啊，在这种时候……那是跑来找碴的吗？」

「不是喔，那可是上天派来的救援，恋爱的邱比特大人喔。」

「邱比特？」

「喂——小千！稍微过来这边一下！」

「咦？小千……」

藤衣老师将原本准备停在菱实宿舍前面的机车叫了过来，而她所喊的是「小千」。

「什么事啊小藤衣？怎么了吗？」

我对脱下安全帽的那名骑士的脸有印象。

那是缠上蓉子的普通科2年级（较温柔但实际上很可怕）的小千学姊。

「我才想问小千你怎么了呢，把机车骑进学校是不行的喔。」

「因为我把东西忘在宿舍里了嘛。咦，帅哥学弟也在这呢。」

「你、你好……」

「小千，你接下来有空吗？」

「不，我可没空喔，接下来要回家的。」

「啊！这样正好。你就把这孩子载在后头吧，后面的座位总是小直专用也会有些寂寞吧？」

「吵死了，不用说得这么明白吧。不过嘛，他想的话是可以让他上车啦，只是把他带到我家之后该怎么办？我接下来可是要跟家人一起去吃饭的喔？要把他介绍给我爸妈吗？他会被老爸杀掉的喔？」

「不对不对，要去的并不是小千你家喔。对吧？泽屋同学？」

「啊，这样啊……」

这么说来，小千学姊出身的国中踉蓉子就读的北中很接近呢。

既然这样，她们所在的地区应该是相同的。要是有机车的话，几乎等于是邻居了不是吗？

「小千学姊，这个住址离你家很近吗！？」

「咦？啊啊，这里的话……嗯，刚好是我会经过的路段呢。」

这是多么幸运的情况，我还真是走运。

「拜托你！请你把我载到蓉子家去！」

「唔啊——什么嘛，我总是担任这种角色吗？光是小直就已经够我受的了！」

「不是因为你已经习惯去照顾小直了吗？」

「习惯是习惯了啦……可是我不久前才引诱过这孩子喔？现在就已经有女朋友了吗？」

「拜托你了！你要我怎么报答都可以！」

「那么就把你的童贞给我吧。」

「咦……」

「喂！小千！」

「开玩笑的啦。真是的，毕竟得不到手的东西才是最好的嘛。」

「嗯！小千学姊是最棒的女性了！」

「唉——」

小千学姊红了脸，深深地叹了一口气。

接着——

「好啦，快上来吧，你应该很急吧？」

「真的很谢谢你！」

轰！没有意义的空催油门刺激着教职员大楼里的教师们，坐上小千学姊的机车后座，我朝蓉子的老家前进。

「你可要好好抓住我喔？用不着害羞。」

「好的！小千学姊！」

「喂、喂！不用像漫画那样把我抱得那么紧啦！一只手抓着我的腰，另一只手抓住后方的握把啦。」

「真、真是不好意思！小千学姊，这台机车还真帅气呢！这个『千会姬』是什么意思啊？」

「那是我的名字啦。荒暮千会姬，你可要记好罗。」

「好厉害！这几个字念作ChIAKI吗！？真的好厉害！」

「单纯只是我爸妈是笨蛋啦。啊——另外啊，不必用那种像是小弟的态度，按照平常的样子跟我互动就行了。」

「真是不好意思！因为我是第一次碰到这种事！」

「这还真是不错呢。任何事都该体验一次，走罗！」

轰！

不曾体验过的加速感，朝着我的全身袭来，云霄飞车根本就没办法跟这个相提并论。

（等我喔蓉子！现在我就过去了啊！）

当我注意到的时候，脑海中已经尽是有关蓉子的事。

笔直奔走直到蓉子身边。周遭的录色，以我不曾见过的速度飞逝而去。

♠　　♠　　♠

虽说直到从学校坐上公车为止都很顺利，我却没有想到那居然会是通往三和的直达车。

「完全忘了假日会有这班车次……」

陌生的土地。

放眼望向周遭只有旱田与水田存在的这个地方，我没有等待班次鲜少的公车，只是单纯地朝东边走着。

「该怎么办才好……完全没有考虑就跑到这种地方来了……」

厚实的云层遮蔽了太阳公公，不断地挑起我的「孤独」。

不论是对叶雄同学也好、对蓉子同学也罢，得知自己添了他们相当大的麻烦时，我被悲伤的情感给击溃了。昨天晚上我抱着剑，独自一人一直哭泣着，真的很讨厌这个从孩童时期便一点也没有成长的自己。

但是，这样是没有办法继续前进的，是没有办法抵达蓉子同学身边的。

「呜呜……明明已经下定决心不会再哭的……」

因为害怕、因为寂寞，眼泪自然地滴落了下来。

「雨……怎么会……」

滴答滴答开始下起的雨水，打湿了我的金发。

「不行，不可以哭……不是已经决定……呜咕……要好好有所改变了吗？宝物子……」

拭去泪水，拼命移动沉重得彷佛黏在地面上的双腿，我一步一步慢慢地朝前方迈进。

就在雨势变得强烈起来，另一头的树林开始模糊的时候——

「小姐？你打算去哪里呢？要不要我载你一程？」

——一名消除了我心中郁闷，有如天使一般的妇人对我伸出了援手。

「……我是想，去朋友的家一趟。」

「那还真是辛苦呢，难得的漂亮秀发整个糟蹋掉了喔？来吧，上车上车。」

「真的很谢谢你。」

「唉呀——你长得真是漂亮呢，是要去找男朋友吗？」

「不是……我是要去找比那种东西还要重要……还要重要的朋友。」

「真是不错呢……既然这样，不管是用走的还是下雨，你都绝对要过去呢。」

身为胆小鬼的我，毫不犹豫地抓住那位妇人的手，坐上了她的车。

◇　　◇　　◇

蓉子的家，是一栋孤零零伫立在田地中央的平房公寓。

「好好加油喔。」

「好的，真的很谢谢你，千会姬学姊。」

由于要是骑到停车场里面恐怕会吓到蓉子，因此我在确认了蓉子的住址之后，请学姊在稍微远离她家的地方停下机车。

（求求你一定要在啊……拜托了！）

确认门牌上写着「小山内」这几个文字后，我按下了这个家的门铃。

乒砰。

咚。

门的另一边传来了声音。

「……来了。」

「蓉子吗？」

「叶……」

猜对了。我想的果然没有错，蓉子她现在，就在邻近这扇门的另一边。

「你来这里做什么？」

「喔……」

「才不是『喔』吧。」

「噢……」

我来这里做什么？被她这么一问，我没办法立刻说出「我是来接蓉子回去的」。

不对，如果我想说的话是说得出口，不过我觉得并不是这个样子。

老实说我自己也很讶异，没有想到这样的我，居然会坐上高年级生的机车后座跑到女孩子的家里来。

的确，我到底是来这里做什么的啊。

「蓉子的家，离学校还真是远呢。」

「不好意思喔，在这种乡下地方。」

隔着老旧公寓的一扇老旧家门，我跟蓉子平淡地交谈着。由于我现在看不见蓉子的脸，不知不觉便顺势开了口。

不过，再一下子就好。

再一下子就好，隔着这扇门，我想试着与蓉子再多说点话。

「这个时候啊，宝物子也在搭着公车找你喔。」

「…………」

「那家伙反省过了，她说得跟你道个歉才行。」

「宝子并没有错。」

「我也是这么对她说的，只是因为我还说了些多余的话，结果害她哭了呐。」

「害她哭了？你说的多余的话是指什么？根据内容轻重我可饶不了你喔？」

「给我把蓉子的话听到最后……我说了这样的话。」

「这算什么啊……」

隔着家门，蓉子的叹患声传进耳边。我总有这种感觉。

「刚才从藤衣老师那边听到消息后，宝物子就第一个冲出了宿舍喔。」

「那么，你就告诉她我现在人在家里没问题的。」

「不要，我不告诉她。」

「嗄？为什么啊？」

「因为，我想稍微再跟你单独谈些话。」

「……搞不懂你在想什么。」

蓉子老家所在的地方，是个只听得见风声的宁静场所。

没有车子来往的大马路，没有超商，就连自动贩卖机也没有。

作为蓉子独自等待某人出现的地方，实在是个过分寂寞的场所。

「如果像这样隔着一扇门的话，我还颇能与人对谈的。所以，稍微再跟我聊聊吧。」

不可思议的，我也产生了一股平静的心情。虽然在蓉子说出要休学的时候曾经相当动摇，但是像这样实际听见蓉子的声音后，我却觉得着急地对蓉子宣泄某种心情是错误的。

「我啊，其实有想要对蓉子说的事。」

「……想对我说的事？」

至今为止，我为了保护自己而想了许许多多的办法。

但是到头来这些办法，却连系着尽可能不与他人接触的结局。

我想跟别人打好关系，不想再有所虚伪，而是用真实的自己直接面对他人。明明是这么期望着，结果却什么都没能顺利进行便成了高中生。

这个理由相当明显。

我所需要的，并不是去想办法，而是要努力去做。

「我有几件事想说，希望你能听一下。」

「你是为了这个才跑到我家的吗？」

「是啊。」

「你是笨蛋吗？」

蓉子的声音朝这边接近了一步。

我对着家门另一边的蓉子，尽可能以温柔的语气慢慢地对她开了口。

就算只有一点黠也好，尽可能让蓉子冷静听我说。

就算只有一句话也好，尽可能将我的话语传达给蓉子。

「首先第一件事。蓉子你被赛拉菲姆告白的时候，我一直都待在现场。」

「咦……」

「老实说，原先我也觉得不应该去偷听的，但是……我不但偷听，甚至还偷看了那个场面。」

「为什么……你要做那种事？」

「因为我很想知道啊，有关蓉子的事。」

「还真是令人讨厌呢，就各种意义上来说都是。」

这种事我也很清楚，要是把这件事说出来，搞不好会被她讨厌也说不定。

不过，要是我现在逃避的话呢？

要是现在不说出来，下次要到什么时候才能够对蓉子说出口？

搞不好蓉子她会就这么不跟我见面，直接消失掉也说不定。

或许会如同过去那个女孩一样，到头来还是没办法与她顺利往来便转学了也说不定。

那种事……我绝对不希望发生。

「所以说，不管是『帅哥杀手』的事，还是你被小直学姊纠缠而感到害怕的时候我都一直看在眼里。我真的觉得自己是个最差劲的家伙，要是可以的话我也想去帮助蓉子。不对，我认为一定得去帮助你才行，但是我的双腿却动不了……而且我也很害怕……」

并不是害怕小直学姊。

我所害怕的，是跟他人扯上关系。

「但是，在最后的最后你不是跑出来了吗？」

「要是没有宝物子我就做不到了，我就只是这种程度的男人。」

「好了啦……毕竟事情也已经过去了。」

一点也不好。

根本一点也不好啊，你这笨蛋。

「然后，还有另外一件事。」

「不要讲太久喔……我会听不下去的。」

蓉子的声音来到家门的正前方。

我很高兴。

听了我真正的话语，居然会有人愿意走近。

居然会有人愿意听我说话。

「我啊，自从进来高中之后身体状况似乎就不是很好呐。」

「你的身体状况什么的我根本不可能会知道吧。」

「蓉子，你有没有感觉胸口疼痛过？」

「…………」

胸口很难受、很痛苦。了解这种感受的，应该下是只有我一个人而已。

「心脏噗通噗通地跳动，感觉快要喘不过气的情况逐渐增加。虽然在国中的时候也尽是碰上令人难受的事，但我从来没有经历过这种情况。蓉子你呢？」

「……有。」

果然，这股痛楚并不是单单属于我的东西。

「我也有经历过，类似你那样的痛楚。」

「你是怎么治好的？」

「没有治好。」

「没有……治好？」

叩。在邻近的地方，传来了蓉子将头靠在墙上的声音。她恐怕是在门口坐了下来吧，声音传来的位置变得比刚才更低了。

「即使是现在，也还是进行式喔。原因到底是什么我也不知道，大概，我们两个都得了相同的病喔。因为我们比别人还要软弱、还要脆弱，然而尽管如此却还是想要挣扎，所以才会出现这种反弹。」

「想要挣扎是哪里错了啦，现在这个时间点我也是在想办法挣扎着啊。」

「快点住手会比较好喔，这只会让你坏掉而已。」

「你是有看过真的坏掉的人类喔。」

「有喔，因为我就是这个样子。」

努力强忍住想要大喊的心情，我对蓉子这么说了。

「呐，蓉子，你真的要休学吗？」

蓉子稍微沉默了一阵子。

「嗯，我要休学。」

接着她无力地小声回答。

「休学之后你打算怎么办。」

「重新进到别的学校。毕竟我也想要更加用功念书，我想要帮上妈妈的忙。」

「说谎。」

「我没有说谎。」

「不对，你现在就是在说谎，你根本就不是真的想要念书。」

「当然，其中也跟宝子的事有些关系，不过那并不是真正的原因，毕竟我很清楚女孩子之间是没办法变成像漫画里那样的男女朋友关系的，也明白宝子她想要跟你交往的心情，我想要声援她，但是我……」

「别给我随便说几句话就打算蒙混过去啊，你只不过是讨厌现状所以想要逃离而已。」

我已经下定了决心。

已经不想再说不出什么、传达不了什么、失去些什么。

「蓉子你果然是个讨厌与人深交而逃跑的胆小鬼呢。」

「你说什么……？」

蓉子似是生气了地回道，不过门的另一边并没有传来她站起身的动静。

这家伙现在，已经没有残留能够像先前那样找我吵架的力气了。

没关系，这次轮到我了，蓉子。

我会狠狠揍你一顿，把你打倒在地，然后……

就算来硬的也要把你带回沟通科宿舍！

「明明连真正的事情都说不出口，还敢说什么在沟通科里面学不到东西！别开玩笑了！不要小看宝物子啊！就算你对她说自己是同性恋，事到如今她也不会去避开你啊！」

「我不是同性恋。」

「但是蓉子你喜欢宝物子。」

「是啦对啦，这样有错吗？我打从心底喜欢着宝子，那么好的人可是再也找不到了啊。毕竟她跟你不一样，她有勇气而且还很温柔！」

「那么你呢！你知道宝物子其实是个胆小鬼吗！」

「我早就知道了！」

蓉子也提高了音量。

不过我也没有因此畏惧。

「既然知道，你就帮帮她啊！你们是朋友吧！」

「可是……可是……」

刚才那句话起作用了，蓉子她肯定已经卸下了心防。

还差一点。

差一点我就能朝着你的脸做出强烈一击了。

「你不要……不要以为只有自己很难受啊。」

「……呜。」

「不要以为只有自己很没用啊。」

「……呜。」

「不要以为只有你自己感到害怕啊！大家都是一样感到很害怕的啊！」

我抓住了门把，一口气用力拉动。就算会把门给弄坏，我也一定要进入这个家中。因为我还有其他的事，想要看着蓉子的双眼好好地说给她听。

「喔哇！？」

然而，在拉开她家家门的同时，我也朝后方狠狠地跌了一跤。

蓉子家的门，根本就没有上锁。

蓉子待在门前缩成小小一团，脸上哭得一场糊涂。

她恐怕是将忍耐至今的东西，全部一口气释放开来了吧。

而我，跟蓉子也是一样的。

「你……为什么……呜……为什么在哭啊？你是笨蛋吗？」

「才没有像你哭得那么严重呢，你那是什么脸啊。」

蓉于战战兢兢地抬起头，看着我的脸。

而我，并没有将视线移开。

「你现在……是用了什么你所说的『能力』吗？」

「没有，我没有用。」

「你的双眼，正确实地看着我。」

「是啊。」

「因为我为你声援过了呢。」

「或许吧……」

蓉子拼命地遮掩自己的表情。

没有用的。

就算你这么做，我也不会再将视线移开了。

「蓉子，看着我。」

「叶雄……」

「我已经把我想说的话说完了，接下来轮到你了。」

「我……」

虽然蓉子的脸已经哭得乱七八糟，但她脸上的妆还是没有脱落。

不过，再过不久就会脱落的。

再过不久，蓉子就会展现出她真实的面貌。

展现出与那个时候，与我在交谊厅见到她的时候一样，有如天使般的真实面貌。

「我……还想多跟大家相处在一起……」

「那就在一起不就好了。」

「还想跟宝子……变得更加亲密……因……因为是朋友嘛……呜……」

「办得到吧，你办得到的，你们不是才4天就已经关系好成这样了吗？」

「但是……但是宝子她……喜欢你……而我……而我……也喜欢你……」

因为不曾喜欢过他人，所以害怕把这种事情给说出口。

因为不曾对他人产生好感，因为没有跟他人相处过，所以喜欢上了与自己在一起的所有人。

毕竟我们，是一群一路上不断逃避「喜欢」这个字汇走来的胆小鬼。

「我，不想再变成一个人了……我也不想再伤害……不想再去伤害别人了！」

「你这……大笨蛋！」

我用力紧紧地抱住因为泪水与鼻水而无法好好说话的蓉子。

蓉子她，原来只有这么小一个啊。

这么地纤瘦、这么地弱小。

蓉子她……不过就是个会流着眼泪大声哭泣的女孩子而已。

「叶维……」

「蓉子你已经不是一个人了！不再是一个人了吧！？」

「呜……呜哇啊啊啊啊……！」

蓉子钻入我的怀抱，一边磨蹭着脸庞一边有如孩子般哇哇大哭。

由于她用力过猛，我被推得向后倒去，我们两人在门口前方倒了下来。即使如此蓉子仍然没有停止哭泣，趴在我的身上，将脸一——直埋在我的胸口不断哭着。

「我也……我也很喜欢蓉子啊。」

不久，深灰色的天空滴滴答答地下起了雨。

豆大的雨水，毫不留情地打在我跟蓉子身上。

「我也很喜欢蓉子！所以不要走！跟你在一起的时侯我真的很快乐！虽然尽是一些初次遭遇的状况，所以到头来根本不知道该怎么办才好。我也曾经随便说点什么就把事情给蒙混过去，但我真的认为，不管是你温柔的一面、软弱的一面、还是努力的一面部很不错！」

「叶雄……」

「我们不是『同志』吗！？要是你不在了我该怎么办啊！？『男女之会』什么的不做也没有关系，但是不要从我的身边消失啊！蓉子总是突然在我面前现身，然后就这么一起做事不是吗！？不要做这种让人空欢喜一场的事啊！对我来说，不管是蓉子还是宝物子或是赛拉菲姆……大家、大家都是朋友啊！」

被雨水淋湿的我们，明明贴靠得这么近，两人的体温却相当冰冷。

明明是在这么接近的距离下谈话，但是不用大喊的就说不出话来。

我们两个，就只是「喜欢」、「喜欢」地不断哭喊着。

「蓉子？」

不知道从什么时候开始，一名撑着伞的女性脸上挂着柔和的笑容站在我们身后。

蓉子脸上的表情再次皱了起来。

看她这个样子，我立刻了解到这位女性正是蓉子的母亲。

「妈妈……」

「欢迎回家，蓉子。」

「妈妈——！」

蓉子用全身淋湿了的身体朝妈妈飞奔而去。

「刚才的气氛很不错呢，打扰到你们真是抱歉。」

「对不起……对不起……呜……我……才不过4天就……」

「嗯？蓉子不过才4天就会去推倒男孩子了，这点妈妈倒是完全没有预料到呢？这件可是刚买不久的新衣服，可以的话希望不要弄得太脏说——」

「妈妈……」

蓉子的妈妈是一个即使喊她大姊姊也不会有任何不协调感的美人，跟蓉子长得很像。「如果把头发染成黑色再剪短一点，蓉子大概也就像那个样子吧。」我在心里想着这类的事。啊，不过她的身高并没有很矮，蓉子的身高是父亲遗传的吗？

「大致上的事情，我都从你那位可爱的朋友口中听说了喔。」

「咦……？」

在蓉子妈妈向后方回头的同时，车子后座的车门打开了。

接着，宝物子从那里走了出来。

「宝子……」

「蓉子同学……」

两人的视线交会在一块。

「真的很对不起。」

「真的很对不起。」

并且，同时向对方鞠躬道了歉。

「我只有考虑自己的事，应该要多加了解蓉子同学的感受才是……」

「没有……我才应该道歉，因为慌张所以什么事情都没能说出口，造成了你的困扰……」

蓉子抬起头的时候，视线朝我看了一眼。虽然没有立刻反应过来那是什么意思，不过见到蓉子默默点头之后，我理解了蓉子究竟想要对我说些什么。

蓉子她，准备将自己的秘密毫不隐瞒地告诉宝物子。

全部。她是打算将事情全都坦白地说出来。

「宝子会对我有所误解，也是没有办法的事。」

「这句话是什么意思？」

「我应该说过，我有个秘密吧？」

果然。

终于要说出来了，加油啊蓉子。

「不是指『帅哥杀手』的事吗？」

「要说是那个也没有错。对了，叶雄，我也希望你稍微听一下。」

「咦？我也要？」

蓉子望向她妈妈的脸庞，小声地说了一句「没问题的」。

于是她说起连我都不知道的「帅哥杀手」的起因。

「我啊，只有妈妈而已。」

「咦……」

「我们家是所谓的单亲家庭，爸妈已经离婚了。」

「蓉子……这种事你怎么在你妈妈面前……」

「没关系的。没关系的对吧，妈妈？」

蓉子的妈妈露出一脸毫不在意的表情，专心凝望着自己女儿与朋友谈话的模样。

「虽然我妈妈很年轻，不过父亲更加年轻喔。但是那个作为父亲的人却相当好女色，还曾经光明正大地将年轻女人带回家里来。我真的很讨厌他那个样子，但是却又什么都说不出口。」

蓉子的过去逐渐在我们面前翻了开来。同时，我们也逐渐明白「帅哥’杀手」这件事，对蓉子来说是个比我想像中还要难受且沉重的枷锁。

「小学5年级的时候，基于某件事情让我觉得男孩子很帅气，然而当时却觉得胸口变得很苦闷，结果我让那个男生晕了过去。原本我就已经被班上的女生们排挤了，而这起事件让她们趁机对我集中攻击……最后妈妈便让我转学了。」

（咦？我怎么觉得……这件事好像在哪里听说过……）

「但是，即使升上国中这股冲动还是没有治好，因此我连一个朋友都没有交到。」

在我心中，一幅拼图正逐渐拼凑起来。

「原来是这样啊……我一点也没深入了解你的事，昨天真的很……」

「啊，那件事已经没关系了！我也是，因为有所动摇所以做了些奇怪的事……」

这么看来，蓉子跟宝物子似乎能够平安无事地重归旧好了。

然而，有件只有我才知道的相当重要的事，却在我的脑海里咕噜咕噜地不停打转…，

「还有另一件事，宝子。」

也罢，毕竟蓉子接下来可是要说出一件很重大的事，那点小事就算了吧。

加油啊，蓉子。

你肯定能够传达的，没问题的。

「我啊，很喜欢宝子。」

蓉子的真心话终于说出来了。

「我也最喜欢蓉子同学了喔。」

「不对，我不是这个意思。那个，当时我们不是在大浴池里约好了吗？要是迷恋上某个人要报告给对方知道。」

「啊，是的……」

这么说来，我对宝物子的回应也是含糊带过去了呐。

「我迷恋上宝子你了。」

「咦……」

「你会觉得我很恶心吗？」

「……不会。」

「光是听到这句话，就已经很足够了。」

蓉子微微提起笑容，朝着宝物子走近。

「我找叶雄就是在讨论这件事。所以说，我想还挺容易造成奇怪误解的。对不起，一直没能告诉你。虽然我也不是很清楚这种心情到底是什么，不过……嗯，把话说出来之后清爽多了。」

「蓉子同学……」

宝物子立刻抱紧了蓉子的身体，趁着这阵混乱为对我告白一事向她道歉。

看样子，原先差点崩坏的关系，似乎顺利地恢复成原有的模样了。

不对，还有另外一件事。

我跟宝物子之间，也还有一件尚未解决的事。

「宝物子，那个啊。」

「是、是的……」

虽说已经相当习惯这种情况，不过这或许还是我第一次像这样好好看着对方的眼睛开口。

「关于昨天的事……对不起，我真的说得太过火了。」

「不会，叶雄同学说的全部都是事实。」

「但是，我也因为不知道该怎么表达，所以凭着一股冲动说了很过分的话……」

「叶雄同学。」

宝物子的声音相当清澈。

那是发自内心的话语。

「你愿意好好地『看着』我，真的很谢谢你。」

「宝物子……」

听见宝物子的「谢谢你」，原先在我心中犹如迷雾一般的东西顿时消散一空。

我笔直地看着宝物子的双眼。接着——

「我是不会逃避的。」

「嗯，我也不会逃走。」

「你昨天，对我说了『喜欢』我。」

「嗯。」

宝物子她，同样笔直地看着我的视线。

老实说，这还是我跟宝物子第一次四目相对。

我们现在，正在此处建构全新的交际沟通。

「我啊，很喜欢宝物子喔。」

「嗯。」

「然后，我也很喜欢蓉子。」

「……嗯。」

「被藤衣老师点出来之后，我才注意到自己一直没有去正视『喜欢』这种感情。但是，我还不怎么能够分辨自己的『喜欢』到底是不是『迷恋』，也不知道我想要的到底是不是『感情』，所以谈恋爱这种事，我希望能够稍微缓点再说。」

「好的，毕竟我其实也不是相当了解这些事情。」

「要是哪天，我们当中有谁能够办得到就好了呢。所谓的恋爱。」

「确实呢。」

「嗯。」

雨依然下着。

然而雨势已经变得相当微弱，阳光也从云朵之间的隙缝微微照射下来。

「不过妈妈，为什么妈妈会跟宝子在一起呢？」

「啊啊，这个啊，就只是个偶然喔。」

「偶然？」

「宝物子妹妹呢，从车站前面的道路一——直走着喔。然后啊，我问她『你打算去哪里呢？』她便回我『去见一个比男人还要重要的朋友』这样的话喔。」

「宝子……」

「讨厌啦，蓉子妈妈！为什么要把这件事说出来啦！」

宝物子抱住西洋剑轻咬着剑柄，平常的习惯似乎再次出现了。

「蓉子，真是太好了呢。」

「呼耶？」

「不仅交到了朋友……也变得能够跟男孩子打好关系……」

「啊……」

蓉子来回看了看我们的脸。

「嗯。」

接着，露出笑容回答道。

「等等……讨厌啦，蓉子也真是的……妈妈真的很不擅长面对这种场景说……」

蓉子妈妈按着自己的鼻梁，不让我们见到她流泪的样子。由于她躲在雨伞底下，除了我以外并没有人看见这一幕，蓉子也同样没有察觉到她妈妈的泪水。

从她是蓉子的亲人来判断，这恐怕是高兴到足以让她哭泣的事吧。

「啊！宝子，方便的话，你今晚要不要住在我家？」

蓉子像是突然想到似地这么说道。

「蓉子同学的家……你是说在这里吗？」

「没错！虽然有点老旧，不过因为没能把礼物交给你，就拿这个代替吧！」

「礼物？」

「啊啊，我忘了说了。蓉子为了制造与宝物子在一起的机会，跑去选了礼物。」

「唉呀……」

「不过，现在也不需要什么机会了吧。」

「也是啦，毕竟也赶上今天了！」

「？」

「让她住一晚应该可以吧，妈妈？」

「可以是可以，不过明天可得上学喔？没问题吗？」

「我想应该没问题的，我们班导大概会帮我们想办法过关。」

确实，藤衣老师感觉就是会用上一切手段帮我们遮掩过去。

「蓉子，那边那位男朋友看起来好像有点寂寞，不理他没关系吗？」

「他、他才不是我男朋友呢！」

不知道为什么，在只有女生们热络起来的当下，我因为这难以加入的气氛而感到困扰时，蓉子妈妈丢了一个让我更加困扰的话题过来。

「叶、叶雄你也要来？」

「咦？可、可以吗？」

我不由得直接做出如此回应。

「这可下是说要跟你盖同一件棉被睡觉喔，是跟在宿舍的时候一样啦。」

「那、那么……就承蒙你们照顾了，毕竟衣服也变成这个样子了。」

星期日的中午，即使明天得上学，时间还是相当充足。

4月52日，高中入学第5天，我便跟同班同学在她家开起了借宿派对。

我们沟通科的「男女之会」，成功完成了水平相当高的男女交际沟通。

「我啊，还是第一次跟妈妈以外的人一起过生日喔。」

「咦？」

「嗄？」

在热闹的气氛中，蓉子若无其事地说出这么一句话。

「今天可是我的生日喔？所以我才想说也给宝子一份礼物，问她生日是什么时候，顺便希望她帮我庆祝一下的。」

「咦咦！？我完全不知道！早说啊！那个时候不要只顾着吃炸鸡，应该先把这种事情说出来啊！」

「我也是第一次听说这件事耶。」

「你们两个都不知道吗！？我都写在电子信箱位址上了说。」

蓉子的电子信箱位址是「yorkshire-terrier410」。

「我、我原本以为那是『死斗』的意思，像是约克夏的认真对决那样……」

「我还以为是『美好恋情』（注11）的意思……」

你的说法还挺不错的呐，宝物子。

「原本啊，我还以为这会是我人生中最糟的一次生日……不过现在变成至今为止最棒的一次生日了。」

谢谢你们。

蓉子扬起满面笑容，对我跟宝物子这么说道。

「今后也请你们多多指教喔。」

「了解。」

「我才是。」

就这样，为了尽早盛大举办蓉子52岁的庆生派对，我们「男女之会」坐上蓉子妈妈的车，四个人和乐融融地前去街上进行采购。

雨，已经完全停了。

※注11：日文中的410拆成4跟10时能够念成与死斗（しとう）相同发音，4与1亦能够念成美好（よい）的发音




终章 Good Night
这是在蓉子盛大的庆生派对之后不久，日期尚未变动的4月10日晚上11点左右。

在这尽是女性的平房中我怎么也没办法顺利入眠，因此独自在小山内家的停车场里抬头看着美丽的星空。

「呐，叶雄。」

「蓉子……」

蓉子穿着睡衣的模样我已经完全看习惯了。看惯同年级生穿着睡衣的模样，虽然让人有种「这是怎么一回事」的想法，不过毕竟是在同一栋宿舍、同一个屋檐下生活，因此并没有什么不自然的。「所谓的习惯，还真是可怕的东西呢。」我打从心底这么想着。

「那个，我啊，还有一件事情没跟叶雄说。」

「喔喔，是什么啊，你说说看吧。不过可别告诉我『其实我是个男生！』之类的喔？」

「不可能有那种事吧！？我怎么也不会是男儿身啊？或许你是在小看我吧，不过我先声明我还是有点胸部的！我可不是A罩杯喔！」

「咦！？是这样吗！？话说回来，我可没说有关你胸部的事情喔！？」

「吵、吵死了！总、总而言之呐……其实我有件瞒着你的事……」

蓉子的脸再次红得像个小番茄一般，忸忸怩怩地磨蹭着双腿。因为看起来总觉得像是在忍耐不去厕所似的，可以的话还真希望她赶快停下来。

「那个，你之前说过，小学的时候有个转学的女孩子对吧？」

「啊——」

虽然不知道为什么，不周我大概猜得到了。

她要说的，是有关我初恋对象的事。

「那个女孩子啊，就是我。」

「……果然，那个短发乱翘的女孩子是蓉子吗？」

「叶雄，你该不会早就察觉到了吧？」

「不，我是刚才蓉子你提起过往的事才注意到的。蓉子是什么时候察觉的？」

「我是在你在交谊厅提起初恋的时候……想说该不会是这个样子。」

「这样啊。的确，如果要说的话，你跟那家伙很像呢，而且身高也没什么变化。」

「吵、吵死了呐，我稍微有长高了一点……」

「不过，脸整个不一样了呢。」

「并没有变得那么多喔，只是那个时候用头发遮住了所以让人看不太清楚而已。」

「不，你变得比那个时候可爱了喔，就像个女孩子一样。」

「嗄！？你、你、你在说什么啊！？我本来就是女孩子好吗！我不是说过这种轻浮的发言听起来会让人很烦吗！？而且……你都做过了那种事……」

「那种事？」

蓉子的脸一口气红了起来，用力抓住睡衣的衣领。

「都、都是因为你的关系，我才会变成『帅哥杀手』的！你可要好好负起责任喔……」

「呃，我才是因为蓉子的关系变成『唯脸男』的说……」

蓉子用湿润的眼瞳抬头看着我，别起了嘴。

「你之前说过……自己没有跟人接吻过对吧？」

「啊、是啊……确实是没有啊？」

「说谎。」

「嗄？」

「说谎！叶雄你在那个时候，就已经跟我……跟我做过了。」

「跟蓉子？做了什么？」

「所以就是那个……呃呃……接、接吻啦！在大家的面前接吻了！而且还是深吻的那种！」

「咦咦——！？」

我、我跟蓉子接吻？不可能有那种事，应该是不可能的，应……应该没有吧？

（但是，那个时候的我的确变得很奇怪，记忆也不是很清楚……）

「那个时候，你在叫住我之后就变得满脸通红彷佛发呆似的，一边说着有的没的一边凑过来亲了我喔？知道吗？叶雄你啊，就算在这之后无法反驳我所说的一切也不奇怪喔？」

「骗……骗人……」

这样的话，我的初吻对象是……蓉子？

「矛没有骗人呢，这个，可是仅属于我们两人的秘密喔。」

春天的晚风吹动蓉子的头发，留下的浏海与小巧的脸庞牢牢地捉住了我的视线。

视线与视线交会，我确信了一件事。

啊啊，对了，我曾经……迷恋上这个女孩子呢。

「毕竟我也是第一次嘛。」

「咦？」

蓉子顿时从头顶冒出了白烟。

「我啊，就只有跟你接过吻而已啦！不对，我到底在说什么啊，果然刚刚那句还是不算好了！给我忘掉！」

蓉子啪嚏啪睫地不断打着我的肩膀，害羞起来的瞬间喊着「真是的！」挥出一记稍微有点痛的拳头。虽说是个潜能满溢的感情表现，不过嘛，这种感觉也不坏。

「……你可要保密喔？」

「唔……」

双眼湿润的蓉子，抓着我的衣领抬头看了过来。

（可恶……不妙……）

「叶雄？」

「嗯啊！？」

「你怎么了？」

我变得无法与蓉子四目交会，不得已只能执行「梦魔的一击（Good Night）」。

「等一下，为什么突然睡着了啦！喂喂！叶雄！」

（对这家伙果然没用……或许是我有些搞错使用的能力了……）

「啊！叶雄你该不会又没办法直视别人的眼睛了吧？」

「耶！？」

「嘿嘿嘿——呼嘿？我是妖怪蓉子喔——？」

「住手啦！不要坐上来！不要坐在我身上乱弄我的头发啦！」

蓉子基于有趣而跨坐在我身上，将头发垂下来搔着我鼻子。

（应该说，要是那边被坐着的话，我的新能力「向上升起物（Neo Island）」就要……）

「呜嘿嘿嘿——我一点也不介意喔，一点也不会想要打你呢——♪」

「我可是相当介意啊！等等，不要在那磨蹭啊！」

「磨蹭什么？」

「就是……你……」

喀啷！

「咦？」

「刚才的声音是……什么？」

那道声音，有如磨得锋利的剑所发出的金属声。

「蓉子同学……叶雄同学……」

不知道为什么，总是在恰好时机点上出现的宝物子，满脸通红地看着这边。

「两位……原来是这样的关系呢……」

「不是的！不是的宝子，这个是、这个是！接下来才准备要打他一顿而已！」

「呵呵……蓉子同学真是可爱。」

「耶？」

宝物子捡起掉落的西洋剑，再次将其夹入胸部的山谷间。嘴唇靠在剑柄上，朝着我跟蓉子的方向走近。

「请让我也加入你们吧♪」

「咦咦！？不可以这样啦！宝子你会被玷污的！」

「真是失礼呐！」

「宝子，你看一下叶雄的眼睛！」

「好的！」

「唔啊——『梦魔的一击』！」

叩碰！

「什么啊，这家伙装睡装到头都撞上石头了说。」

「不过，真是出色的睡相呢曝」

「嗯……宝子，我们回房间吧！」

「啊，好的……不过，叶雄同学该怎么办？」

「反正等等就会爬起来啦，『能力者』就像超人似的没问题的。」

「唉呀，这还真是厉害呢。」

「根本一点也不厉害！呐，宝子你也多注意我一点嘛！」

「唉呀，蓉子同学还真是喜欢撒娇呢。」

「欸嘿嘿。」

「…………」

嘴上说着恋啦爱啦之类的女孩子，没有一个是正常的。

不过，说出「喜欢」的女孩子：心中却会抱持着相对应的觉悟、思念或是情感。我是这么想的。

「叶雄同学，这样会感冒的，请你快点回到屋子里喔？晚安。」

「……啊啊，晚安。」

我的「喜欢」接下来会变成什么样子呢？

一边想着这样的事，我一直仰望着4月的星空。

并且——

「叶雄……晚安。」

「……啊啊，晚安蓉子。」

——将终于能够看着喜欢女孩的双眼说出「晚安」的这份喜悦，悄悄藏在心中独自品味。




后记
在集英社SUPERDASH编辑部中，有一处名为杀人屋的训练设施。

「从今天开始，将配给你一个极度严格的责任编辑。」

一切都是由前任总编辑的这句话开始的。

「不——好——意——思——打——扰——一下，喝啊啊啊啊！」

咚磅！突然，一位看似严厉的男性踹破会议室的门冲了进来。

「我是『杀人屋』的ING，以现在进行式担任SD文库的训练员。」

（唔……果然是SD文库，看来『极度顽强文库』的缩写是真的呢……）

「你似乎没有读过最近流行的轻小说吧！？很好，首先就把最近动画化的轻小说读个100本以上吧。在这之后就是那个！写作商讨！」

「喔喔，就是我连作梦都会梦见的『写作商讨』对吧！？我会读！我一走会读完再过来的！」

「下次可是要写战斗类的作品喔！很想写对吧！？你很想写出超棒的战斗对吧！？」

「我、我想写！只要弹动硬币就会化为电磁炮！我想写出这类的作品！」

——数个月后。

「好，战斗类作品不行，这类型不适合你。」

就这样，我一路写着原稿，阅读当下流行的轻小说，偶尔也翻阅少女漫画，并且构思着学园战斗类的故事，但是最终I氏判断为「不适合」，我也做出了「不适合」的判断。

「我说，那个，你写少女漫画类的也没关系喔，你很喜欢这种题材对吧？把你的想法解放吧。」

「咦！？真的可以吗！？我会让你见识到至今为止封印起来的我的认真模式喔！」

15天后。

「谁叫你真的写一篇少女漫画过来啦！你玛格丽特也看太多了吧！？」

「不，这次的故事偏向『RIbon』的风格。我是在读过雪丸もえ老师的《小鸡之恋》后领悟了……」

「你给我出去跑一圈再回来！啊，『奔跑恋情』不错呢！你就试着写写看这个吧！有关田径队的……」

重新自我介绍一下，我是川添枯美，这次能够选阅《我们的沟通力堪称是校园异能对决》实在是相当感谢。

至此为止所写的事情几乎都是确有其事，期间整整花费了一年以上训练。由于我是那种一本书的原稿大概只需花费5～9日就能完成的速攻型，拜对作品抱持爱情，喊着「不要给我全凭习惯在写啊！」的责任编辑—氏再三反覆彻底阅读所赐，我才得以快乐地学到故事要写得详细，角色要写得明确等事情。真的很感谢你。

若是阅读这个故事的读者，多少也能感觉到「快乐」的话，没有比这个更令我感到高兴的了。因为对于抗打击程度以及毅力抱持自信，今后我也不会停下写作的笔，将一边想像着各位读者的笑容与认真神情，以及偶尔流下泪水的模样，作为一个作家不断精进下去。

撰写这本小说时，给我最大限度的声援与协助的各位工作伙伴们，真的很谢谢你们。特别是身为负责人的K尾先生，伴随着「希望你能全力以赴」这句令人感激的话，为我提出了考虑到我写作生活而做的更动，真的是承蒙你照顾了。

另外，在我打着回归原点的名号，初次挑战制作同人志时协助我的饱和来灯老师，你让我学到相当多，要是没有那件事的话，我是没有办法创作出此次作品的。

负责插画的桑岛黎音老师！没想到居然是绘出那张真姬的绘师！当时这么想着的我一整个超兴奋的。真的相当感谢你为本作画出了最棒的插画，今后也请多多指教。

接着是给予我温柔且激烈指导的责任编辑I氏，真的是相当感谢你。对于你让我回想起身为一个作家最重要的东西，并将它展现在作品中的这珍贵一年期间致上深深的感谢。

好了，那么「男女之会」的成员们今后将会怎么样呢？想要知道后绩的读者，请务必寄信前来声援我喔。下一次将会出现相当厉害的角色喔，这可不是骗人的。

希望各位读者也能够一同在菱实学园中度过快乐的交际沟通生活。

带着如此心愿，这次就先写到这里吧。下次再见罗！



