 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第一卷 Chapter 1 On your marks!  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    翻译： 打游戏的宅小孩 
 
    1.1 
 
    自动铅笔的尖端以舒适的节奏在笔记本上滑动，然后拼出字母的单词。曲线如流动，直线轻快。在不知是什么时候就解开了问题的时候，头脑里澄澈的感觉是美绪喜欢的。 
 
    结束了第二学期开学典礼的放学后。 
 
    同学们都回去之后的教室里，没有一个朋友可以跟我搭话。走过走廊的学生的气息也暂时没有了。 
 
    只是静静地听着写文字的声音和温暖教室的声音。 
 
    想要解决下面的问题，翻出参考书的页面。我几乎同时做了那个。在集中的美绪的意识中，被金属声打断了……。 
 
    球棒击打球的声音。但是，这不是让甲子园高涨起来的快音。把球弹开了，不吃亏。 
 
    目光转向窗外。从三楼的教室里，看到了十二月的青白色的天空和下面的柏尾川高中的操场。 
 
    如果是平时的放学后，棒球部和足球部各占一半的空间，今天是小小的，小小的，只有三个人影。 
 
    三个人都是穿制服的男生，三个都是原棒球部的三年级学生。美绪知道他们的事，因为他们都是同班同学。 
 
    把其中的一个人，美绪侧目看着看着。站在盒子里的短发男学生朝着站在投手踏板上的小投手大喊了什么。 
 
    放在桌子上的美绪的手，无意中拿起了橡皮擦。在食指和中指之间抓住了她的触觉，美绪开始把橡皮球滚了起来。 
 
    四方形的橡皮擦在角上踩着，在美绪的手中，两次被转到三次。那只手停住了，这是美绪注意到进入教室的人的气息的时候。 
 
    突然橡皮擦也离开了。 
 
    “美绪，还留在这里呢。” 
 
    进入教室的是关系好的朋友早苗。在剩下的时间里和导师进行了面谈，我觉得现在已经回来了。 
 
    “补习班还有时间，我想做这个。” 
 
    早苗摇晃着长发来到前排，美绪给她看了英文参考书的封面。 
 
    “眉毛和大腿?” 
 
    早苗很满意地说了一声，然后就问刚才回去的朋友。在班级里，真由子和桃花、早苗和美绪四人组成了一个圈。 
 
    “唱卡拉ok。” 
 
    “好啊，我也可以进职业学校去玩。” 
 
    早苗叹了一口气，脸上露出了笑容。早苗的性格很适合早苗，这种表情很适合她。在同班同学中，外表的印象也很成熟。 
 
    “面谈，你说了什么?” 
 
    “马上就要去现实了。考试的判定也不好……啊，我觉得高中还有什么东西呢。就这样只参加考试，就快毕业了。” 
 
    在窗框上，早苗在望着外面。 
 
    “相马们今天也在打啊。” 
 
    “要打出全垒打。” 
 
    她把视线落在参考书里，好像什么都没有似的，美绪答应了。但是，在意识到什么都没有的时候，很明显的是，早苗把嘴里的名字写出来了。 
 
    她把视线落在参考书里，美绪像没有什么东西似地回答了。但是，在早苗要说出这个名字前，美绪就已经意识到了。 
 
    “诶?现在?” 
 
    “我不懂你的意思，是男的。” 
 
    美绪的指尖再次触碰橡皮擦。无意识。 
 
    “啊，什么都可以。啊，我，我已经去补习班了，但我的美绪呢?” 
 
    “嗯，我也是一样” 
 
    “那么，再见了。” 
 
    早苗挥了挥手，把书包挎在肩上。同时，美绪也站了起来。 
 
    “嗯?” 
 
    对于早苗的疑问，美绪简短地回答道:“先吃糖吧。” 
 
    在升降口和早苗分开的时候，稍暗的鞋柜前只留下了美绪。位于中央区和北楼内部的这个地方，无论在校舍的结构上，阳光都难以进入，任何时间段都是灰暗的。在那个墙边健气商品的自动贩卖机有存在感。 
 
    把积攒下来的十日元硬币一个个投入到投币口中去。 
 
    当小钱币变轻时，按下了草莓牛奶的按钮。 
 
    在学习的过程中，身体会想要甜的东西。 
 
    把掉下来的纸盒从托盘里拿出来，放在支撑升降口的大柱子上。在插入的吸管上沾上嘴后，就会使身体的正中间掉下来的寒冷，使充满暖气的温暖的细胞产生。晚来的甜蜜的香气给我的考试带来了疲惫的身心。 
 
    当美绪正在享受一种小小的幸福的时候，就在刚才还在演奏的小号的声音，开始了听的演奏。远处响起的音色。音乐室在位于中央大楼和曲轴箱的南楼一楼。这个调查从楼上传来的感觉。 
 
    因为练习部分是乐器的，大概是因为这个原因吧。 
 
    “我还在参加社团活动……” 
 
    同学的《她》，今天也拿着小号箱子。因为保守，在班里被评价不太显眼的她。 
 
    森川叶月。 
 
    但是，美绪一次也没有感觉到她是不起眼的学生。 
 
    总是“他”在意的对象。那个事实，在班级一起的那天，我注意到了。 
 
    上课的一瞬间和在走廊擦身而过的时候。如果有人叫她的名字，相马阳斗的眼睛就会瞬间追到森川叶月。从局外人的立场上看到了这样的阳斗特别的侧面，美绪好几次都看到这样了。 
 
    从中学开始的单相思。我觉得自己也很别扭。我想，却怎么也做不成，就这样一直没有做，就到今天为止了。 
 
    我对这样的自己感到很难为情，帕夏和快门声就在附近。 
 
    “啊! ?” 
 
    反射性地寻找声音的产生源。在横斜的角度上，有一个女生设置了摄像机。知道的孩子二年级学生。这就是照片部所属的小宫惠那。 
 
    “我们再随便拍一拍吧。” 
 
    “会长经常是喝草莓牛奶” 
 
    在照相机的液晶画面中确认了拍摄的照片。她低着头，轻轻拍着她的肩膀，轻轻拍着她的肩膀。比美绪更明快的颜色。虽然很有兴趣，但是美绪是没有勇气去做的那种颜色。虽然不是这样，但是对于惠那，我有一点不感到意外。 
 
    “我已经不是会长了。” 
 
    惠那开始跟我搭话是在去年夏天担任学生会长的时候。照片部的部费上涨被直接起诉了是很遗憾的。 
 
    “听我说，会长” 
 
    “所以……” 
 
    此后，即使学生会长任期结束，也被称为“会长”。即使现在已经有别的学生会长了。 
 
    “照片部的废部也是渡边老师的，因为是顾问，所以说要让更多的人参加社团活动。” 
 
    “在去年的学生会里也说了那件事。不过，不是废部，是广播部门和合并吧?” 
 
    “如果在比赛中获奖，就会重新考虑。” 
 
    有了照相机的惠那，把美绪作为被摄体，按下快门。 
 
    “都说了别再拍了” 
 
    虽然刚才也是这样，但突然间，我觉得你的作品看起来很难看。如果可以的话，希望你赶快删除。与美绪的想法相反，惠那又改变了话题。 
 
    “啊，对了，有转校生。” 
 
    “呃，什么” 
 
    真的很容易被人议论，表情也会变的很好。随心所欲，随心所欲。那里又对着对惠那的不认识了。因为我不能模仿自己。不管做什么事，都会在意周围的事情。大家是这样的。我觉得惠那比较少见。 
 
    “学生……看起来很困的男人?不知道吗，会长?” 
 
    “可能是因为搬家而累了吧?” 
 
    适当地回答后，手上的智能手机震动了一下。视线一瞬间掉到了智能手机上。然后，他察觉到那件事，“那，会长”和惠那一边挥着手，一边向房间的方向走去。 
 
    “啊，嗯……” 
 
    看到惠那的背影消失了之后，她再次确认了智能手机。由真由子和桃花组成的。 
 
    去了卡拉ok的两个人，很高兴地把拿着麦克风的自拍照片发给了我。“考试结束后，大家一起玩”桃花的消息。在班里第一个位置的两个人，也擅长自拍。看起来很开心，很可爱的照片。 
 
    简短的说“约定了!”答应回信。按下发送按钮，就会产生出真心话。 
 
    “我也想马上去玩。” 
 
    把变成空的草莓牛奶纸盒扔向垃圾箱。画着松散的抛物线的纸包装，非常漂亮地落在满是山的垃圾箱的最上面。但是，由于这些小的冲击，堆积的空纸袋都被打破了。 
 
    虽然是想要一次都没有做到的美绪，但最终却没有离开，只是一边叹息一边捡起散落的纸袋。 
 
    “怎么会有转校生?……在这个时期。” 
 
    就像现在这样，想起了惠那的话语。 
 
    学生……看起来很困的男生。 
 
    今天是第二个学期的最后一天。明天已经放寒假了。不愧是三年级的学生，但我想，这是一个转校生的转校生。不愧是三年级的学生，但我想在变化的时期的转校生也会存在的。“什么，是泉吗” 
 
    自然而然的从嘴里流出在中学时期，在这个时期转学的同班同学的名字。 
 
    1.2 
 
    在走廊里和两名女学生擦肩而过时，瑛太露骨地盯着她看。因摄影部的合并的问题使得她们的谈话中断，陷入了不愉快的沉默。 
 
    瑛太强调了将驼了的背稍微纠正一下，从脖子上垂下的入馆许可证。 
 
    我没有做任何坏事。今天，只去了只在第三个学期上学的柏尾川高中，和父亲打了个招呼。 
 
    从副校长那里得到了一份说明之后，我和回到工作岗位的父亲分手了。因此，我现在正一个人在学校参观学习。因为有副校长说“学校可以自由地观看”，所以就不会当心会出什么事了。 
 
    “转校生，是吗?” 
 
    “啊!” 
 
    他一边听着自己说话的声音，一边慌慌张张地走上楼梯。同时，将学生服上的扣子一个个解开。 
 
    男女生在学校里的制服都是西装，学澜的学生已经是异星人了。 
 
    和舒心的邪恶一起脱去了学澜。只在里面的白衬衫，虽然有点冷，但和谁擦身擦肩而过的时候，她却觉得很不自然。 
 
    上了三楼，就出现了和下面类似的走廊。 
 
    暗黄色的瓷砖。在天花板上整齐排列的荧光灯。教室的拉开的门。刻有涂鸦的桌子。缺点了边儿的椅子。用粉笔画了妆的黑板。 
 
    和福冈上的高中没有什么区别。同样的景象。但是，瑛太的心情完全相反，在不知不觉中潜入了不知道的学校里，这样的违和感一直在继续着。 
 
    我用一点冒险精神，走进了门开着的三年级一组的教室里。和瑛太相同年级的班级。虽然现在没有人，但在窗边的座位上，放着的笔记本和大学考试用参考书，铅笔和橡皮擦在桌子上。 
 
    还剩着谁。 
 
    据副校长的消息，柏尾川高中的学生中约有一半的学生考上了梦想大学。其中的一成左右，参加了所谓的难关大学，但在每年都有合格的人的时候，就会微笑的看着我。 
 
    偏差值的话，在中间左右。虽然不是简单的进学校，但只要是有干劲的学生，就会有很好的环境。 
 
    放在桌子上的英语参考书是对付难关大学的考试对策用的东西。 
 
    瑛太决定在其主人回来之前离开教室。不再用奇怪的眼光去看，因为要撞头。 
 
    这个学校只要毕业就好了。去的都是第三学期。到了二月，三年级就因为参加考试而自由上学。实际上，瑛太上学的时间是寒假后的一个月左右。正因为如此，才决定不制作制服。 
 
    我什么事都没有，每天过着安稳的日子毕业。 
 
    这就是柏尾川高中的瑛太的目标。因为大学是推荐的，所以这边的新生活从四月开始就好了。 
 
    这样，学校大概都逛过了吧。 
 
    正要回去的时候，走下楼梯的时候，一声尖锐的声音在远处响起。从刚才就听到的声音。因为一直打到初中，所以很明白。是金属球棒打击球的声音。 
 
    那个，也有让瑛太想起老朋友的声音。 
 
    当瑛太搬到福冈时，他的朋友开玩笑说:“那就在甲子园再会吧。”名字是相马阳斗。瑛太叫“阳斗”。 
 
    搬家之后，在line上进行了一段时间的交流。但是，渐渐次数减少了，半年之后就完全停止了。 
 
    刚开始，我一直以为会随时联络。暑假开始的时候，一周的对话停止了，两个星期过去了，过了一个月的时候，我也会因为开玩笑而不去打个戳子。 
 
    考虑到阳斗的想法，不知道发送什么样的信息才是正确的。所以，我也没能告诉他回到了这个城市。现在，line还没有发送。就在三年半前停了下来。 
 
    阳斗在高中也继续打棒球吗。 
 
    “不是已经退团了吗？” 
 
    因为是同班同学，所以阳斗也是三年级学生。夏天应该已经退团了。 
 
    瑛太一边思考着这样的事情，一边向操场方向走去。 
 
    “啊，预备校啊~” 
 
    “没有时间了。” 
 
    “那就跑吧，我的陆生” 
 
    瑛太出去后，两名男子跑上了球场上的楼梯。一个人是和瑛太一样的一百六十厘米半的布丁头。还有一个人，一百八十厘米多的大眼镜。两个人虽然很在意瑛太，但很快就会跑到一边去了。 
 
    “诶~ ~ ~你!” 
 
    被称作陆生的学生，小个头拼命地追赶着。但是，距离却越来越大。 
 
    与要回去的他们愉快的交换了一下，瑛太下了台阶，走进了运动场。 
 
    位于镰仓市西边的这座城市，以县道32号线为分界线，被一座小山丘和小山包围着。如果想从县道开始离开，就会有很多坡。 
 
    因为学校的地基也很松散，所以校园是从校舍往下一层的地方建造的。 
 
    全面的运动部是在休息日，还是在哪里的练习场，总之在操场上只有穿着西装的男学生。 
 
    冬天寒冷的天空下，广阔的空间里只有一个人异常的引人注目。 
 
    他瞄准了自己松开的球，并挥了一挥棒。一个人击球。 
 
    汗流浃背。只有热潮是本垒打级别。但是，打了的球却半途而废，落在了一垒跑线的瑛太附近滚到了刚停下的瑛太的脚边。 
 
    真是无法忽视的距离。瑛太无奈地捡起了被用过的球。 
 
    “啊，对不起。” 
 
    男生像在运动场上一样跑过来，用惊讶的语调喊了出来。剪了边的清爽发型。瑛太高高的看着他的眼睛。 
 
    他也直直地看着瑛太。 
 
    “……” 
 
    “……” 
 
    两个人默默无语地眨眼。瑛太看到他把球棒放在肩上的样子，很眼熟。 
 
    最先做出反应的是身体。紧张的感觉全身延伸着，绑着瑛太。 
 
    稍微晚了一点，头脑的理解跟上了。令人怀念的面孔。熟悉的面孔。但是，正因为如此，即使他无意中开口，但他的名字没有发出声响。 
 
    先把名字说出来的是对方。 
 
    “瑛太?” 
 
    有听过的声音。因为是自己的名字，所以是当然的。但是，我觉得理所当然的是，曾经多次被喊过的对象。竞想不起名字的叫法。 
 
    “阳斗……” 
 
    瑛太抱着某种确信回来了。久违了的老朋友的名字。在那里的不是单纯的喜悦。说实话，困惑是最重要的。 
 
    那个也没办法。因为在这样的地方见面，我没有想到。我没有做好任何准备。完美的突然袭击。 
 
    “好久不见了。” 
 
    “……也许吧。” 
 
    一边寻找单词，一边滚动手中的球。并没有什么特别的答案……。 
 
    “搬家了三年了吧?” 
 
    “四年吧” 
 
    Line中断已经有三年半了。 
 
    “四年吗……” 
 
    “嗯，四年” 
 
    我觉得每个人的对话都是轻飘飘的。距离只有两米，但彼此之间的距离却不太清楚。 
 
    中学的时候是怎么说的呢。 
 
    “你回来了吗?” 
 
    “是的” 
 
    这是什么节奏，在什么都不是的气氛下，持续着无聊的对话呢。 
 
    “你说的是什么?” 
 
    “回来了” 
 
    瑛太一边说着不明白的话语，一边拼命想起来。 
 
    “那就交给投手吧。” 
 
    “啊，什么……？” 
 
    反射条件一样的回答。 
 
    阳斗已经背对着我，朝着击球员站迈步前进的步伐。 
 
    “以前做得很好，快点。” 
 
    “……以前。” 
 
    先站在投手踏板上。把球篮里的手套戴上了。左手有久违的触觉。即便如此，也并不是有意要投。 
 
    “别客气了。” 
 
    拿着球棒的阳斗，用熟练的感觉离开了投手踏板。 
 
    “不要客气。” 
 
    久违的投手踏板，给人留下了一种遥远的印象。到击球位为止约有18米。即使是回复，也会因为喉咙的使用而忘记了。如果不参加社团活动就生活而言的话，就没必要在这样的距离里和别人说话了。 
 
    “你知道吗?” 
 
    所以，被阳斗反问了。 
 
    “什么都没有。” 
 
    利用刚才的反省来发出声音。 
 
    “那就拜托你了。” 
 
    一扔过来，阳光就招手了。 
 
    这样是没有办法的。 
 
    在没有整理好心情的情况下，瑛太挥动着球投出了球。虽然对控制有些不安，但他还是直接飞到了击球区。 
 
    阳斗把它打得有点恐怖。 
 
    但是，听到的只有发出一阵风的声音。只有震撼力。 
 
    “球棒” 
 
    苦笑着向投手们打招呼。 
 
    “久而久之，就这样了。” 
 
    “棒球，停止了吗” 
 
    对于棒球的提问，向球篮的拿球而伸长了的手瞬间停住了。 
 
    “从二年级的第三学期开始，在新学校里参加新社团活动，真是太过分了。” 
 
    我意识到，我已经把那只小皮球的冷弱了。 
 
    “高中?” 
 
    “有一个空白，很难进去吧。” 
 
    “怎么会这样?” 
 
    阳斗这么说着。 
 
    “就是这样啊。” 
 
    就像断背一样，投出第二个球。 
 
    阳斗这次也挥了挥棒。 
 
    从金属球棒捕捉到的球，高高上升在右下石位置 
 
    掉了下来。右外腾空球。 
 
    “喂，豆子倒了。” 
 
    瑛太握住下一个球后，阳斗看着自己的手掌。虽然是在冬天，但还是擦着额头上滴下来的汗。大概是在挥动长时间的球棒吧。 
 
    “这是什么?” 
 
    终于找到了能听到的时机，瑛太对着击球员匣子发出了声音。 
 
    “什么叫什么?” 
 
    抬起头来的阳斗，一脸不明白的表情，反问着我。因为有距离，所以会话的节奏很差。 
 
    “社团活动是在夏天引退的。” 
 
    彼此的回答产生了奇怪的影响。但是，瑛太觉得时隔四年后再次见到的朋友的对话，就这样慢慢地好了。 
 
    “社团活动啊. 啊，你不愿意吗?” 
 
    “没有解释” 
 
    “休息，休息” 
 
    被准备在一垒一侧的长椅上，阳斗坐下了。在投手踏板上也没办法，瑛太也空出两个人左右的空间，坐在了和阳斗一样的长凳上。 
 
    把被压在手里的水泡，阳斗看得很厉害。虽然从以前开始就很高，但在这四年里，与瑛太的身高差距还是会拉大的吧。 
 
    “……” 
 
    没有什么话可说，瑛太为了消除寒冷，前后摇晃身体。于是，从校舍的那边传来了吹奏乐部的演奏，以填补沉默。这是高中棒球击球位加油曲吧。 
 
    “这首歌，夏天大会的回忆” 
 
    就像笑了一样，阳斗痛苦地嘟囔着。 
 
    “这是南海大相模的桥本。滑行曲线球。直球的速度也很快。” 
 
    “和甲子园的冠军学校在预赛中取得了成绩，真了不起。” 
 
    “我也没在球棒上擦过球，但什么都没做。哈哈，现在回想起来也很可笑。那是同一个高中生。” 
 
    虽然嘴上这么说，但阳斗的表情一点也没有笑。我看着自己的手掌，一动不动地盯着自己的手掌。那里刻着挥棒球的证据。几次压坏的水泡的痕迹。整个掌心都变黄了。努力的结果。 
 
    瑛太之所以不自然地离开了视线，是因为他感到了自己的负疚感。 
 
    我在搬家前，在福冈没少参加棒球比赛。过去有过的手指的水泡，也在这四年里被漂亮地治好了。 
 
    在视线停留的地方，瑛太一边看着脚下的石头，一边看着自己的脚。 
 
    “我想我可以走了。啊~，别出汗了。” 
 
    用认真的语调说话的自己变得不好意思了，阳斗有点夸张地擦了擦汗。 
 
    “让我汗流浃背……在这里打个本垒打的话，夏天的仇就会被拿出来吗?” 
 
    “我不是仇敌，我也不知道，因为我不知道所以才会尝试的。” 
 
    在斜眼照了阳斗的时候，阳斗露出了牙齿，笑了笑。像少年一样的笑脸。 
 
    那个有点奇怪，虽然想忍耐一次，但瑛太最终还是笑了出来。 
 
    “你在笑什么呢?” 
 
    “不，我认为阳斗是这样的家伙。” 
 
    羞耻,羞愧,可以说没有露面。 
 
    “那是什么?” 
 
    有意见的样子。但是，阳斗也笑了起来。是这样的。阳斗真的是这样的家伙。这又引起了瑛太的笑声。 
 
    笑完，瑛太就站了起来。一边转动着肩膀，一边走向投手踏板。 
 
    “瑛太?” 
 
    阳斗把疑问的声音挂在背上。 
 
    “不打什么球了，所以要来一局定胜负。” 
 
    即使满手水泡，阳斗也会继续挥动球棒，这很辛苦吧。 
 
    “胜负，那就好了。” 
 
    阳斗气势汹汹地进入了击球员区。 
 
    瑛太确认了投手踏板的脚下后，闭上眼睛，做了一次深呼吸。慢慢地抬起眼皮，瑛太凝视着球击区，而不是击球员。虽然没有接球手，但是感觉是接球手手套的存在。 
 
    然后，慢慢地转过头来，像想起中学时代的姿势一样抬起了左脚。在向前迈出的同时，将全身的力量传达到右手的指尖，并将其保留在球上。 
 
    全力投出的球高速飞过击球区。 
 
    阳斗完全落后了。 
 
    “恩!” 
 
    阳斗说到刚才还没动手。瑛太不理会，从笼中选择了下一个球。抓了几个，从中选出合手的家伙。 
 
    “瑛太就是这样的家伙” 
 
    愉快地说着，但阳斗立刻勒住了他的表情。重新拿起球棒再次摆好架势。 
 
    瑛太投出的第二球是在曲线球上。失去时机的阳斗又痛快地挥了挥手。 
 
    但是，他对使用变化球没有任何意见。反而像是越来越有干劲的表情，等待下一个球。 
 
    已经有两个好球。再来一个好球，就是瑛太的胜利。 
 
    虽然如此，瑛太却因为两球而对右肩感到疲乏。很长一段时间都在努力。虽然心里有一种无情的心情，但在这一瞬间，瑛太却只考虑下一个球的问题。 
 
    球的接缝处是食指和中指。毫不犹豫地用全身的力量投进了球的感觉。高速球。 
 
    球在内侧球里跑。 
 
    阳斗的眼睛瞬间就吓了一跳。但是，他以一种非常紧凑的击球姿势，挥动着球棒，像抓住了球一样挥动着球棒。 
 
    紧接着，传来了清脆的声音。尖锐的声音在冬天的澄澈的天空中消失了。 
 
    高飞的白球。 
 
    瑛太张开嘴巴，回头追了下去。飞向左翼的球越过旁边的球场，落在了在球场上的草丛里。 
 
    “本垒打!” 
 
    打了个连自己都不敢相信的表情。 
 
    “不……” 
 
    “怎么看都是本垒打!” 
 
    别再嘴硬了。 
 
    “不管怎么看都是场外本垒打。” 
 
    我想这么说。 
 
    “好!” 
 
    阳斗笑着用双手叉开的姿势咆哮。他的声音响彻整个校舍。 
 
    美绪打开窗户，传来了两个人的笑声，甚至连三年级一组的教室都传来了。就像在投手踏板上获得冠军一样，阳斗很高兴。被气势汹汹地跳向了瑛太，没有支撑住阳斗的体格，两个人一起倒在了地上。 
 
    但是，这也变成了笑声。 
 
    “真的是泉啊……我为什么会不知道。” 
 
    外面的冷空气，将美绪的呼出的气息染成白色。 
 
    在手上的智能手机上，显示了惠那送来的一张“神秘的转校生”的照片。不知道是睡了吗，还是设定了不知道的发型。比平常男的身高要矮一点。平时都是一副很困的表情，但表情严肃地投出球的侧脸中，还残留着初中时的影子。所以，只要一看，就知道是瑛太泉。 
 
    两个人的笑声还在继续。不介意制服弄脏了，只是仰卧着躺着。所以，声音更大。 
 
    “我在准备考试时你在笑，我觉得很生气。” 
 
    虽然嘴上说着不满，但美绪的嘴角却充满着喜悦的心情。 
 
    “真的很生气。” 
 
    1.3 
 
    “明天，绝对是肌肉痛，又要搬行李的。” 
 
    瑛太一接触到自己的肩膀，就觉得自己已经有了发烧的感觉。 
 
    “借此机会，让我们重新锻炼吧” 
 
    “啊，已经很累了。” 
 
    他这么回了一声，苦笑了一下，苦笑了一下。但是，马上就会紧张起来。我觉得有些紧张的神色。 
 
    “那个，瑛太” 
 
    “嗯?” 
 
    “我要去告白了。” 
 
    提起精神，阳斗就起来了。 
 
    “……是吗?” 
 
    瑛太被吓了一跳，不知什么意思，一副莫名其妙的反应。 
 
    “因为要发出声音，所以还很孩子气。” 
 
    站起来的阳斗看着校舍，眯缝了一下眼睛。 
 
    声音是什么呢。听起来就是吹奏乐部的演奏。 
 
    “怎么没看见……” 
 
    虽然这么问，但阳斗还是向着校舍跑了过去。提高速度逐渐远离。 
 
    拼命的背影。目送着那个，瑛太想起了刚才的阳斗的话。 
 
    应该是怎么想的。 
 
    “你说的是这样吗……” 
 
    为使告白更加兴奋而打出的本垒打。这种奇怪的绕远的方式和以前没有什么不同。为了从初中开始就有自信，在一次击球的比赛上，多次被加在了一起。 
 
    从口袋里拿出智能手机。 
 
    站起来后，向阳斗发送了“加油”的印消息。 
 
    注意到的阳斗停下手看着智能手机。 
 
    几秒后，发了个“谅解”回来。 
 
    时隔三年半的对话。 
 
    如果重新开始的话，为什么会犹豫着留言呢?会觉得很傻。到底，到底是在意什么呢。 
 
    搬家后学校变了，即使分开了，即使短信中断了，但阳斗还是阳斗。 
 
    我感觉到了，再次从阳斗那里收到了line。“忘记了一个”。“什么?”还回去的时候 
 
    ──夏目也在 
 
    收到了消息。 
 
    看到那文字的瞬间，瑛太的心发出了一声高鸣。 
 
    对于瑛太来说，和阳斗一样难忘的名字。 
 
    那是夏目美绪。 
 
    中学时的同学。没有什么特别的关系。在同一委员会中有过一些相关的机会，或者她参加学生会之后，她就会通过帮助来说话。普通同学。用语言来说明的话，就只有那个了。 
 
    尽管如此，瑛太至今仍记得她的全名。脸和名字都想不起来的以前的同学有很多。 
 
    虽然没有什么特别的东西，但我觉得在瑛太里面还有什么特别的东西。 
 
    意识到自己的那部分，令人怀念的感觉一下子涌来，让人心痛。在瑛太的脑海里，那时候的记忆复苏了。 
 
    在学生会的工作中搬运纸板箱的中学时代的她。在笑声中停住脚步的她看到的是，与棒球部的伙伴们谈笑的时候，正在准备工具的阳斗。 
 
    冬天寒冷的空气将她的气息染成白色，乾燥的风把她短暂的黑发披散在她的短发上。 
 
    那个时候，如果马上离开那个地方就好了。这样一来，就没有发现瑛太看到过的事情。从她那里，也不会被说“说了就半死”吧。 
 
    她那被人讨厌的表情至今也无法忘记。有点逞强威吓瑛太的眼神是认真的。 
 
    “没有半死的啊……” 
 
    一边把手机放在口袋里，一边想起了年少的威胁，瑛太苦笑了一下。 
 
    瑛太有瑛太的心情，再怎么也太残酷了。 
 
    但是，那个，我也打算把搬到福冈的事全部做完。从担任银行职员的父亲那里听到了“因为工作的关系，就回去”的时候，也有很多人认为没有什么事。 
 
    事实上，现在不是发生了什么事。只有“夏目”的讯息。但是，就这样，被浮躁的心情打开了盖子，想从缝隙里探出脸来。 
 
    面对这样的想法，瑛太很害羞，打算欺骗自己，硬要把意识转移到别处。 
 
    把插在口袋里的入馆许可证拿出来。、 
 
    “先把它还给办公室。” 
 
    我也不敢说什么，只是硬说出来了。 
 
    “谢谢” 
 
    办公室在北楼一层的来宾用升降口的旁边。 
 
    “慢慢地看了吗？?” 
 
    从窗口探出脸的职员，笑脸相迎了瑛太。 
 
    “是的，大概是。” 
 
    当他向那位职员返还入馆许可证时，瑛太再次低下头说:“谢谢您”，然后离开了办公室的窗口。 
 
    把拖鞋倒到鞋柜里换上鞋子。那个时候，我的脑子里满是刚刚从太阳斗来的消息。 
 
    拿出手机，确认line画面。不是什么错误。确实写了“夏目”的字样。 
 
    “这是学校的意思吗……” 
 
    我觉得现在不是这样的。那么，为什么阳斗会特意将她的事说给瑛太呢。没有任何对阳斗说过的记忆。我本来就没有想过这么做的样子。但是，为什么……。 
 
    瑛太一边想着这个问题，一边往外走，却立刻被人搭话了。 
 
    “啊，泉” 
 
    突然被叫出名字，瑛太的脚一下子停下了。 
 
    抬头一看，只见从瑛太所出来的位于北楼对面的中央大楼的学生升降口上，一个女学生出来了。 
 
    “好久不见了……是吗?为什么?你回来了吗?从什么时候开始?” 
 
    一边接二连三地提出问题，一边向瑛太靠近。 
 
    稍微明亮的头发的颜色。虽然很保守，但也化妆了。从个子矮小的瑛太看来，身高也很小。 
 
    可能在班里是很显眼的一组女生。 
 
    只是，瑛太现在想做的不是那个。一直在喊的这个女生是什么人。即使被叫去名字，瑛太也不知道。 
 
    “……谢谢。” 
 
    所以，警戒心就会表现出来。表情、声音、距离感都很不自然。 
 
    看到瑛太的反应，她露出了疑惑的表情。 
 
    “也许……” 
 
    有点不高兴地皱起眉头。 
 
    但是，她的话应该会继续下去，她的话语却被其他声音打断了。 
 
    “森川！” 
 
    一抹又一层紧张的声音。这是瑛太所知道的声音。“我要向你告白。”这是他离开的阳斗。 
 
    那个身影从升降口跑出来，把瑛太的视野从右往左横移。只看前面的阳斗，没有发现瑛太的样子。 
 
    在校门十米左右的地方，阳斗就站住了。可能是一直在学校里跑着，气得直喘。但是，表情却没有疲惫。 
 
    被叫起来回头看的是个子很高的女学生。 
 
    “……是什么?相马君?” 
 
    脸上挂着迷惑的表情。被叫去回答了，她就是“森川”吧。 
 
    一定是没有染过的长而漂亮的头发。对于女高中生来说，裙子的长度很长。感觉就像学校指定的一样。 
 
    整体印象很朴素。但是，等待着被风吹动的头发的动作，等待着阳斗的反应的姿态，显得沉着，在瑛太的眼里看起来很成熟。 
 
    “果然是这样……” 
 
    像吐息一样的声音，是把瑛太称为“泉”的一个女学生的。 
 
    瑛太朝她看了看，她一边吐出白色的气息，一边用悲伤的眼神看着阳光。有某种既视感的侧面。 
 
    “……啊!” 
 
    比起理解，我的惊讶更像是吐出来的。 
 
    在回忆中的她。 
 
    没有忘记名字的她。 
 
    从阳斗的line中被说“有”，瑛太失去冷静的特别的对手。 
 
    我想是这样的吧。 
 
    但是，我的头发比那时稍微长了一些。 
 
    染成了鲜艳的颜色。 
 
    从外表上看也很不年轻……。至少初中之前没有化妆过。 
 
    所以，我没注意到。我没有马上意识到。 
 
    表现出的是我没有想到的眼神。 
 
    不高兴的嘴边。 
 
    将瑛太称之为“泉”的也是。 
 
    在重逢的那一瞬间，她所展现的一切都是瑛太所知道的“夏目”。 
 
    随便地，他以为她没有改变。 
 
    但是，正因为如此，我想，才有这样的呢。 
 
    做了最坏的失败。没有马上意识到什么，什么借口都不通用。他明明知道对方是瑛太，却对她说了声……。 
 
    至少，我想现在就马上回答你刚才被发现的问题。想要告诉你我已经注意到了。但是，这里有阳斗，那个阳斗想要告白……瑛太不知道做什么是正确的了。 
 
    我也不知道美绪的心情在那个时候的样子。 
 
    “我啊!那……” 
 
    “嗯……” 
 
    不知道的情况下，阳斗和叶月的对话正在进行。我知道的是，看着阳斗的美绪的侧脸就是那个时候的样子。 
 
    “森川有话想说吗?”“我!” 
 
    但是，阳斗不给我考虑的时间。阳斗拼命想要向阳斗传达重要的感情。不能碍事。 
 
    结果只能是看了。瑛太、还有美绪也。 
 
    没看到周围的阳斗，坦率地看着对方的事情，说出了最后的话。 
 
    “我明天有空!” 
 
    1.4 
 
    “我回来了” 
 
    当瑛太用疲倦的声音回家的时候，妈妈正在厨房准备晚餐。 
 
    “啊，回来了。” 
 
    电视里播放着傍晚的新闻。 
 
    “真慢，学校怎么样?” 
 
    在洗脸台漱口的时候，厨房里传来妈妈的声音。 
 
    “怎么说?” 
 
    其实完全不平常。不，虽然学校本身很普通，但是如果再次发生意外的重逢，那也就不是一般的了吧。 
 
    而且，他还遇到了别人的告白现场。 
 
    结果，因为阳斗在最后的关头上无法向日和好好表白而以失败告终。尽管如此，对阳斗来说，那也是还有进展。 
 
    “是的，我在超市偶然遇到了的他妈妈，还在那里的市民医院工作呢。就是初中在一起的阳斗君。” 
 
    “明天要和阳斗出去，我的房间以后再收拾。” 
 
    用毛巾擦手，走出洗漱台。 
 
    约好出门的不是阳斗一个人。当时在场的两位女两个人也在一起。也就是说，森川叶月，还有，夏目美绪。 
 
    阳斗犹豫了一下之后，回头看了看的是瑛太和她在后面看着的美绪。在那微妙的空气中，瑛太没有拒绝“如果明天是我，就去哪儿玩吧”的阳斗的劝诱。我觉得美绪也是一样的。 
 
    听到母亲还在说什么的声音，瑛太走进了自己的房间。 
 
    搬家的纸板箱被大量堆放着。说实话，我完全不在意自己的房间。只有桌子和床是可以使用的状态。就在床上，瑛太倒在了上面。 
 
    “……有点累了。” 
 
    我认为在这个时期转校的话，只会敷衍了事地去学校毕业了。我也没有想要什么，只是想要的地方 
 
    都没有。 
 
    难道这就是阳斗和美绪的相遇……。 
 
    “夏目，变了啊……” 
 
    瑛太的喃喃自语，只听着埋在脸上的枕头。 
 
    离开学校后，在补习班上课的美绪回到家是在晚上十点多的时候。妈妈给我做的饭吃得不会太胖，吃了之后去泡澡。 
 
    慢慢地坐着澡盆，头也渐渐放松了，考试学习模式也渐渐变淡了。 
 
    以成反比例的形式，脑内在学校的事件中被粉刷了出来。 
 
    当她意识到这一点时，美绪想要忘记现在的心情，便离开了浴池。用无心擦拭身体，换上睡衣。把湿头发用吹风机吹干后，又想起了今天的事情。 
 
    “泉，为什么现在还会回来呢……” 
 
    我意识到完全的八分之一。 
 
    关掉了吹风机，脚下的拉布拉多犬的身体挤了过来。 
 
    蹲在那里用双手夹住那个脸。 
 
    “大概是还记得那件事吧?” 
 
    只被瑛太发现了的想法。一直拖着的单相思。 
 
    “我以为这样就能被遗忘……” 
 
    我一直这么认为。我以为会那样做。我打算毕业后就结束了。 
 
    “真的，为什么现在……” 
 
    我目击了那样的场面吗。不想看。被搅拌的心情，过了几个小时左右，不会平静下来。我有点心神不安，想快点回到自己的身边。 
 
    情不自禁地深深叹了一口气。 
 
    “怎么办，明天” 
 
    爱犬仰望着。 
 
    我约好了一起出去。 
 
    做什么表情好呢。我应该怎么做才好呢。能不能正常地做呢。如果是的话，现在开始拒绝吧。但是，我不知道line的id，因为自己拒绝了，所以约定本身就没有了。阳斗一定很失望。那个让我感到内疚而不高兴。 
 
    即使是瑛太，也要把钉子钉进去，免得说多嘴。 
 
    所以，只能去了。 
 
    在她的心里，她的想法决定了她的心情，她的心中也留下了一个巨大的烦恼。既然决定去了，就得先考虑一下…… 
 
    “明天穿什么衣服……” 

  第一卷 Chapter 2 Question  
     2.1 
 
    一睁开眼睛，像圆顶球场的屋顶一样的电灯俯视着瑛太。在睡熟的头脑里，看到了陌生的天花板，不禁产生了“在哪里，在这里”的疑问。但是，回答很快就能到达。 
 
    这里是自己的新房间。 
 
    昨天，我从福冈搬来了。今天是我在这个房间里的第二次早上。 
 
    天花板的不规则花纹，买了的床单的手感也好，包裹房间的空气，全部都还不是合心。在与床相反的墙边堆成的纸板箱一堆的时候，这个地方就会被认为是自己的房间吗。我感觉好像要花一段时间。 
 
    他一边想着这件事，一边想起来，伸手到床上。然后，从右肩到胳膊、后背都在酸痛。 
 
    “啊! ?” 
 
    声音里发出的惨叫声就像一声喘息。不是剧痛。可以忍耐。只是，想要用力的时候，就会产生一种很痛的感觉，这样的疼痛就会妨碍瑛太的行动。 
 
    虽然我以为会有肌肉酸痛，但这比预想的要严重得多。到这里为止症状很严重，只能慢慢地运动。不要刺激肌肉。 
 
    托您的福，在床边坐了将近一分钟。久违了的拼尽全力给身体带来了影响。 
 
    无情的心情，吐出了干涸的吐气。 
 
    与此同时，一种现实感涌了上来。昨天发生的事情不是梦。 
 
    时隔四年回到了这个城市。 
 
    和相马阳斗重逢的事。 
 
    还有，夏目美绪遇到的事……。 
 
    今天，我也和他们约好了出去……那些全部都是现实。 
 
    从窗帘的缝隙里射进来了明亮的光。也许是住在同一间公寓里的人，外面的孩子们发出了欢快的声音。闹钟也要几分钟到十一点。和阳斗们的约定是下午1点半。 
 
    想要好好准备一下，瑛太就慢慢地把僵硬的腰抬高了起来。 
 
    吃了很晚的早饭后，瑛太换了衣服出门了。虽然烦恼着穿什么衣服，但没有力气去把装在纸板箱里的衣服拿出来，而是在搬家那天穿的茶色裤子和长袖衬衫，再加上接近于绿色的毛衣，决定结束了。说到平时的样子，就是平时的样子。我觉得奇怪的是，如果觉得奇怪的话就会觉得很丢脸，这样就可以了吧。 
 
    沿着从公寓接下去的坡道往下走，就能看到县道32号线。和柏尾川高中一样，瑛太居住的公寓也被建在以街道为中心的道路上的斜坡上。在建筑物密集的建筑物中，有一种并不比瑛太大的东西。一栋九层楼，一栋两百户的大公寓。 
 
    我觉得父亲也很大胆地买了东西。可能已经表示不会再调动工作了吧。因为平时不怎么说话，所以瑛太不知道在搬到这里之前住在这里的家是什么地方。只是被母亲随便问了一句“好了，真的”。实际上，是好的地方。 
 
    沿着县道32号线走着，就能看到经过道路的铁轨。挂在轨下的单轨单轨。瑛太站在湘南深泽站的时候，有一辆带有红色线条的像特殊英雄一样的彩色吊车，在头顶上超过了头顶。 
 
    一到车站就用卖票机买票了。爬上楼梯回到本垒。这时，看到了一个熟悉的人影。背对着支撑屋顶的支柱等待单轨列车到达的是相马阳斗。 
 
    “阳斗。” 
 
    一边说话一边走近。 
 
    “哦。” 
 
    注意到的阳斗轻轻举起手。被那个人接住，想从口袋里伸出手的瑛太，但马上又说“……”他皱起眉头，停止了动作。 
 
    “肌肉痛，是老头子吗” 
 
    阳斗大声笑了起来。 
 
    “所以才不想扔。” 
 
    到底是谁的错导致了肌肉疼痛呢。 
 
    站在阳斗的旁边，一边冻着身子一边静静地等着单轨电车。从侧面看，他的侧脸看起来有点紧张。 
 
    用发胶定型的头发。可能是最喜欢的蓝色夹克和黑色裤子的搭配。一看就知道有气势。 
 
    只是，没有看到表情浮躁的样子。我一看，就望着车站的北面。这是电机制造商的工厂排在一起的区域。 
 
    “这么说就行了。” 
 
    汽车从车站的下面驶过。 
 
    “嗯，什么事?” 
 
    从口袋里掏出手机的阳斗确认了时间。在单轨电车到达之前，应该还有三、四分钟。 
 
    “今天，因为急事而不能来不是更好吗?” 
 
    从手机里抬起头来的阳斗向我露出了无法形容的表情。 
 
    “这是一个普通的好家伙，突然两个人就会紧张起来。” 
 
    “是森川吧?” 
 
    昨天，阳斗应该是这么称呼的。阳斗想要告白的高个子女生。 
 
    “哦?啊，对了，森川。” 
 
    他不好意思地笑着，笑着。 
 
    “为什么是森川?” 
 
    提问时，和看到这边的阳斗眼神交合。但是，阳斗立刻降低了视线。 
 
    “怎么了?” 
 
    “……我被卷入了，请告诉我理由。” 
 
    当刺激他的时候，阳斗似乎很不高兴，再度看着瑛太。他的眼睛就是“你这个说法”。 
 
    但是，对于瑛太的说法，他似乎已经理解了，阳斗像放弃似地吐了口气。 
 
    “夏天大会的时候，每年都来给我助威。在吹奏乐部。当我看到喇叭的时候，我很在意……注意到了，就一直在看，森川的事。” 
 
    阳斗直直地盯着前方一米的地面。 
 
    “在炎热的天气里，拼命干着……” 
 
    不，阳斗看着的，大概是每年夏天的回忆。瑛太没有夏季高中棒球的经验。在到达甲子园之前消失的汗水和泪水的记忆。 
 
    “站在看台上加油，比在比赛场上的我们更辛苦。” 
 
    “……也许吧。” 
 
    只有模糊的回答，因为在同一个操场上瑛太站不起来。只能想象。他似懂非懂地对着阳斗说:“是啊。” 
 
    瑛太一边掩藏着这样的负疚感，一边等待着阳斗的话语。 
 
    “……” 
 
    但是，就算等了很长时间也听不见。 
 
    “……难道只有这样?” 
 
    “是啊，是这样的。一般来说，我很在意，所以就别再这么说了。” 
 
    把嘴撇在嘴里，硬是说些没出息的话。瑛太觉得很像阳斗。不是理屈，理解，不是这样的事。 
 
    “我也要把这样的告白给我。” 
 
    “如果是瑛太的话就好了。瑛太呢?转学的地方就能做到了?” 
 
    “那个问题，真对不起。” 
 
    “不是吗?那么，结果是啊。” 
 
    “什么?” 
 
    我觉得无论取哪个都不是好。在这个时候，我完全不知道阳斗想说什么。 
 
    “你是喜欢夏目的吗?” 
 
    所以，突然的强速球飞向了正中央，瑛太的心脏猛烈地回应了。 
 
    “啊!为什么这样?” 
 
    瑛太对自己也很吃惊，他的话语很是回话。 
 
    “初中的时候说过的” 
 
    就像听不清楚的事一样，阳斗笑得很不好意思。 
 
    “没有说。” 
 
    对于夏目美绪的心情，谁都没有说过。我认为没有被发现。但是，这么想的只有瑛太。 
 
    就像阳斗所说的那样，阳斗已经知道瑛太的心情了。 
 
    “啊，是吗?我会加油的。” 
 
    形势逆转。阳斗满脸笑容地看着瑛太。 
 
    “以前的话……” 
 
    把待在心里的不好意思说出来。然后，我从旁边传来了声音。 
 
    “啊，果然是一起了吗?” 
 
    我知道的女生的声音。这就是现在成为话题的夏目美绪的声音。从楼梯的角度上看，有一个人想到了他。来到了瑛太和阳斗的一边。 
 
    在膝下的漂亮的剪裁裙上穿白色针织衫。感觉沉稳的大衣，给人一种成熟的印象。也看得出她在化妆。比起昨天在学校见面的时候，我觉得眼睛更清楚了。美绪在眨眼的时候，感觉很强烈。 
 
    对于美绪来说，也许是和平常一样的打扮。但是，瑛太感觉到，从没有刻意去看阳斗的美绪的态度来看，可能是做了一些特别的准备。 
 
    “什么?有意见吗?” 
 
    注意到的美绪尖着嘴说。 
 
    “没有。” 
 
    “说了声的话，就吓了一声” 
 
    “突然” 
 
    为了确认单轨是否不来，向轨道倾斜。 
 
    “嗯……” 
 
    视线外面传来的美绪的声音，一点也不让人接受。只是，除此之外没有进行追问。因为昨天才再次见面，所以彼此都很客气。 
 
    “你说什么?” 
 
    他转而用探询的语调问阳斗。视线依然面向瑛太。我感受到一种警戒着什么的空气。 
 
    “那是男人之间说的话。啊，瑛太。” 
 
    瑛太还是放弃了对被阳斗压住的同意。如果回答得不好，就会产生不必要的误会。 
 
    “看，单轨电车来了。” 
 
    对于从大船方向跑过来的单轨铁路，瑛太在心中表示了感谢。 
 
    “空座位” 
 
    一坐单轨电车，就在空荡荡的四人座的包厢座位上，阳斗坐了下来。在那对面，从背后被美绪轻轻推下的瑛太坐了下来。美绪毫不犹豫地用推着瑛太的动作，坐在瑛太旁边。 
 
    她注意到了那个美绪的侧脸，与注意到了的她视线重合了。 
 
    “相马旁边太挤了” 
 
    明明还没说什么，却抢先告诉了我理由。 
 
    “我没有听。” 
 
    “你们这是什么话?” 
 
    虽然阳斗的表情不太清楚，但是门关上了，单轨电车一开，就被车用的声音打断，话题也就中断了。我现在很感激那个。 
 
    单轨列车速度提高，倾斜。这里是斜坡多的街道。这对单轨铁路来说也是一样的。 
 
    去往下一个西镰仓站的单轨电车在坡道上上行，进入了隧道，但这次的坡度却很低。半路转弯的时候，已经是小云霄飞车了。 
 
    从西镰仓站出发的单轨电车，朝向下一个的单濑山站在街道上行进。再过一会儿，南边就会看到大海了。 
 
    “泉准备好考试了吗?你可以玩吗?” 
 
    沉默不语的坐着，一开始和她说话的是看着手机的美绪。 
 
    “有推荐” 
 
    望着窗外，瑛太突然回答说。 
 
    “哪里?” 
 
    “上智大学” 
 
    “哇，好气。” 
 
    窗外映着美绪不高兴的表情，但瑛太却装作没看到。 
 
    “你说的是偏差值高的吧?那也太用功了吧。” 
 
    “福冈没有参加社团活动……也没有打工。如果不能学习，就会被小看。” 
 
    瑛太一边看着外面的风景一边说着。 
 
    “这是什么理由?” 
 
    阳斗笑得像看了个笑话。但是，实际上，就像瑛太所说的那样。在初中二年级的冬天这个半途而废的时候搬家……没有勇气投身于朋友关系完全建立的环境里，为了不让自己被人取笑，只有为了学习而努力了。 
 
    进入高中后，如果继续以那种感觉继续学习，就会得到推荐。和中学时期的不同，虽然在高中很少有朋友，但也有几个很合得来的朋友。特别是关系好的一个人，在我回来之后，每天都在line上互相联络。 
 
    到达了濑山站时，从窗户看到的是连绵不断的街道对面的海。蔚蓝的冬天天空，群青色的海。今天天气很好，所以景色很好。 
 
    “夏目呢?” 
 
    对话中断的时候也很不舒服，这次从瑛太那里听到了反问。从刚才的反应中，可以想象成是考生。一开始，为了避免失言，我觉得还是好好地确认一下比较好。 
 
    “我是考生，我的第一志愿是翠山学院大学。” 
 
    好像是故意感兴趣的，淡然地告诉了我。只是，措辞显然有刺。从偏差值来看，瑛太得到推荐的大学比较多，所以很明显意识到了这一点。 
 
    这个最好换个话题吧。 
 
    “阳斗找到工作了吗?做什么?” 
 
    “我在刚才在车站看到的工厂里工作。” 
 
    阳斗好像在做其他人事安排。我用胳膊肘撑在窗框上，想着开口说。 
 
    “那是什么工厂?” 
 
    我知道的只有一家做电机的工厂。 
 
    “什么工厂” 
 
    “你在做什么?” 
 
    “是人造卫星什么的?” 
 
    “很厉害嘛” 
 
    当时的阳斗似乎不太在意，含含含意地说着“嗯——”，似乎对这样的景色很感兴趣。 
 
    然后，在讲话进一步扩大之前，单轨电车到了预定下车的湘南江之岛车站。 
 
    离开车站的三个人，在海边人行道的小路上，一边走一边按着各自的步调，随着游客的流动慢慢地走着。 
 
    正对面是小田急、江之岛站的一站，慢腾腾地走着。包括江之电的江之岛车站在内，在拥有“江之岛”名字的三个车站中，单濑江之岛车站离海边最近，接近江之岛。因为是目的地新江之岛水族馆的最近，所以阳斗将碰头的地方选择了这里。 
 
    过了在边河的桥，就能看到有特色的车站了。淡绿色的屋顶上有红色的柱子。像龙宫城一样的建筑物是江之岛观光的大门口是小田急、江之岛线的终点、片濑江之岛站。 
 
    在剪票前的一个小广场上，瑛太他们没有说什么，就停下了脚步。我看了一眼，还没有森川叶月的身影。 
 
    “好像还不错呢。相马的乙姬公主” 
 
    满腔的美绪的语调。望着阳斗的脸，她的脸看起来很奇怪。 
 
    “这是什么话?” 
 
    在心情不好的时候，阳斗苦笑了一下，靠在为防止车进入的拱廊上坐了下来。 
 
    “在成为爷爷之前，要告白哦” 
 
    被这样指责的阳斗，张大了嘴巴。 
 
    “……明白了，那就行了。” 
 
    脸上露出苦笑，爽快地接受了心情的暴露。是故意隐瞒的，还是把视线落在智能手机上了。不，把画面变成镜子，调整着刘海的状态。 
 
    那个结束的时候，在笔直的铁轨里看到了电车。银线上有鲜明的水色线的车辆。一边减速，一边跑进站台，不久就停了下来。 
 
    门一开，全家的和情侣的就下了很多车。检票口很拥挤，从这里面很难找到一个人。 
 
    在这样想的时候，阳斗在旁边发出了“森川”的声音。但是，马上就“嗯?”含着不满的声音呻吟着。 
 
    “啊，我想呆在这里。” 
 
    从检票口出来的女子，狠狠地挥了挥手。没有被瑛太发现，应该是红色的山地帕克穿牛仔裤影响了她个子高的作用。 
 
    “为什么会有乾呢? 
 
    阳斗一副不安的表情，向走过来的她打招呼。 
 
    “不是你出门说的吗？要和叶月玩的。所以才跟上来的。” 
 
    “是啊。” 
 
    看来，是阳斗的熟人没错。没有谦让的这种感觉，如果是别人的话，就已经是恐怖了。 
 
    “对不起，相马君。” 
 
    代替本人道歉的是阳斗的乙女大人。森川叶月。虽然长裙上只穿着长裙，但个子也高，所以比起个子小的美绪更有存在感。 
 
    “不，森川还不错。” 
 
    实际上，在阳斗看来只有她一个人。 
 
    “真的，森川不错。” 
 
    说到这里，虽然一点也不有趣，但瑛太却没有把那一点作为关注的灵巧。大概，连情况都不知道。 
 
    瑛太的存在，被称作乾的她注意到了。 
 
    “啊，我是乾依子。和叶月是朋友，相马和夏目是同班同学，所以请多多关照。” 
 
    好好地看着对方的眼睛说话的好人的气氛。我感到很兴奋，好像是运动部。叶月的朋友，而且是阳斗和美绪的同班同学，让人觉得在班级里表现出了微妙的关系。如果平时经常说的话，阳斗也不会表白说“很讨厌”吧。 
 
    “泉瑛太。可以走了吧。” 
 
    “是啊，那就来吧。” 
 
    最先走的是乾德子。在那旁边，一边担心后面，一边排列着树叶。在没有办法的情况下，瑛太在自己的心中打上了鼓励的话语，在心中“砰”的一声。 
 
    迈开脚步，立刻迎接瑛太的是海风，海的香气，海的声音。沿着海岸线行驶的国道134号线经过大海，眼前的是大海、天空和水平线。之后是景色中的江之岛和在江之岛上的弁天桥。 
 
    背对着江之岛，一行人向西方取了一条线。这里笔直走,先在鹄沼辻堂, 茅茅崎,沿海的街道仍在持续。但是，今天的目的地就在眼前。没有信号灯的话，就从车站步行两、三分钟距离。沿着海岸线的旁边是新江之岛水族馆。 
 
    由阳斗代表购买五个人的票，分发给大家。 
 
    “去吧，去吧。” 
 
    经过入口，进入了水族馆。 
 
    长长的台阶上，照明灯变白，墙壁和天花板变成深海的颜色。顺路的最初是展示了乌鸦的成长过程的展示。从那里缓缓走下螺旋状的斜坡，来到巨大的水池正面。 
 
    无数小鱼群正在表演舞蹈。一想到要迅速移动，就会突然停止动作，每改变方向的时候，每一只的身体都会反射出不同的银色光。简直就像万花筒一样。很多客人都停在了他们无法预测的舞蹈中。 
 
    “真是太棒了!” 
 
    阳斗也张着嘴。这是小学生的感想。 
 
    在水槽旁的板上，被介绍了约八千条。包括他们在内，在大缸里展出的许多鱼，在来到这里之前一直看着的海……好像栖息在相模湾里。 
 
    大虾优雅地环绕着鱼缸。在下面，尖尖的鲨鱼在身体的左右摇晃着。也有像这样膨胀的、有气孔的人，看起来是泰国人。很多鱼儿活泼地在鱼缸里游泳。只要有这么多的数目，就很难找到盘子里的鱼。 
 
    但在这个时期转学真是太稀奇了。” 
 
    从说明的板上抬起头来，旁边站着依子。 
 
    “搬到九州的时候也是这样的时候吧?” 
 
    另一边，美绪也搭上了。 
 
    “福冈” 
 
    为了给后面的客人让位，离开玻璃前。美绪和依子也一起来了。离开一段时间后，整个大型水族箱就会一览无多，又有不同的魅力和魄力。我好像在看巨大的海洋的屏幕。 
 
    “福冈也是九州吗?” 
 
    “是的。” 
 
    “和相马夏目三人是同一所中学吧?今天是同学会吗?” 
 
    听到这个消息后，他看到了站在大水槽前面的阳斗和叶月的后背。准确地说，是紧张强的阳斗的后背。 
 
    “有什么事吗?” 
 
    不知是自嘲，美绪露出困惑的表情。 
 
    瑛太也同意了，所以他无言地点了点头。 
 
    “水流过了，还是那边的水流?” 
 
    看了一眼瑛太和美绪之后，她将视线转向了意味深长的阳斗们。 
 
    “难道相马和叶月~” 
 
    嘴都白了。这是阳斗对叶月的证据。 
 
    但是，只要看今天的阳斗，就会发现现在没有任何进展。可以说对叶月没有像样的样子。 
 
    “来了，来了。” 
 
    我终于开口了，但阳斗却不这么说。 
 
    “真的吗?那是我的吗?” 
 
    “森川，你的详细情况吗?” 
 
    “我很喜欢我的弟弟，所以我经常可以看到图鉴。” 
 
    “哦。” 
 
    “……” 
 
    “……” 
 
    我觉得有点弹跳的对话也很快就中断了。 
 
    “你在做什么?” 
 
    那个声音从瑛太的旁边传来。一副呆呆的美绪的侧脸。但是，马上一看她的脸，就只是嘴角露出了微笑。她那完美的笑脸，美绪向着两个人的步伐前进着。 
 
    “拍照片” 
 
    他邀请了阳斗和叶月，开始了自己的自拍。 
 
    “我的胳膊很长，相马也要拍。” 
 
    “不，是普通的胳膊” 
 
    “啊，天哪，快起来了。” 
 
    在阳斗的手机里，正手的用手机拍了照片。 
 
    之后，美绪也变成了没有话题的阳斗，把有关叶月弟弟妹妹的，引退后也在和后辈的练习中出现在吹奏乐部的事情成为了话题，轻松地谈了出来。在深海生物区，在热带鱼类的面前也……美绪不顾两个人的关系，摇着头，说着话。 
 
    那个美绪的态度太自然了，这样的灵巧的灵巧，在瑛太眼里只能显得笨拙，反而让人觉得很痛苦。 
 
    我已经习惯了对自己的影响。 
 
    对于瑛太来说，美绪在做什么呢。 
 
    但是，我不会说那个。被认为是多余的照顾。所以，为了不让自己在意那个多余的事，尽量让鱼感兴趣。在企鹅的表演中，他掩饰了肌肉酸痛，非常高兴地给予了掌声。实际上，企鹅在争夺食物的过程中很有观感。 
 
    “这之后，在外面的体育场里会有海豚表演。请一定要观看。” 
 
    在企鹅的表演结束后，饲养员将聚集的客人沿着顺路引导。 
 
    “我们也去吧” 
 
    多亏了美绪方才消除了紧张，最近，阳斗率先邀请了大家。走在前头的阳斗，带着叶月和她的依子。瑛太也打算乖乖地跟着去，但“啊，不要了”的美绪的声音停下了脚步。 
 
    比起回头，更先从背后被抓住了肩膀。把瑛太代替了墙壁，美绪一直藏在背后。 
 
    “什么?” 
 
    “班里的朋友。有白色大衣……和男朋友在一起吧?” 
 
    在露肩的走廊里顺着美绪的视线，在她的视线里，的确是一名白色大衣的女子挽着旁边的男人的手臂。 
 
    “过来了!” 
 
    美绪向顺路的反方向逃跑，将瑛太带到浮云飘着的水母旁边。 
 
    在区域的中心有球形的水槽，像围着扇子一样摆放着大小不一的水槽。 
 
    在圣诞季节里被点亮的水母们让人感觉就像是来到了遥远的星球。 
 
    瑛太一边看着，一边看着里面最大的水槽的水母。不，其实没看。瑛太看着的是美绪。离一公尺远的地方站着的美丽的身影，在水母的水槽里映照得像个全息图。 
 
    “我是班里的朋友，最近因为我的考试，所有的邀请都拒绝了……” 
 
    美绪好像想起了什么，就对他说了这样的话。 
 
    “我们应该先休息一下才行。” 
 
    “昨天也拒绝唱卡拉ok” 
 
    “如果今天也拒绝的话……” 
 
    如果美绪的心情从那时起就没有改变，那么今天来这里应该是非常复杂的心情。 
 
    “在那种情况下，可以拒绝吗?” 
 
    在水槽里的美丽的感觉很合拍。 
 
    “……” 
 
    瑛太没有回答，因为瑛太和美绪在这里谈论着这样的事情，这本身就是一个以上的回答。因为我觉得她已经知道了。 
 
    首先，从美绪的角度移开视线。凝视着水族箱里，不知不觉地追赶着一只水母的行踪。 
 
    因为没有时间，瑛太几乎没有意识地拿出手机。意识到line的信息传达到了。 
 
    “相马?” 
 
    美绪一边看着瑛太一边问。 
 
    “他问‘哪里去了?’” 
 
    一边回答着美绪，一边打着对阳斗的回答。 
 
    “好的，告诉我在哪。” 
 
    当瑛太的手指微微一落时，瑛太的手指微微地停住了。把写有“水母的”和半路的文章删掉。从阳斗那里收到了“秀要炫耀”的信息，不过，那个没有上书就把手机放在上衣口袋里了。 
 
    互相无言地看海蜇。 
 
    “……” 
 
    “……” 
 
    像忘记了重量一样，漂浮着的水母们。没有现实感觉的灯光照明的世界。但是，这里是现实。 
 
    “那件事。” 
 
    美绪发出一声闷闷声。 
 
    “什么?” 
 
    瑛太一边回答一边只盯着水母。 
 
    “你说什么?” 
 
    一边说话，一边感受着美绪的视线。美绪看着映在水槽里的瑛太。 
 
    “什么事?” 
 
    “那件事” 
 
    “什么事?” 
 
    我到底知道是什么事。正因为明白了，才被反射性地完全模糊了。因为不是想从她嘴里听到的话题。我觉得是本能地点了一下头。 
 
    为了掩饰稍微有些不安的心情，瑛太拿出智能手机拍摄了水母的照片。阳斗的照片“哪里去了?”作了回答。 
 
    “不知道就好了。” 
 
    话虽如此，但美绪的目光还是完全没有理解。不满意地看着瑛太。 
 
    瑛太用手机屏幕上挡住了视线。 
 
    “阳斗发消息了” 
 
    被送去水母的回复的是，以决定大跳跃的海豚为背景的阳斗，叶月，根据依子的自拍照片加上“快来!”的消息。 
 
    “看起来很开心就好了……” 
 
    这样说着，背对着画面的美绪，好像是其他人事安排一样的态度。 
 
    “泉，不要去啊！” 
 
    把脸贴在水母的水槽里，看着里面的小水母。 
 
    “没关系……肌肉酸痛。” 
 
    “这没什么关系嘛。” 
 
    微微一笑，美绪的表情渐渐放松了。今天，第一次看到自然的笑容。虽然想要和水母一起拍照片，但我还是放弃了。这样做的话，我想美绪很快就会变得不高兴的。 
 
    2.2 
 
    “我的脸好长啊” 
 
    看着自己制作的笑脸看着照片里的自己，美绪好像感到很失落一样叹了口气。在智能手机的小屏幕上显示的是昨天在水族馆拍摄的照片。 
 
    结果，海豚表演被忽略了，和瑛太两个人失散了一小时后，与阳斗队会合了。之后，在馆内的咖啡店休息，在小卖部慢慢地看了水族馆商品和纪念品。 
 
    走出水族馆的时候。 
 
    那是在每年都举行的江之岛的灯饰点亮的时段，不知是谁说出来的，绕着沙滩拍了照片。 
 
    在自己的房间里学习的间隙，美绪看着的是那个时候拍摄的一张。 
 
    在最前方，有一双手伸在手臂上的阳斗，中间有三个女生。我觉得叶月有点难为情，因为不太擅长摄影。对比之下，邻座的孩子满面笑容。美绪的笑容很好。在最里面的瑛太，脸色发呆，根本就连看摄像机都没有。 
 
    因为阳斗是用智能手机自拍的，所以在狭小的框架内强行收纳了5个人。托您的福，江之岛的灯饰已被发现一半了。 
 
    美绪之所以带着这张照片的数据，是因为为了在水族馆拍摄的照片，所有人都交换了line的id。一边看着江之岛的彩灯，一边以现场的气势打造了5人小组。 
 
    即使到了今天，集团的来往也很活跃，从刚才开始就“又要去哪里了?”“哦，去吧!”这样的对话以依子和阳斗为中心进行。在去游玩的方向上，话题集中起来后，叶月说:“夏目，考试没问题吗?”你会为我担心。从那句话开始，“那么，第一次参拜呢?”“不错嘛!祝你考上!”计划被确定下来了。 
 
    好不容易照顾好了，再不好拒绝。而且，因为想要去祈祷，所以美绪说“哦!”把印章发给了line的组。 
 
    一直保持沉默的只有瑛太。因为已经读到的是“4”，所以我认为是有看的。 
 
    “昨天，我绝对不会被弄糊涂的，泉。” 
 
    在中学时代，他注意到她对相马阳斗的单相思。美绪想再一次将它放在一边，就用手指触摸着他的名字“诶”。 
 
    写消息发送。再发一个戳子。 
 
    已读马上就到了。但是，过了几秒也没有回信。等了一分钟，虽然手机震动了，但并没有回应。是电话。也不是因为瑛太。在画面上，被显示为“小宫惠那”。 
 
    她一边想着应该是什么事，一边把手机放在耳朵上。 
 
    “喂。” 
 
    “啊，会长” 
 
    惠那的明朗声音通过听筒刺激着美绪的鼓膜。 
 
    “嗯，什么?” 
 
    “相马前辈的Line知不知道?” 
 
    惠那无意中说了出来，是出乎意料的名字。突然心脏狂跳了起来。 
 
    “啊，为什么突然?我不知道。” 
 
    因为心里像被看穿了一样焦躁的缘故，美绪马上就跟着了。 
 
    “啊，我想会长一定知道。” 
 
    “为什么?” 
 
    至今没有和惠那谈过恋爱的事。从中学开始的单恋，除了瑛太以外应该不知道。所以，我要警戒。 
 
    “诶?你是同班同学吧?” 
 
    但是，惠那说的并不是特别的理由。听了那个，心情平静下来。我觉得自己能回到以前的自己。 
 
    “是啊，不过也不是因为那个原因。对了，有相马什么事吗?” 
 
    “我想在比赛中用前辈们的照片展示，所以我想问一下是否可以报名。照片部的未来将被决定!如果是那张照片的话，我一定会被选上的。我绝对不会放弃的。” 
 
    一心一意的感情，在电波中被传递到耳边。我对自己的心情和冲动感到很羡慕，感到很羡慕。 
 
    所以，我有点想回避一下。 
 
    “……恩。” 
 
    “啊，你在学习会长?对不起，我挂了。谢谢。” 
 
    “不，等一下，真的……” 
 
    说着的路上，电话断了。我本来想说你知道的。刚才那个在智能手机里说得那么急的，现在已经什么都没说了。 
 
    “……没办法了，我突然听到了。” 
 
    时机总是太糟糕了。 
 
    从椅子上站起来，美绪就从床前倒了进去。 
 
    趴着，在脸前操作手机。打开的是line画面。想要向阳斗传达消息，“现在好吗?”只打了一个球。但是，为了按下发送的按钮，指尖都踌躇了。一旦踌躇了一下，就会突然变得很熟了，或者是昨天的id，都想了很多，结果把写出来的消息全都删掉了。取而代之，用手指再次触摸了“诶”的名字。 
 
    2.3 
 
    ——科洛斯说 
 
    从她第一次发送来的消息，在某种意义上使瑛太心跳加速。 
 
    那个消息之后，马上就收到了表情。兔子想要把针扎向稻草人上。 
 
    “……说什么啊？。” 
 
    这难道是“钉钉子”的玩笑吗。即便如此，也不太好，瑛太完全笑不出来。 
 
    姑且先回答一下，但昨天因为不知道，所以不能给对方发送“谅解”的表情。说什么，如果问了什么的话，就一定会变成蛇。 
 
    怎么办。 
 
    当瑛太在收拾搬家行李箱的烦恼时，又收到了消息。 
 
    ──今天,有时间吗? 
 
    这是被召唤出来的潮流吗。我觉得在情况是那样的。但是，之后的消息和想象中的不一样。 
 
    ──拜托。一定要回复 
 
    一瞬间，我的脑子里有了可能是陷阱的想法。虽然已经过去了，但是如果被这样说的话，瑛太决定回答了。 
 
    ──有,什么事? 
 
    指定的见面地点是藤泽站的北口。人口超过四十万的城市中心。从JR小田急的三号线上车到江之电站。热闹的车站周边店铺，被装饰成圣诞前夜的装饰，让人感觉到了年末的气氛。 
 
    在寒冷的冬天里，瑛太一边蜷着身子一边朝北口走去，在离大摄像机入口稍远的立体人行道的角落里，美绪独自站着。 
 
    “啊，泉” 
 
    注意到的美绪挥挥手。就在这一瞬间，从另一个角度看，好像在和她约会呢。我感觉好像是感受到了路人的视线。 
 
    “对不起，叫你出来。” 
 
    “反正都是闲着，所以没关系。” 
 
    他走到美绪的那一边，靠在扶手上。 
 
    “等一下，想和相马取得联系的后辈就来了……泉帮忙给一下。” 
 
    虽然是正确理解了，但我不知道美绪的话是什么意思。 
 
    “……是吗?” 
 
    不由自主地发出了愚蠢的声音。 
 
    “所以，有个孩子要去找相马时，就联系泉你。” 
 
    有点不明白美绪的表情，说不明白的瑛太就不好说了。 
 
    “不，这是什么意思?” 
 
    如果是阳斗的联络方式的话，美绪也知道啊。因为昨天才交换了呢。 
 
    “明明是在大学的推荐下接受的，真不好意思。” 
 
    美绪在没有掩饰的情况下，眼珠里流露出不高兴的神情。 
 
    “夏目和阳斗联系就好了?” 
 
    怎么想，瑛太也不明白其中的意思。没用的工夫。 
 
    “我……不行。” 
 
    如果正确地指出，美绪就会移开视线，突然变得不舒服。 
 
    “为什么?” 
 
    “……参加考试。” 
 
    没有理由，美绪也有自觉的吧。她抬起头，故意装出一副若无其事的样子。“不要再听了”的孩子气。 
 
    “考试，没有关系吗?” 
 
    “总之，泉愿意的吧。” 
 
    有一种不让人说话的感觉，美绪对我说了句话。某个地方拼命，对自己感到不耐烦的态度。无论如何，好像都不想和阳斗联系。明明跟瑛太联络过了。那个单纯不有趣。 
 
    “那就好了。” 
 
    所以，瑛太的回答有点生硬。 
 
    就像理所当然的一样，两个人之间流动着紧张的气氛。 
 
    “嗨，会长!” 
 
    这时，突然有个声音突然打破了。 
 
    “来了，那个孩子。” 
 
    被声音所影响的美绪在车站旁看向车站。于是，比美绪更加明亮的头发颜色的女子跑过来了。在短时间里，清爽的牛仔裤，外表的活泼，表情和眼神都能感受到生命力的强大。 
 
    “啊，小宫，他……” 
 
    在美绪的催促下，我和那个女人眼神交合。栩栩如生的眼睛。从附近看，能量更强了。在朋友中没有的类型。所以，我有一些不擅长的意识。 
 
    把那样的瑛太映在大眼睛里的她，一下子皱起了眉头，对整张脸都产生了疑问。一想到这里，马上就像是找到了宝贝一样，一脸笑容地向瑛太探了身。 
 
    “神秘的转校生!” 
 
    那只手紧紧抓住瑛太的双手。 
 
    “你们是熟人吗?” 
 
    美绪将目光转向了她的眼睛。 
 
    “嗯。” 
 
    “不是” 
 
    她和瑛太几乎同时说了反对的话。 
 
    “哪一个?” 
 
    就像理所当然的一样，美绪的表情看起来很不耐烦。 
 
    自称是小宫惠那的少女，站着谈话中，独自一人交谈着，将瑛太和美绪带到附近的familyrestaurant。 
 
    在包厢里，男女分开坐，只点了饮料。在被运送的过程中，被传唤的理由基本上都能听到。 
 
    “照片部即将解散，如果在比赛中获得大奖就能继续生存下去……重要的是，你想用我和阳斗的照片来参加比赛。” 
 
    “是!” 
 
    惠那撑着桌子靠了过来。瑛太把身体托在沙发的椅背上，距离越近，就越远离。 
 
    相遇才几分钟，却被小宫惠那人的活力所压倒。堆积的发动机马力与瑛太和美绪有着根本不同的感觉。 
 
    “这个拍得很好，像是专业人士。” 
 
    坐在惠那旁边的美绪看着桌子上的几张照片。是恵那拍的照片。拍摄的是柏尾川高中的那天的瑛太和阳斗。是打了一个打席的时候的 
 
    瑛太的全身投球。阳斗的挥杆。追着球的轨迹的阳斗和瑛太。变成欢喜的侧脸，茫然的侧脸。在情绪高涨的阳斗之前的一系列的对话，被彻底的剪切了。 
 
    这和瑛太在智能手机上随意按下快门的照片截然不同。 
 
    “比实物还好” 
 
    美绪竟然说出那样的讽刺话。真的很专业。 
 
    “……比赛的时候，会给各种各样的人看吗?” 
 
    瑛太很坦率地问，很在意的事。 
 
    “沿着河边走下去，就有一个大厅?” 
 
    “市民会馆?在那里展示” 
 
    美绪伸出援助之手，说:“没错!”惠那回了回答。 
 
    “在这么近的地方，可能不小心被人看见了，不好意思。” 
 
    我承认照片上的装饰很好。但是，如果自己被众人所瞩目的话，话就会变了。 
 
    “咦?为什么?” 
 
    “不想显眼，一般都很害羞” 
 
    “拍得很好，要是能合作就好了。” 
 
    “那么，夏目成为被摄体呢?” 
 
    “我……办不到。” 
 
    “不要让别人去做……” 
 
    “不是说了不合理的事情……在这种情况下，我的计划是没有的。” 
 
    美绪不满意地移开视线。我的脸好像被说了不想说的话。 
 
    “……” 
 
    “……” 
 
    对话中断，尴尬的沉默降临。 
 
    为了填好中间的缝隙，瑛太喝了饮料。之后，在口袋里手机振动。几乎所有的人都像条件反射一样拿出了智能手机。 
 
    和那个完全相同的时机，注意到了什么的，美绪从皮包里拿出手机。 
 
    两个人手上的智能手机，断断续续地反复了几次振动。几乎同时。 
 
    打开line，其理由一目了然。 
 
    昨天做的line上有很多消息。阳斗和对子，还有那个叶月三个人的来往持续了好几次。简略地概括一下，叶月和依子在狗散步时，阳斗也从现在开始想要加入到那里去。 
 
    然后，只有瑛太收到了另一个消息。 
 
    ──那个相马,狗不怕吗? 
 
    发送者是眼前的美绪。 
 
    ──以前是不行的。现在我不知道。 
 
    回信了之后，美绪就把自己的手机放在了桌子上。 
 
    这样的瑛太和美绪，在有趣的情况下交替观看着。 
 
    “两个人在交往吗?” 
 
    用能很好的天气的语调听了那样的事。 
 
    “没有交往” 
 
    美绪斩钉截铁地否认。 
 
    “嗯……” 
 
    有暧昧的反应的惠那，看着没有回答的瑛太的事。我的脸看起来好像在说什么。 
 
    在被说多余的事情之前，瑛太决定进行谈话。 
 
    “因为这样，比赛就没有了。” 
 
    “照片部变成废部也可以吗?” 
 
    在桌子上伸出手的惠那，我已经开始置身于极限了。我也经常瞄着周围的客人也会发生什么事。 
 
    “……坦白说什么都行。” 
 
    对于瑛太来说，这是没有关系的事情。 
 
    “知道了，今天就放弃吧。” 
 
    出乎意料的是，惠那一下子就退了下来。只是，“今天的地方”是非常在意的……。 
 
    “明天以后也要放弃” 
 
    “我不知道明天的事，请用LINE告诉我。” 
 
    惠那手里拿着手机在左右摇晃着。利用gps的id交换。瑛太总是把gps的设定是关断，所以没有使用过……。 
 
    求救于美绪。但是，那个眼神交流没有通过。 
 
    “因为我有补习班，所以新去了。” 
 
    在桌子上放了五百元硬币，美绪站了起来。 
 
    在这种情况下，只有两个人是很痛苦的。 
 
    “那么，我也。” 
 
    拿着发票，瑛太也离开座位。但是，想要去收银台的身体被往后拉了一下。回头一看，惠那正在用手抱住他的胳膊。 
 
    “会长帮帮忙。” 
 
    即使是偶然，也会说很讨厌的话。虽然我觉得美绪并不是特别的意思，但瑛太的意识却被这样的方式接受了。在被发现多余的调查之前，最好赶紧散去。 
 
    “我也有事” 
 
    瑛太一边大张旗语地说着，一边走出了familyrestaurant。 
 
    出了familyrestaurant，马上和美绪分开了。瑛太向车站走去，想要去一趟公交车站，但他又想起来走到家里。 
 
    在第一次击球比赛中输给阳斗之后，他的感觉是，想要重新锻炼身体的冲动，在胸口附近发出了一声狂风。我想起了那个存在。到家里，徒步也要三、四分钟就能回家。还剩下肌肉痛的身体应该是很好的运动吧。 
 
    移动手臂的时候，胳膊和背部的感觉和现在都有不一样的感觉。即使这样，也不会让动作出现障碍。好好地恢复了。 
 
    虽然是边走边确认身体状况的瑛太，但在不到五分钟的时间里，意识就从身体的问题逐渐转移到了别的地方。 
 
    背后感到人的气息。在六七米远的地方。 
 
    停下脚步回头一看，只见小宫惠那挥动着双手，脸上丝毫没有被人厌恶的样子。 
 
    戴着护目镜的头盔。一边推着电动车一边走着。 
 
    “啊，别在意我，你有什么事吗?” 
 
    瑛太以一副包含什么东西的表情，在想要表达自己的意见而走了过去。 
 
    因为有事，瑛太把要说的话又吞了下去，再次走了出去。 
 
    惠那并不是在跟我搭话，也不是接近，而是一直默不作声。 
 
    到底要到哪里去呢。 
 
    像被监视着一样不安。 
 
    “可以报警吗?” 
 
    很快就无法忍耐了，瑛太不回头地说了声。 
 
    “这是一个很好的开始。” 
 
    真是个讨厌的柜台。因为一枪就输掉了的瑛太，只能弓着背继续走下去。 
 
    途中，有信息停下脚步，手机里有来电。这是来自阳斗的电话。触到应答的按钮来接电话。因为想转换心情，所以时机正好。 
 
    “如果是什么话，我不想听。” 
 
    接电话的时候，瑛太发出了这样的声音。根据刚才在familyrestaurant确认的line的对话，阳斗应该去见了带狗散步的叶月和依子。因为特意来接电话，所以有进展了吗?或者……。 
 
    “相反的……” 
 
    从话筒里传来了阳斗失落的声音。 
 
    “反过来?” 
 
    “知道我对狗狗是不行吗?” 
 
    没有灵魂的声音。 
 
    “LINE里，你不是说‘马上就去!’，所以我以为是克服了。” 
 
    “就是这样吗?” 
 
    一想到自己变得如此痛苦，便深深叹了口气，“啊!” 
 
    “那就好了。” 
 
    “我想见森川……” 
 
    虽然是有点闹别扭的说话方式，但包含的感情都是直的。听着有点不好意思。 
 
    “我已经不行了，想死。” 
 
    “夸张” 
 
    “在森川的前面，尖叫着，我的屁股着地了?突然有个叫‘汪!’的叫声。” 
 
    “啊，那还可以笑。” 
 
    实际上，瑛太在喉咙深处笑着。叶月养着狗，看到在line里发送来的照片的时候，我觉得是小猎犬。不是那么大的狗。在那只狗身上，体格健壮的阳斗被吠叫了下来，这幅画看起来很奇怪。 
 
    “你啊……啊，但是，我也对干这事捧腹大笑。” 
 
    如果是他的性格，那个反应也能认同。 
 
    “森川呢?” 
 
    “……我觉得没有笑过。” 
 
    为了让人回想起暧昧模糊的记忆，阳斗缓缓说了出来。他一副为难的表情，不知道他是不是在提醒着她笑个不停。虽然只是去水族馆的印象而已，但叶月却看起来是这样的孩子。 
 
    “那么，难道你不担心吗?” 
 
    “不过，谁养狗狗，我喜欢狗狗。” 
 
    “不，不是这样的吗?” 
 
    至少，瑛太知道一个人。养着狗，对狗不擅长的男子抱有好感的女子。夏目美绪的家里应该有拉布拉多猎犬。 
 
    “但是，如果阳斗介意的话，那就努力克服吧。” 
 
    “果然是这样啊。瑛太，请协助我!” 
 
    半开玩笑的说着，但从阳斗那里收到了百分之百认真的回复。 
 
    “即使被拜托，我也没有狗” 
 
    等待的信号变成蓝色。瑛太也和其他行人一起走了过去。但是，我没能做到。从背后听到的声音结果被收留了下来。 
 
    “如果是狗，就交给我吧。” 
 
    肩膀一回头，惠那就露出了得意的笑容。 
 
    “嗯?那边，有人吗?” 
 
    阳斗提出了疑问。 
 
    “LINE上我会协助你的。” 
 
    那是一副高高在上的笑容。虽然不知道是什么根据，但她是确信胜利的脸。 
 
    “瑛太” 
 
    “不好意思，要挂了。” 
 
    “啊?嗯，哦。” 
 
    听到了一边疑惑一边勉强接受了的阳斗的声音之后，瑛太挂断了电话。然后，一边用手指操作智能手机，一边面对恵那。 
 
    “不准把照片拿到比赛中。” 
 
    把LINE的qr码喊出来，朝向惠那一方。 
 
    “那就来吧!” 
 
    站在电动车的台灯下，惠那就像腾飞一样的步子来了。然后，一想到要读取id，就会操作手机。 
 
    之后反应的是瑛太的智能手机。“啊”的注册名收到了消息。不，打开看看就会发现“请多指教”这是把肉球放在这里的猫的印章。 
 
    “泉前辈真好啊。我很喜欢。为了相马学长，你能告诉我什么吗?” 
 
    “我不擅长对付小宫，这样的事还能说吗?” 
 
    在line中，瑛太一边回答“拜托”，一边说了自己的感想。我想，惠那是透明的，所以才会被沾上的。平时，初次见面的对象，不会说到这里为止。即使不是第一次见面也不说。 
 
    “那么，我要去和狗商量一下，走了。” 
 
    在电动车的座席上，惠那就开着引擎走了。瑛太一边看着她的背影，一边思索着惠那所说的话的意义。 
 
    惠那说了“为阳斗”，真的是这样吗。 
 
    阳斗想要克服狗，因为想缩短与叶月的距离。那两个人的关系进展了的话，你会怎么想呢。在了解了美绪的心情之后，与阳斗合作，真的是为了阳斗吗。 
 
    “……” 
 
    为什么会在意这样的事情呢。连自己的心情都不知道。不，我其实已经明白了。只是避开直视。 
 
    这几天。虽然只有几天，但是发现了很多机会。那天，在学校和她重逢的时候。当我目睹和那个时候一样的悲伤的侧脸时。在交换line的id的时候。当她打开那张照片的时候。第一次发送消息的时候也是一样。今天也被人叫出来，才说出来的不是只是因为是胡说而已。 
 
    那么，有什么理由呢。有什么理由? 
 
    解决这个问题很简单。 
 
    瑛太已经知道答案了。 
 
    她美绪夏目。 
 
    答案是,大概是没有必要的。 

  第一卷 Chapter 3 Full swing  
     3.1 
 
    在瑛太抬头仰望的天空中，漂浮着的像棉花一样的云朵已经延伸到了任何地方。虽然天空是透明的，但太阳的热不会到达地面。托您的福，即使到了下午气温也没有上升。 
 
    十二月二十六日，今年也要马上结束了。 
 
    天气预报虽然有晴的标志，但这和阴天一样。 
 
    就像这种不理解的天气一样，瑛太因为心情不好，就坐在公园的长凳上。眼前，看到了冬天疲惫的原野。 
 
    在自然中形成的镰仓中央公园，是包括农田和林道在内的约5个东京巨蛋的占地面积广阔的公园。对于当地的人来说，这是跑步路线，也是狗散步的路线。 
 
    在坐在长凳上的瑛太后面，有一个人也跑得太过了。和其他的跑垒员擦肩而过时，当地的居民们互相寒暄。扎根于地区的公园。想要消磨时间，悠闲的时间在流逝。但是，瑛太拿着他的手机，并不是为了度过轻松的一天而来到公园的。 
 
    “那个，小宫。” 
 
    站在长椅旁边的惠那发出了声音。 
 
    “嗯?” 
 
    没有带相机的惠那的回答。意识朝向取景器的另一边。 
 
    “你说过‘要把狗交给我的’。” 
 
    “我说过了，你看，你那边。” 
 
    帕夏、帕夏和百叶窗被砍断了。惠那把摄像机对准了距离二人十公尺远的原野中央。坐着的拉布拉多猎犬。他的脑海中带着笨拙的腰际，和相马阳斗握着爱犬的主导地位的夏目美绪。 
 
    的确，惠那为阳斗提供了与狗接触的机会。但是，关于那个手段有很多想说的事情。 
 
    为什么，为什么是美绪的呢。 
 
    美绪也在，美绪打算以什么方式合作呢。应该知道阳斗想要克服狗的理由。因为那天的队伍里的对话，她也在看。 
 
    “爱情是啮心软,我并不是?” 
 
    我不知道这是什么意思，但美绪率先和阳斗进行了特别训练。嘲笑着的阳斗笑着，但是，鼓励着……作为同班同学很正常地接触着。看着她的笑容，瑛太感到不安了。 
 
    “夏目，要考试了，不要卷进来。” 
 
    瑛太一看不想看到的东西，就用语言刺痛了惠那。 
 
    “美绪前辈是决定要来的。顺便散步一下。” 
 
    放下相机，惠那将视线投过来。为了放松毒气，嘴角边笑着“哼”。 
 
    如果美绪自己决定了，那肯定没有任何问题。但是，如果看到这样的美绪和阳斗在一起的话，就会产生一种很急躁的感觉。所以，在不安的情绪中，瑛太还添了一句多余的话。 
 
    “你被夏目拜托的话是不会拒绝的。” 
 
    初中的时候是这样的。我记得我所属于委员会和学生会的，只要是美绪按照美绪的意愿决定的事情。就会没有人做，或者去年也做过，有这样的事，所以应承了下来。 
 
    “泉前辈被美绪前辈叫来是什么理由？” 
 
    在惠那被问了之后，瑛太发现自己有点焦躁了。那个焦躁可能是说出来了吧。所以，惠那就会问这样的问题。瑛太经常看这样的事，所以直觉敏锐。 
 
    “……” 
 
    无言地从长椅上站了起来。我一度想否定“没有那种事”的惠那的说法。但是，现在不管怎么说，说多了就会增强真实性。紧接着，从阳斗那里传来了悲鸣声。 
 
    “哇!我这**! ! !” 
 
    一看，就喊着叫着，阳斗拼命跑着跑着。在那个后面快乐地追着的是充满力量的爱情。 
 
    “对不起，相马!” 
 
    看来美绪好像离开了领头，美绪也拼命地追赶着。距离不但没有缩短，反而渐渐远去……。 
 
    虽然是退役了，但现在每天都在挥动球棒的前棒球部的阳斗和爱犬的竞争，让考生的美绪不可能与之对决，使其只能快步走。于是，美绪猛地回头看着瑛太。 
 
    “泉快来帮我!” 
 
    “为什么是我?” 
 
    “快点!” 
 
    这么说的话，只能追上去了。 
 
    就像枯萎一半的原野，阳斗绕着圈。瑛太穿过中央，笔直地追了上去。超越了踹气的美绪，向狗的伸手。在想要抓住它的瞬间，狗一下子就向前扑了上去。 
 
    “干什么瑛太。” 
 
    被扑到背上的阳斗发出了悲鸣的惨叫声。而且，因为这个原因失去了平衡，倒在了地上。 
 
    不放过任何空隙，爱情就在阳光下进行着。阳斗的脸被舔了一下。 
 
    “哇，住手，你!” 
 
    被赶了上来的瑛太，拿出智能手机，把和狗戏弄的阳斗拍成了照片。 
 
    “救我，瑛太!” 
 
    “有证据照片吗?” 
 
    拍下的照片，马上贴在line的组里。爱情的领导，美绪终于赶上来了。 
 
    “爱情，不行” 
 
    终于，阳斗被狗释放了。但是，在全力冲刺、和不擅长与狗的肌肤接触中消耗体力的情况下，阳斗似乎没有再跑的迹象了。 
 
    “狗狗不行……” 
 
    怯弱的感想从阳斗口中开始。那个时候，line的组有了反应。送过来的是叶月。 
 
    “这也是?” 
 
    瑛太向阳斗展示了那个画面。“做得很好”的图章，应该映照在了阳斗的眼中。 
 
    “……哎，我很喜欢你。” 
 
    阳斗太过坦率。 
 
    “这次是……参拜时候再初次告白。” 
 
    说这一句话是瑛太焦虑的注意到了旁边的美绪。 
 
    绝对能听到的距离。 
 
    我好奇地斜着眼看，美绪似乎有些寂寞地看着倒在地上的阳斗。 
 
    3.2 
 
    “我想习惯狗，就送你一段路。” 
 
    从散步回来的路上，他这么说着，美绪和阳斗并排走着。跟瑛太和惠那在公园里分手了。拉布拉多犬有节奏的摇摆着尾巴左右在前面一米的距离走着。看阳斗的侧脸，还是有些紧张。 
 
    这是她第一次看到阳斗这样的表情。平时，在学校的教室里和好朋友闹事，引起了很大的笑声。上课的时候打瞌睡，被老师叫醒，或者是摆弄手机的时候被人注意了……把它变成一种搞笑的感觉，就是所谓的“相马阳斗”的男生。 
 
    他从初中开始就这样。现在还记得初中二年级的期末考试吗。只有在大家能听见的安静的教室里。美绪把橡皮擦弄掉了，掉到了看不见的地方了，想捡也捡不了了。就算想要抹去写错的答案，也没有橡皮擦。可以经老师的手将橡皮擦捡回来。但是，在考试的氛围里有一种紧张的感觉，因为有一种拒绝这种杂音的紧张感，所以很难做出举起手并说话。 
 
    只有一次的踌躇，使那时候的美绪变得莫名的紧张起。就是那个时候。隔壁的座位上，男学生的手伸长，把“橡皮擦放在桌子的一端……。 
 
    那个男生是相马阳斗。 
 
    在考试中说话的阳斗被老师骂了一顿，但是没说什么，但被大家笑话了。 
 
    和那个时候相比，我觉得侧脸已经成熟了很多。当时还留有少年的幼稚。虽然个子比以前高了，但是不得不更加抬头看了。 
 
    两个人的关系没有什么变化。就是有时会说的同学关系。我从很早以前就习惯了什么都没有发生的距离是最舒服的，就这样呆着。就连我已经习惯了的事，直到最近都没有意识到。能让我注意到的是，突然返回的中学时代的同班同学。泉瑛太。 
 
    “今天，谢谢你。” 
 
    “……诶?” 
 
    感觉被打了个招呼，美绪抬眼看着走在旁边的阳斗。 
 
    “所以，我今天就放心了。夏目，要考试了没关系吗?” 
 
    “没关系，可以转换心情……散步是跟家人说过的。” 
 
    美绪与阳斗的对话没有在意，拉布却很不愉快地走着。我觉得奔走时的我是最高兴的。 
 
    “这样啊。不过，我真的得救了。” 
 
    “森川，赞过我了吗?” 
 
    “啊……” 
 
    他的意思是开玩笑地说着话，但从阳斗那里得到了真心的回应。受到这种反应就很难摆弄。接不出下文。看到了不是以自己为对象的阳斗的感情，就没有了说话的力气了。 
 
    “那么，夏目呢?” 
 
    阳斗发出了一声明亮的声音，好像要把话题转移开似的。 
 
    “我怎么?” 
 
    “不是，有跟人交往吗？” 
 
    “……没有。” 
 
    我本来打算用平常的语调回答，但我不知道是否说什么好。因为突然被问到，所以很明显地移开了视线。 
 
    可能被认为奇怪了。为了打消这个不安，美绪继续说下去。 
 
    “现在满脑子里都是考试，。根本就没有多余的时间。” 
 
    我没有说错什么。明明就是这样，却感觉像是在找借口。 
 
    “可是，你喜欢的人有吗?” 
 
    “……那是……” 
 
    我一瞬间，不知如何回答。但是，我认为没有是不存在的。美绪对暧昧不明的人持肯定的态度。说着“有”，就是因为她对阳斗有什么反应，很有兴趣。 
 
    “那倒也是。” 
 
    阳斗好像明白了什么似的点了点头。那个和美绪的无意识期待的反应不同。所以，反射性地说着多余的东西。 
 
    “很好，我可能会想得很长久了。” 
 
    “是吗?是我知道的家伙吗?” 
 
    这次意外地吃了一顿。 
 
    “大概。” 
 
    美绪答道。 
 
    “瑛太?” 
 
    大错特错。在被沮丧的心情中，一点点地焦躁不安起来。美绪就站住了咬着下嘴唇。 
 
    “……” 
 
    迟滞的阳斗回过头来。 
 
    美绪的眼睛直直地盯着看。 
 
    阳斗的脸上挂着疑问，只是眨眨眼睛。 
 
    “夏目” 
 
    “……” 
 
    现在，在这里告诉你，阳斗会做什么表情呢。你能认真听我说吗。但是，可能会有为难的表情。我想让你为难。从中学开始一直积累下来的感情……这样做也能被允许吧。我觉得是那样。但是，光是想想，就说不出口。不可能说出来。如果能在这里说出来的话，我一定会再往前说的。 
 
    “相马……稍微有点过分了” 
 
    所以，只能用为难的表情，笑着蒙混过去。没有比这更重要的了。 
 
    “哦，我是说的，我对森川的事被发现了。所以，我也想知道大家的情况。” 
 
    阳斗脸上露出害羞的笑容，看着路标。 
 
    “别这么说……” 
 
    我不知道自己说什么好。一点也不好。因为不好，所以说了这样的话。 
 
    把视线转移，她的眼神与坐在地上的布拉相合。在那圆圆的眼睛里映出的美绪，笑得很好。总是自己。所以，我可以转换心情了。 
 
    “在这里就行了，谢谢你送我。” 
 
    “哦。” 
 
    “做得好就好了” 
 
    “嗯?” 
 
    “告白” 
 
    就像他的目标一样，阳斗害羞地笑了起来。但是，就像马上就被吹走了一样，露出了平时的笑容。 
 
    “夏目，今天真的很感谢。” 
 
    挥了挥手，阳斗回去了。美绪也挥了挥手，直到看不见他的身影。一如往常的笑容……我笑得很好。 
 
    3.3 
 
    在从公园向湘南深泽站送惠那的路上，她的要求说，口渴了，瑛太就去了便利店。 
 
    我买了罐装咖啡和饮料瓶的米格蒂，然后离开了店。哪个都是热的。 
 
    “这是今天的谢礼。” 
 
    把米尔库蒂交给了在外面等待的惠那。 
 
    “好吗?谢谢!” 
 
    夸张地说，恵那打开了盖子。喝了一口，舒了一口气。吐出来的白色气息，在寒冷中更让他感受到她的体温。也许是因为表情的变化和动作太大，惠那的每一个行动都变成了画。 
 
    我虽然还没有在学校里看到过她，但是不管是好的意思还是坏的意思，我都觉得是很显眼的学生。 
 
    在瑛太的视线中发现的惠那是“嗯?”面朝下。但是，瑛太的眼睛很明显地避开了视线。用手指套上拉扣，打开罐装咖啡的盖子。 
 
    “泉前辈，你是怎么想的?” 
 
    突如其来的问题。语言不足，不知是什么事。 
 
    “什么事啊” 
 
    “相马前辈的事情” 
 
    惠那用单手操作着挂在脖子上的数码相机。在照相机的液晶画面上显示的是，今天也任意得拍摄了瑛太、阳斗、美绪的照片。从惠那寄来照片的侧面可以看到问题的真意了。 
 
    “怎么样……从初中开始的朋友” 
 
    因此，瑛太选择了一个简单的答案。 
 
    “就这些吗?” 
 
    意味深长的目光。在瑛太看着惠那的眼睛好像知道什么似的，警戒心在加强。 
 
    “最亲密的朋友” 
 
    “嗯……” 
 
    没有完全同意的样子。这不是想听的回答。 
 
    “什么事?” 
 
    瑛太在意了她的态度，没有考虑地反问了一下。 
 
    于是，惠那又提出了另一个问题。 
 
    “那么，你认为会长怎么样?” 
 
    瑛太的表情从哪里看都很有趣。 
 
    “……初中时，同班的女生。” 
 
    瑛太不太在意，回答得很一般。 
 
    “是吗?你叫她会长。夏目，高中也竞选学生会吗” 
 
    特意把话题提到话题上，是因为想转移话题的重心。 
 
    “已经退休了。会长以前也是学生会的，中学的时候?” 
 
    “做了副会长。” 
 
    “真是太熟悉了。” 
 
    “大概知道吧，差不多吧。” 
 
    “没有兴趣，副会长和秘书还记得吗?我一点都不记得。” 
 
    “……” 
 
    之所以没有转变目标的方向，是因为惠那有意识地把重心放回去了。无论如何，我感到了一种慢慢地被淹没的感觉。然后，这不是我的错觉，而是因为惠那的语言让我心痛。 
 
    “也就是说，泉前辈喜欢的是美绪前辈的哪一个?” 
 
    “……那是什么意思?” 
 
    肯定与否定都没有，无论偏袒哪一方，都认为那句话里的感情是致命的。我觉得没有兴趣的样子，意外地顺利地完成了。 
 
    “这就是证据照片” 
 
    但是，对第一次攻击勉强挺过的瑛太，惠那显示了数码相机的液晶画面。映着的是大约20分钟前的瑛太。还有，美绪和阳斗。 
 
    在公园内的原野上躺着的阳斗。美绪寂寞的看着阳斗。瑛太眼里发出了在意着美绪的眼神。 
 
    别人的心情实际上是不知道的。虽然不知道，但在惠那切了百叶窗的那一张里，真实地写照了不想被拍的心情。 
 
    所以，在用理性来掩饰之前，身体已经有了反应。 
 
    “你再随便!” 
 
    伸手想要夺去惠那的数码相机。被避开了。空着的手空虚地在空中飞舞。 
 
    “如果你对我说喜欢美绪前辈的哪里，我就给你抹掉。” 
 
    当被挑衅的时候，瑛太知道手里什么都没有，就很不愿意。 
 
    思考问题的实质。喜欢夏目美绪的什么地方。老实说，这不是一个迷惑的问题。答案变得很顺利。 
 
    “不中用的地方” 
 
    瑛太不满地说着，惠那笑了笑。 
 
    “你最好不要告诉会长。” 
 
    “我不会说的。” 
 
    感到越来越不高兴了。在便利店的窗玻璃上，映照着一个看似很没劲的瑛太的侧脸。 
 
    “真的是泉学长吧?我喜欢你。” 
 
    “作为人吧” 
 
    “对，作为人。” 
 
    “作为人，我不喜欢小宫。” 
 
    “那常说。” 
 
    啪的一声笑了。 
 
    “现在的情况是，如果能向会长告白的话?” 
 
    “所以……” 
 
    “我觉得不擅长表白就好了，作为人” 
 
    在瑛太的反驳之前，惠那说到最后。我不擅长这种地方。 
 
    “啊，相马学长的表白能顺利进行吗?” 
 
    我也不擅长这样的地方。真的。 
 
    不过，我觉得，不可思议的是，他承认了惠那发言的正确性，而且也很羡慕她那种没有嫌恶的气氛。要是能这么做就好了……有惠那这样特有的空气。 
 
    但是，坦率地表达这种心情，那是另外的问题。被说对了，即使理解了道理，感情上也不能接受。 
 
    “对了，我想过了。” 
 
    瑛太不高兴的是，他从背包里拿出了什么东西，把什么东西交给了瑛太。被强行按下的照片是一张照片。那个时候……这是打一次球时的照片。那也是被击出本垒打的瞬间。感觉到了“被打了”的那一瞬间。在惊呆的过程中，有一种是含着委屈的瑛太。在familyrestaurant遇到的时候应该没有。 
 
    “……” 
 
    放弃棒球已经四年了。在那段时间里，输给了一直在练习的阳斗，觉得窝心，这是很有理由的。虽然已经决定了，但感情却变得这么激动了。因为我想在某个地方赢阳斗。 
 
    “站在投手踏板前，就算输了也不知道呢?再见。” 
 
    说了想说的话，就单方面地说了，惠那就走到有车站的地方了。背影很快就看不见了。 
 
    被留下的瑛太，再次将目光落在照片上。 
 
    “我的脸，我……” 
 
    不管看了多少次，都很懊恼的表情。用手指划过的程度越高，就越强烈。现在，我感觉到了这种想法的根源在哪里。我知道是输了，但是想要赢，还是输，但还是想赢。 
 
    如果有战胜了阳斗的自信，就能把这份心情传达给她。 
 
    3.4 
 
    每年大晦日，是一年一度的日子。好像有什么东西，是比平时更激动的感觉。另外，从昨天持续到的今天，只会变成今天接下来的明天……也许是在遗传因子上写着的使得瑛太的身体好像知道今天是今年大晦日的日子。 
 
    按每年的惯例，晚餐要吃寿司。会到附近的超市买东西。像往常一样平时不喝酒的父亲当天会喝一瓶啤酒，但马上就涨红了脸，在红白歌合战结束前入睡。 
 
    对于瑛太来说，和往年的大晦日不同的是，现在有出门的约定。 
 
    当最后的出场者的大演歌歌手开始唱歌时，瑛太回到了自己的房间，从衣柜里拿出羽绒服，将其穿上。 
 
    把钱包和智能手机塞进口袋后，走出房间，在起居室看电视的母亲露出惊讶的表情看着瑛太。 
 
    “叛逆期？” 
 
    在这段时间里，对准备出门的儿子来说，母亲有这样的想法是没有办法的。 
 
    “和朋友初次参拜” 
 
    简短地回答了一下，匆匆走向门。 
 
    “过年的荞麦面呢?” 
 
    母亲了下走到门口的我。 
 
    “先放一放，回来再吃” 
 
    “不是在过年的时候吗，对不对?要小心啊。” 
 
    “我走了” 
 
    离开公寓的瑛太的目的地是位于县道32号线沿线的二十四小时营业的超市。在店前的停车场的角落里停下。 
 
    这里是碰头的地方。今天要去新年初拜的是要考试的美绪。计划晚上去，在短时间内完成。 
 
    拿着智能手机看一下时间，就要十一点半了。 
 
    “差不多了。” 
 
    启动line。对五个人制作的小组说:“对不起，因为家里有事不能去了”。很快，已读成为“4”，“对不起，我也想学习。”这条信息来自美绪。之后依子又说:“因为感冒了，我今天想休息。” 
 
    ──我已经在藤泽本町车站啦! 
 
    神色慌张的阳斗发来消息。 
 
    ──我也是,要到达了。 
 
    最后的回应的是叶月。 
 
    等了一会儿，瑛太回复说:“那就你们两去吧。”美绪和依子也表示同意。 
 
    原本是这样的，三人计划把阳斗和叶月两个人单独安排在一起。首先提出来的是美绪。在确定了初次参拜的日间之后，只在line上联络了瑛太，之后又把依子牵扯进来。 
 
    为此，还制作了三人组。那边，依子发来了“good job”的戳子。 
 
    瑛太也用三连合的印章来回应。一辆车进入了超市的停车场。我对车头灯的眩光感到好奇而转向。从车的助手座位上下来了美绪。看到瑛太，“事情办好了吗？”，恶作剧般的说。 
 
    “夏目不是该学习吗?” 
 
    “祈愿合格也很重要” 
 
    正因为如此，在五个人的初次参拜的过程中，瑛太在这里等着。从依子那里收到，“帮夏目祈求合格愿望”的邀请。 
 
    之后就只要等依子来了，在此之前，有一个熟人被瑛太的眼睛所吸引。从美绪的背后传来充满着美绪气息的女性。不同的是，比美绪更年长，个子也略高。 
 
    “瑛太，好久不见了。” 
 
    举着小手，来到美绪的旁边的是美绪的姐姐夏目美奈。高两年级。因为在中学时是在一起的，所以瑛太知道。现在应该是大学生。 
 
    “谢谢，美奈。” 
 
    “真的回来了，有点长高了。” 
 
    “有点啊” 
 
    “为什么到我的时候就没注意到，怎么能马上认出姐姐呢?” 
 
    只是互相寒暄了一下，美绪就说了那样的话。 
 
    “因为美奈没有什么变化。” 
 
    “你该说变漂亮了” 
 
    “那就变漂亮了。” 
 
    听了这话，美奈笑了起来。“一定也不奇怪，瑛太你就是这样的。” 
 
    “但是美绪也变得可爱了吧?” 
 
    “妈妈拜托姐姐是来买芥末的吧，你该走了。” 
 
    她讨厌将话题转向自己，美绪将美奈推到超市的入口处。 
 
    “好的，美绪就拜托你了。” 
 
    美奈挥了挥手，走进了超市。 
 
    “……” 
 
    “……” 
 
    无言得目送她的背影。 
 
    “我不会告诉你的。” 
 
    转向道路的美绪，像自言自语一样地说着。 
 
    虽然我很想用对话的方式来表达，但是一开口就说不出话来。只剩下想要说什么的样子，两个人的周围充满了奇怪的气氛。 
 
    就这时，有个依子准时到了。 
 
    “我想啊？” 
 
    但是，瑛太和美绪的反应都很迟钝，“对不起，迟到了?”露出为难的表情。 
 
    “这里是葛原冈神社吗?” 
 
    “是的。” 
 
    在狭长的参拜路上依子和美绪走在前面，瑛太走在后面。 
 
    “我住在这里，还是第一次参拜。” 
 
    住在藤泽市的依子是同一高中的学生，也不会到镰仓那边吧。 
 
    “我一直对爸爸说最近的地方好。” 
 
    “那是我的家。” 
 
    “这一带有很多有名的神社，但在当地却意外地不去。” 
 
    “随便你怎么想，如果对你有好处就行。” 
 
    这赌气的话让依子发笑。 
 
    “也许有。” 
 
    “那么祝你考上理想大学。” 
 
    依子和美绪之间没有什么关系，也不会存在什么问题。在之前的水族馆，即使在课堂上没有说过什么话，但两个人都自然而然地开始了对话。 
 
    瑛太一边听着这两个人的对话，一边掏出手机。日期也差不多到了吧。 
 
    “泉？” 
 
    回过头来，美绪送来目光。那个时候，手表的显示变成了新的一年。看到手机的画面显示“祝你新年快乐”。 
 
    “激动啊!” 
 
    他一边说着，一边笑了起来。一边笑着，一边将新年的问候给了美绪。 
 
    之后，三个人都把视线投向自己的手机。大家想的差不多一样，从朋友那里收到了新年的问候。 
 
    瑛太有在福冈的朋友们送来的友情祝福“新年好”。需要一个一个地回复。 
 
    唯一让手停止的是从一个女子那里收到的消息。我并不是特别喜欢浮躁的心情。小宫惠那送来的祝福“新年好”需要稍微注意一下，所以就停下了。 
 
    “泉？” 
 
    注意到美绪在后面惦念着。 
 
    “什么都没有。” 
 
    手里的手机在抖动，不停地抖动，不断地传达消息。 
 
    ──我决定了, 
 
    ──帮泉前辈助威 
 
    ──赶快和会长在一起 
 
    ──不用感谢我! 
 
    ──只要让我拿照片参加比赛就行! 
 
    连回复都没给，像怒涛一样的发送信息。 
 
    最后是体育祭时的照片，美绪穿着体操服梳着马尾辫。 
 
    “难道是相马?” 
 
    “不是。” 
 
    为了不让靠近的美绪看到手机里的画面，就把它放回口袋。 
 
    “是九州的朋友?” 
 
    “那种感觉……” 
 
    本来打算敷衍了事，但由于从美绪身上移开了视线，所以出现了奇怪的事情。 
 
    “有什么事吗?” 
 
    当然了，美绪也会怀疑的。 
 
    瑛太自己很不喜欢用借口向别人解释手机里的情况，所以开始坦白交待。 
 
    “……是被夏目所吸引的拍照女孩。那家伙一直都是那样的吗?”、 
 
    “啊?” 
 
    “很有活力” 
 
    “嗯，总是充满活力。” 
 
    “照片啊，是二年级的小宫吗?田径比赛是会到远处的会场去拍照。” 
 
    依子参加了会话，发表了个人理解。 
 
    通过美绪和瑛太之间的对话就能确定人，那么惠那在学校里是很明显的存在。 
 
    “在很多方面都很厉害” 
 
    所以也会有这样的感想。 
 
    “男生不是喜欢那种吗?” 
 
    “嚒” 
 
    不知为什么，美绪一边发出不高兴的声音，一边向瑛太发出了不高兴的目光。 
 
    “在田径部里的男生中很受欢迎。” 
 
    “没有什么特别的想法” 
 
    “很可疑” 
 
    “……原来就是夏目介绍的吧。” 
 
    再继续下去，也没有什么好事。瑛太追上了停在原地的两人，决定立刻去神社。 
 
    正殿前有一排排等候参拜的队伍。十几个人排成了五、六米长的队伍。在最后一只队伍里，三个人并排着。 
 
    很快就轮到了，瑛太、美绪、依子站在一排，投入了香钱。瑛太是为了这一天而投入了出生年的五日元硬币。 
 
    美绪作为代表摇铃。铃响，行二礼二拍手。“希望夏目能考上大学” 明确地请求，行一礼。等着美绪和依子离开正殿。 
 
    和其他参拜者缓慢走动的时候，在管子式的白色天帐篷下，看见了人们的聚集地。 
 
    “我去拿分发的甜酒。” 
 
    说着说着依子往帐篷那边小跑着。很快就回来了，双手拿着纸杯。 
 
    “给。” 
 
    向瑛太和美绪送了过去。 
 
    “谢谢。” 
 
    “谢谢” 
 
    然后依子再次走向帐篷拿了自己的那份。今晚已经开始降温了,所以站在山谷喝甜酒放松一下。 
 
    “嗯，甜酒是酒吗?” 
 
    依子问了个简单的问题。 
 
    “酒精含量不到百分之一，所以在法律的层面上并没有酒精含量。” 
 
    “……” 
 
    依子发出敬佩的反应。 
 
    “不愧是推荐组的呢。” 
 
    美绪不知为何有有刺的感觉。 
 
    “一般的都知道吧” 
 
    “一般人不会说‘酒精含量低于百分之一，法律上不含酒精。’的。” 
 
    美绪夸张地模仿瑛太的语调。感觉就像是在纠缠着我。在奇怪的地方上语调很高，是故意这么做的……。想把目光转移到在意的事情……。 
 
    “依子前辈” 
 
    “为什么会在这里？” 
 
    和声音一起接近的是女子集团。所有人都穿着“柏尾川高等学校田径部”的运动服。 
 
    “新年好。镰仓组也是来初次参拜的吗。” 
 
    “快要接力长跑了” 
 
    “大家都是必胜祈祷，依子前辈也一起祈祷吧。” 
 
    看来，所有的人都是他的后辈。在去水族馆的时候，我记的她是通过体育拿到大学推荐的。 
 
    “啊，我也?” 
 
    很为难，因为她的双手已经被后辈们抓住了。好像很被仰慕。 
 
    “对不起，我就在这里可以吗?” 
 
    只能靠脖子转头看。 
 
    “嗯。” 
 
    美绪答应了，瑛太点了点头。初次参拜和合格的祈祷已经顺利结束了。 
 
    “再见。” 
 
    在被晚辈们包围的情况下，依子回到前往正殿的方向。 
 
    剩下的只有瑛太和美绪的两个人。直到刚才还很热闹的氛围就被寂静笼罩了。 
 
    没有什么特别要说的，彼此都在喝甜酒。但是那个东西也不能一直持续下去。很快就到杯底了。 
 
    “给我，我去扔吧” 
 
    美绪将瑛太手中的空杯夺走。丢在帐篷旁边的垃圾箱里。 
 
    但是，“那，回去吧”这句话谁也不提。 
 
    “……” 
 
    “……” 
 
    在这个地方并没有什么事，也不是在等人。只是有在意的事情。 
 
    去新年初拜的阳斗和叶月现在怎么样了呢。 
 
    今天要告白的阳斗，是不是真的传达了心意呢。叶月是怎么回复的呢。 
 
    很在意这个，犹豫要不要回去。因为不管瑛太和美绪在哪里，无论做什么，结果都不会改变的。 
 
    “相马” 
 
    现在，美绪用想起来的语气说出了那个名字。 
 
    “能好好告白吗?” 
 
    在夜晚的空气中融化成小声音。 
 
    “能” 
 
    瑛太装作不感兴趣的样子回答道。 
 
    “要是之前没看到就好了。” 
 
    美绪有些夸张地笑了起来。 
 
    每次看到这样的美绪就会觉得很痛苦吗。 
 
    “‘我明天有空’，这算什么话?” 
 
    “能说出来就很厉害了” 
 
    我不能嘲笑那个勇气。 
 
    “……是啊。” 
 
    它一定也传到了美绪那里，所以我觉得她很微妙地点了点头。 
 
    “来抽签吧？” 
 
    美绪忽然恢复了明亮的声音看着神签。 
 
    仔细一看，上面写着“恋爱签”。以名字来分析恋爱关系的神签。 
 
    “讨厌一般” 
 
    为什么要在只有和美绪两个人的情况下来抽签。只能认为是惩罚了。 
 
    但是美绪非常积极“没关系,来吧”。就拉着瑛太的胳膊。 
 
    瑛太没勇气去挣脱就被带到“恋爱签”之前。美绪从钱包里拿出一百元硬币，同时盯着瑛太。瑛太只好也拿出一百元的硬币。 
 
    美绪，瑛太依次进行。 
 
    打开折叠起来的神签，就看到了“吉”。 除此之外别无其他。 
 
    “末吉，微妙……” 
 
    旁边的美绪发出微小的声音。 
 
    “泉呢” 
 
    美绪向我窥视。看到“吉”的部分，对“一般”感到很吃惊。 
 
    “如果恋爱运不好的话，考试运就会好的。” 
 
    没有在意地笑着，无论怎样也只会被打得精神不清。想从重要的事情上转移目光，尽量不去想，埋进心头，沉入心底，想要忘记。本来就不应该这么做，但她却想这样做。 
 
    一想到这里，瑛太就很不自觉地说话了。 
 
    “……好吗?” 
 
    瑛太的声音在夜晚的寂静中融化了。 
 
    “那就说末吉不好。” 
 
    虚张声势。 
 
    “不是这样的……” 
 
    因为不喜欢美绪勉强的态度，所以说了几句话。 
 
    声音变了，美绪的笑容消失了。 
 
    “……不是这样的吗?” 
 
    瑛太警慎地说。瑛太可以看到:“不要再说了。”我认为到现在为止，可以在这里放弃了。但是，今天美绪的反应让瑛太转向相反的方向。 
 
    “阳斗的事” 
 
    用意志，说出这个最有意思的名字。 
 
    “……” 
 
    美绪的眼睛微微地晃动着。但是瑛太却不移开视线也没有笑着敷衍过去。 
 
    “从初中开始就一直这样，未免也太过分了吧。” 
 
    自己蔑视自己的美绪不愉快地笑了。 
 
    “所以……” 
 
    你最好还是传达一下心意，如果是那样的话……本来就打算继续这样的，那句话被美绪挡住了。 
 
    “现在要准备考试，如果和谁交往的话，我觉得会爽快的。,这样反而可以集中精力对付考试。所以为了我的合格，相马得加油是吧?” 
 
    不给瑛太说话的机会，美绪一口气就把她心中的话全部说光了。 
 
    真的是非常正确的回答啊，看起来是最真实的情感……。 
 
    “完全不可能。” 
 
    “什么?” 
 
    “拼命地用考试来辩解” 
 
    我在说话的过程中知道了说了不该说的话，知道了美绪地焦躁不安。但是无法控制自己，所以我没能停止。 
 
    “找借口!拿到‘吉’就很自大啊……” 
 
    “比‘末吉’好。” 
 
    这比孩子的吵架还厉害。瑛太清晰地感受到美绪的焦躁。而且这句话对美绪造成地伤痛很深。 
 
    “和泉没有关系吧!” 
 
    直白的否定。 
 
    美绪睁大了眼睛瞪着我。就这样瑛太伤心了又懊恼地握紧了拳头想要忍受着什么。 
 
    “闭嘴！怎么会没有关系！” 
 
    “什么啊，那个……” 
 
    即使是虚张声势也没能拿出勇气来维持。所以没有什么话可以说。但是瑛太只能一个人来战胜美绪的否定，所以……。 
 
    “我也一直将夏目……” 
 
    我太自然地说了那句话。说着说着半路上突然发急是因为看到了美绪的反应有点怪。 
 
    瑛太一下子就把想要说的话继续说了下去。 
 
    “从初中开始……就知道了。” 
 
    放松了紧握的拳头。 
 
    “没有关系吧……” 
 
    瑛太没能继续看着美绪，垂下了双眼，低下了头。 
 
    “……” 
 
    他什么都不说了。只是感觉到了动摇的目光，那里混杂着疑问。 
 
    “……对不起，我说多了。对不起，我回去了。” 
 
    再也没有勇气站在这里了，瑛太溜过美绪的旁边，就跑着离开了。 
 
    “啊……” 
 
    虽然听到了美绪想要阻止的的声音，但还是停不下来，没能回头。 
 
    3.5 
 
    到底是怎么回事。 
 
    在初次参拜的路上美绪一直在思考着这个问题。 
 
    就算回到了家，即使是洗澡的时候，他还是离不开我的脑海。那是第一次看到情绪化的泉瑛太。我还以为他不会生气的。 
 
    他很受伤地说了什么，就回去了。把美绪留在了那里……。 
 
    托你的福，一个人回来了。 
 
    真的是怎么回事啊！ 
 
    不明白就不安心。 
 
    “是这样啊……” 
 
    趴在床上。 
 
    完全不舒畅。但是就在想到底在意什么，直到刚才焦躁才消失找回了冷静的自己。 
 
    即使想起瑛太所说的话也不会因为反抗的情绪而被支配。当然，虽然有点烦躁……。 
 
    “即使不说也明白了……” 
 
    她觉得自己说的话很别扭。所以，对瑛太说的真话进行了反驳。拒绝被说正确的事情。此外美绪没有保护自己的手段…… 
 
    他为什么关心那样的自己。 
 
    因为你不会在意别人的想法。所以美绪觉得你不会插嘴。那样的话谁也没有信心踏入别人的世界。 
 
    那么为什么……。 
 
    “你担心我了吗……” 
 
    把脑海里浮现的想法吐出来。然而我也觉得那是真实的。 
 
    我想先道歉，然后把手伸向智能手机。启动了line，用手指触摸了“他”的名字。 
 
    “……” 
 
    果然自己有多余的想法没有办法坦率的道歉。 
 
    “话说回来，应该是他给我道歉。” 
 
    把智能手机扔向枕头边。 
 
    美绪一直盯着天花板。 
 
    今天收到的line是朋友line的最后对话。 
 
    不知道阳斗和叶月的情况如何。没有来任何联络。 
 
    越来越不痛快的心情在增加。 
 
    “这样子真是讨厌啊” 

  第一卷 Chapter 4 Rolling stones  
     4.1 
 
    在焦黑的吐司中的黄油看起来很好吃。这是美绪每天早上的幸福景象，看烤面包的正中间的用黄油，。不过今天早上与平常有点不一样了。 
 
    吐司的盘子放在视野里，但意识却在另一边……在旁边的手机上。 
 
    每次有line的来电时就会用指尖操纵了放在餐桌旁的手机。但交流的对象是同班同学。 
 
    早苗、真由子、桃花和美绪四人组成的群中出现了这样的消息：“早”、“想休息”、“好久不见、能见面的乐趣!”。美绪也发送了消息，“学校见”。 
 
    “美绪别来不好的行为。” 
 
    桌子对面的母亲一脸厌烦。一边操作智能手机，一边用把烤面包一角送到嘴里。因此被人注意也是情理之中的事。 
 
    “我知道了。” 
 
    美绪一边说着一边把手从智能手机上移开。但是目光还是朝向五英寸的画面上。 
 
    “你这么在意，男朋友?” 
 
    坐在美绪旁边的姐姐美奈用嘲弄的口吻说着。先吃完早餐的美奈正在喝加满牛奶的咖啡。 
 
    “啊！有个正在交往的男孩子吗?” 
 
    母亲很坦率地露出惊讶的表情。 
 
    “美绪是这样吗?” 
 
    连一直默默看报纸的父亲也有些不知所措地参加了对话。 
 
    在家里说这种话，我只是觉得有点害羞。就像要向大家展现出在物理上不能回答的一样，美绪把剩下的面包塞进了嘴里，把杯子里的牛奶倒进喉咙里。咀嚼了几下后咽了下去，便单方面地说了声“谢谢”，最先离开了早餐桌。 
 
    穿着制服的美绪离开家已经八点多了。附近的家家户户都取下了新年装饰，街上的空气似乎都回到正常运转的状态中去了。 
 
    穿着西服的男子，小学生成群，也有中学生一边和朋友玩一边跑。全部是往常的景象。 
 
    在房子的旁边的中学操场上，可以听到操练的口号声，像棒球部一样。 
 
    美绪一边听着一边沿着延伸的小路慢慢地往下走。操场的对面是白色的校舍。 
 
    那个地方是美绪的中学。相马阳斗和泉瑛太也在那里。比起之前的时候学校宿舍和操场看起来更小，大概是毕业了三年，美绪成长了吧。 
 
    我再也回不去了。虽然不是想回去，但也回不去了。即使高中毕业了也会有同样的想法吗。从起床开始一直在意手机的状况，我一定有后悔的感觉。感觉想要重新来过。 
 
    打开line画面，自然就会被停止更新的小组所吸引。年末新建的小组，参加的是五个人，相马阳斗、泉瑛太、森川叶月、乾依子和夏目美绪。 
 
    最后只停留在十二月三十一日的交流。自从第一次参拜之后，就没有和其他四个人取得联系。没有任何东西，短暂的寒假就结束了，迎来了第三学期的第一天，即1月9日。 
 
    去教室的话就会和阳斗、叶月、依子的三个人见面，因为同班。 
 
    也可能会和瑛太见面，因为从今天开始就同一所学校的同学。 
 
    我有一种想要尽早见面，让对方明白的心情。 
 
    但是还有更令人担心的事情，如果可以的话就不去了。 
 
    我想先在line上了解大家的心情。 
 
    在被这样的思考所束缚着的时候，来到了柏尾川高中的正门。离美绪家不远。 
 
    学生们进入正门。美绪也成为了其中的一份子。 
 
    第三学期的第一天，弥漫着新年过后的来到了某个地方的氛围。为了弥补两个星期没见的空白，同学们互相确认彼此。那个小小的自我意识，把大家的情绪都提高了一点。 
 
    在升降口换上室内鞋时，我发现了与那种气氛不同的骚动。抬起头来寻找那个的源点。走廊的一侧，看到了一名穿着校服的男学生的背影，泉瑛太。 
 
    “什么?转校生?” 
 
    “那不是吗?” 
 
    到处都能听到这样的对话，并没有什么特别的兴趣。对于混入校内的异质存在，大家只是想一起分享信息。 
 
    结果瑛太还是新年的那一天的瑛太。没有任何联络，当然也没有任何道歉。回去的时候再道歉“对不起”了……。 
 
    但是美绪认为双方都没有达成共识的决定。至少美绪的头脑还是很混乱的。话虽如此，如果谁问这件事的话，那就有点微妙了。美绪对于道歉也没有正确的思路……。因为这个原因就很苦恼。 
 
    “我好像很坏的” 
 
    怨恨的目光追在瑛太的背上。但是瑛太没有注意到美绪的目光就爬上了楼梯。 
 
    “美绪，你好。” 
 
    背后传来了叫声，回头看了看是真由子和桃花。 
 
    “嗨” 
 
    “相马吗?” 
 
    桃花在走廊里窥视着墙壁边的美绪。 
 
    “呃，为什么?” 
 
    “是啊，不是吗?” 
 
    桃花沮丧了。 
 
    “什么突然?” 
 
    单恋的事情没有跟桃花、真由子说过。 
 
    “是啊，这就是美绪。再见。” 
 
    但是桃花却不回答美绪的疑问，从皮包里拿出一个纸包，交给了美绪。里面装的是完成学业的护身符。 
 
    “谢谢你的合格祈愿。” 
 
    “当然啦，不过还有。” 
 
    在桃花的催促下真由子也从包里拿出一个纸包，给了她。这是恋爱成就护身符。而且仔细看的话可以在透明的包装上写着白旗神社。 
 
    那里是和阳斗们五个人一起新年初拜的神社。当天美绪他们都在一起，让阳斗和叶月两个人一起去拜神社的守护神。 
 
    “美绪？” 
 
    桃花一副惊讶的样子看着美绪的脸。 
 
    “啊，没什么。你为什么要给恋爱成就?” 
 
    “算了，大家都不要说了。” 
 
    桃花得意的笑了。 
 
    “那张脸好可怕啊。” 
 
    “啊，早苗!新年好 !” 
 
    我注意到了刚进入电梯口的早苗，桃花就到那里去了。 
 
    “美绪” 
 
    “嗯?” 
 
    听到剩下的真由子的声音，真由子一脸严肃地看着美绪的眼睛。 
 
    “如果有什么烦恼话就说来吧。” 
 
    “……呃?谢谢。” 
 
    门铃响了，是预备铃。以那个为信号，四个人一起走向了教室。 
 
    三年级一组的教室里，首先听到了阳斗的笑声。坐在教室正中间的桌子上与在班上关系很好的猿渡顺平、石垣陆生谈笑着。 
 
    “我完全不知道!” 
 
    好像在玩游戏。 
 
    “所以说起来还是陆生?” 
 
    “反正说出来好开心啊” 
 
    “阳斗和陆生在这里使用运气的结果。我要参加考试!” 
 
    在教室里的男生的对话。不知道是什么有趣的事。笑了又笑。 
 
    美绪从旁边看了看平日里的阳斗。美绪从教室里看到了叶月，面带难色，走近的人也觉得不太自然。美绪也只能微笑着微笑着。 
 
    “新年好，毕业前请多多关照。那就坐下吧。” 
 
    班主任渡边老师从后面进教室。 
 
    说的时候，美绪坐到了自己的座位上。 
 
    渡边老师开始说明关于之后的安排。先开始早上的HR，HR解散后回班级。老师说的话完全没进美绪的脑子里。 
 
    在line的联系中断的时候，我并没有想象到这个结果。我想大概是这样的吧。但是实际上看到了叶月困惑的脸的时候，就不知道该怎么办了，就没有想要向那个奇怪的明朗的阳斗打招呼。 
 
    对于渡边老师的干劲的发言，阳斗一如往常地吐槽着。教室里发出了怪异的笑声。 
 
    一起笑就好了吧。但是美绪没能做到。在视线的放置上感到不知所措，于是低下了头。在西装的口袋里感到了手机的振动。 
 
    也许是桃花或者真由子发的消息吧。我这么想着，把手机放在桌子下面确认。就在那一瞬间美绪的嘴就像“啊”的形状一样，微微凝固了一会儿。 
 
    发送line的是意外的人。 
 
    4.2 
 
    把店内用的马克杯放在桌子上，美绪坐在座位上。 “对不起，突然”，森川叶月露出抱歉的表情。“不，我不太在意，之后还有预备学校……我原就打算去车站的。” 
 
    在开学典礼和第三学期的第一次hr结束后，从教室分别出了门，美绪和叶月在藤泽站的时尚大楼二楼的塔利斯见面。 
 
    刚才，叶月在用LINE发“我想和你商量个事，可以吗?”的时候很悲伤。 
 
    午前的咖啡馆里很拥挤，店内的客人形形色色。在旁边的座位上有个穿着西服的工薪族把笔记本放在桌子上，正在做着什么工作。在另一个旁边，几名大学生模样的女生一边互相看手机，一边制定旅行计划。在窗边的座位上，阿姨们正在谈论艺人们的话题。 
 
    我的感觉是没有认识或同一所高中制校的学生。 
 
    “所谓的事情，就是……大晦日的事。” 
 
    从杯子里抬起视线的叶月，虽然有些困惑，但还是笔直地看着美绪。 
 
    “我的意思是……相马向我表白了。” 
 
    在说话的过程中美绪有意识地将视线落在了杯子上。没有勇气从正面接受叶月的感情和语言。喝一口温暖的咖啡，让心情平静下来。 
 
    “听依子说大家都知道了吧……” 
 
    “对不起，我是说要让森川和相马两人去的。” 
 
    因为我觉得自己的声音有点小，所以很紧张。 
 
    “没有。” 
 
    叶月不介意地摇了摇头。 
 
    “但是……那个，也就是说拒绝就可以了吧?” 
 
    在平静下来的同时，美绪还是害怕看着叶子的样子。 
 
    “嗯。” 
 
    简短的回答。只有这样才能了解到叶月的真正意思。 
 
    “……” 
 
    “……” 
 
    沉默不语，彼此间弥合，美绪、叶月都在杯子上沾了口。 
 
    “这是第一次。” 
 
    用双手把茶杯包裹着在手里拿着，叶月突然嘟囔着。我觉得自己似乎想要确认自己的心情。 
 
    “先让我大吃一惊……然后马上回答……” 
 
    为了回忆起那个时候的事情，尽量找正确的词语……然后叶月继续说了下去。 
 
    “但是我现在认为那样子是不行的，得好好考虑一下，没有好好的回答是不行的。” 
 
    刚说完的叶月抬起了头，凝视着美绪的眼睛，虽然很小，却感受到了明确的意思。所以，我感觉终于明白了叶月想说什么了。 
 
    “那么……现在的话，你的回复可能会有所改变吧?” 
 
    我想了一下就说了确认的话。 
 
    “……” 
 
    叶月不马上回答就像实践刚才所说的那样垂着眼睛来总结自己的想法。 
 
    等了十秒钟，叶月静静地开口了。 
 
    “现在……我认为还是一样的回答。我不是不喜欢相马，我是不擅长。” 
 
    “嗯。” 
 
    “只是到现在为止我和相马几乎没有说过什么话，所以有很多不明白的地方……还没有这样的感觉。” 
 
    想好了，想要认真地表达自己现在的心情。不是因为失败而结束，而是要好好地面对对方。我强烈地感觉到对人是真诚的。 
 
    “而且毕业了，我大学是兵库的女子大学，我也得到了推荐……所以，就可以了。” 
 
    在那种地方好好想想就结束了。 
 
    感觉很耀眼似乎是在照亮前方没有前进的自己。 
 
    “但是我很在意相马的事。” 
 
    所以不知是坏心眼儿还是支持美绪在自己还不知道的情况下说了那样的话。 
 
    “诶?” 
 
    可能是没注意到叶月露出的惊讶。 
 
    “……嗯。我也是，我从那天开始只想着相马的事。” 
 
    现在的我和叶月只是实话实说而已。但是在那句话，美绪吓了一跳。我不能马上理解为什么自己有这样的反应。为了寻找答案美绪回想起最近的事情。 
 
    你最关心谁呢。 
 
    脑海里浮现出几个人的面孔，没有多少。 
 
    所以一个人很简单的就固化了，但是在引导时，还是无法保持平静……美绪停止了思考，心里摇摆不定，不知怎么的就喘不过气来。 
 
    “真不好意思，这是我的意思。” 
 
    羞怯的微笑。可能是觉得说的太过分了吧，叶月用杯子遮住了嘴。 
 
    像这样，没和叶月说过话。现在，这是第一次，就在这么短的时间内，美绪觉得她有被选中的理由。不如说是觉得阳斗有眼光。叶月在班里是不显眼的存在。如果问男生“在班里觉得可爱的女生是谁”，大多都会列举真由子和桃花的名字。可能有人会说“美绪”。一开头说出叶月的名字的一定是相马阳斗。不好好看就没有注意到。所以我想阳斗是喜欢上了叶月。 
 
    “……说相马话?” 
 
    美绪不知道自己想说什么就开口了。 
 
    “……？” 
 
    “我想再好好考虑一下吧。” 
 
    说完之后，我想这就是我想说的。 
 
    “那是……” 
 
    “对相马来说这是件好事。” 
 
    “……相马能听我说吗?” 
 
    “我不知道……” 
 
    美绪不是个阳斗所以不知道。而且这是个非常残酷的建议，如果仔细考虑之后再次被拒绝。但是，如果认真考虑的是叶月的话，也觉得不应该会有那么糟。 
 
    越来越不知道自己为什么会说这样的话。 
 
    “是啊，谢谢你夏目。我会好好努力的。” 
 
    我有些害羞地笑了起来。 
 
    然后过了一会儿，两人走出了店门。和叶月在藤泽站到小田急江之岛线的二站检票口前分手。 
 
    成为一个人的美绪，一边走在预备校车站的北口，一边想起了叶月的话。 
 
    “试试看!” 
 
    虽然还没有自信，但是叶月之前说的话一直在美绪耳边回响。所以回想起来，“我也要努力”，美绪对自己说了。 
 
    4.3 
 
    自我打分结束后，瑛太脱了力靠在背靠上。呆呆的盯着一半的圆圈的卷子。 
 
    “收到推荐后觉得很无聊” 
 
    在一个人的自习室里听来就像叹气一样的沮丧。因为瑛太是第三学期上柏尾川高中，学校把原本作为接待室使用的场所作为他的空间。接待室的面积只有普通教室的三分之一左右。来打招呼的那天，长桌子和椅子并排坐着，但是在第3个学期的第一天上学的时候，准备了四组在普通教室里的桌椅。 
 
    因为我觉得自己的桌子和椅子都是多余的，所以就像小学生在吃供餐时一样把四个桌子紧贴在一起。 
 
    桌子上的问题集随手开关。太厚了，还因为是刚买，没折痕。 
 
    红色封面的问题集是总结了过去高考问题的家伙。考生们都喊他为红本。封面上写着“翠山学院大学”的文字。 
 
    觉得自己在做什么。 
 
    买了这东西，今天早晨上学之后，认真地把国语、日本史、英语三科目都认真地理解了……因为不理想的评分结果而沮丧。 
 
    首先，我开始思考英语单词的背记和对伊狄奥姆的确认。没想到日本历史还记得所以可能没问题吧。 
 
    大学是由推荐决定的，但是瑛太打算想报考。 
 
    因为那个理由，现在不想再回避了。接受的大学名称就说明了一切。 
 
    “泉前辈~ ?” 
 
    门从外面打开了。来的是小宫惠那。 
 
    “啊，有。” 
 
    眼睛一合就露出笑容。惠那走到自己的自习室时就随便坐了下来，坐在了瑛太对面的座位上。 
 
    “再拜托几次也还是不能把照片拿到比赛中去。” 
 
    在被人说之前先把钉子钉好。 
 
    “前辈没有朋友，我觉得会很寂寞。” 
 
    说着，惠那把拿过来的便当摊在桌子上。我看了一下房间墙上的模拟时钟，已经是午休了。我对解决问题很着迷好像没有注意到门铃的声音。 
 
    “朋友有阳斗。” 
 
    “我吃了。” 
 
    没把瑛太的主张听进去，惠那一个人就开始吃便当。那只眼睛一晃就倒在桌子上。 
 
    把考卷整理好连同红本一起放在桌子里。瑛太使出了最大的力气从包里拿出便当盒。 
 
    “真正的目的是和前辈交流的。前辈，你是不会拒绝朋友的吗?如果关系好，照片也会帮我拍的。” 
 
    把作战计划暴露了出来。 
 
    “那么和会长有什么进展吗?” 
 
    一想到是这样就突然转变话题，说了那句话。 
 
    “什么都没有。” 
 
    瑛太装作镇静，淡淡地回答。 
 
    事实上没有任何进展。反而是后退了。自从去了第一次参拜之后觉得不舒服就没有和美绪说过话。当然直接连LINE……。 
 
    瑛太那时候的话，美绪是怎么理解的呢。 
 
    自己那时候的态度在她眼中是怎样的呢。 
 
    感觉自己说的像告白一样。而且是以买卖语言的最坏方式……。 
 
    但是，正因为如此自己的心情已经没有了疑问，所以才会做红本。 
 
    “真的吗?不过，前辈在桌子里面藏起来的红本是会长的第一志愿啊。” 
 
    “……” 
 
    在夹炸鸡的时候，瑛太的筷子突然停了下来。 
 
    “有推荐的泉前辈为什么要做这样的事呢~” 
 
    “不要说了。” 
 
    “当然对会长要保密。啊，那个。” 
 
    惠那的筷子伸长，从瑛太的便当盒里夺去了鸡蛋饼。毫不犹豫地往嘴里放着，一边说着“嗯~”，一边张大了嘴巴。 
 
    “前辈的妈妈做菜很好，这是回礼。” 
 
    相反，惠那把自己的便当里的龙田分了出来。瑛太就像是在赤书的事上被抓住了把柄，所以决定先老实接受。 
 
    “小宫的母亲也很擅长料理” 
 
    “这是我做的，还能吃煮的吗?” 
 
    不知是什么地方，惠那把用筷子夹着的芋头搬到了瑛太的嘴边。表情好像会说“啊~ ~”。 
 
    “瑛太，稍微好一点……是吗?” 
 
    在那里哗啦哗啦地开着自习室的门。 
 
    来的是阳斗，一看到瑛太和惠那，就愕然地张大嘴巴。然后眨了二、三次眼睛说:“不好意思，打扰了。” 
 
    瑛太慌慌张张地离开座位后，朝门跑了过来，气势汹汹地开门。 
 
    “不是这样的。” 
 
    把正要离开的阳斗在走廊里叫住。 
 
    “哦，哦。” 
 
    “什么?什么事?” 
 
    在话题还没到之前，瑛太就打断阳斗。 
 
    “……不是这样的。” 
 
    说着说着，阳斗一脸不说话。把手机从口袋里拿出来，并不是特别的操作而是在手里滚动着。 
 
    “星期二，行，来吧” 
 
    关于阳斗的说明，“最重要的“谁”漏掉了。但是，在来商量的时候，即使不听那个回答也明白了。 
 
    “……森川?” 
 
    “啊……怎么了，还没回复啊。” 
 
    “今天是星期四嘛。” 
 
    星期二、星期三、星期四。 
 
    “所以……你觉得怎样才好呢?” 
 
    我以认真的态度提出了艰巨的问题。 
 
    “‘前天和昨天的事，对不起’，只能这样回复了吗?” 
 
    “无理取闹，没什么用，要搞清楚。” 
 
    “……” 
 
    说到那个，瑛太也说不出话来。 
 
    明白。 
 
    就瑛太的情况，对美绪负心的天数，不是前天或者昨天就能搞定的。进入今年以来……。说得话是过分了，我有必须好好道歉的想法。想要联系好几次了。但是什么都没做。到了这周，学校开学了，在早上上学和放学后的放学时间里，我几次在远处看到美绪的身影。每当这时，他非但没有打招呼，反而躲在柱子后面，在走廊的拐角处。瑛太一直过着这样的生活。 
 
    让人明白的是……。 
 
    如果她发现了自己的心意，就……我不认为在她面前，我能做到现在的自己。 
 
    一定和得到叶月的通知后的现在的阳斗一样烦恼。 
 
    意识到在瑛太里面有什么东西开了进来。 
 
    我觉得这是个好机会。 
 
    “阳斗，过来一下。” 
 
    没等回答就赶紧走了。 
 
    “喂，什么事?” 
 
    从后面跟来了阳斗。他的脚步和态度都不太好。因此，距离渐渐拉开了，瑛太下了楼梯，在楼梯处身后的脚步声完全停下了。 
 
    “你要去哪里?瑛太” 
 
    瑛太也停下脚步回头看了看。楼梯上，阳斗俯视着瑛太。 
 
    “球场” 
 
    “为什么?” 
 
    “打一次胜负球” 
 
    像挑战一样地抬头看阳斗。 
 
    “再打一次本垒打……这样就可以回复森川了。” 
 
    瑛太在疑问返回之前继续这样做。 
 
    “不明白意义” 
 
    一边说着，一边轻笑着，阳斗从楼梯下去了。一下子超越瑛太，回想起某件事。 
 
    “那么，瑛太呢?” 
 
    一丝不苟的眼神。 
 
    “什么什么的?” 
 
    “瑛太获胜后说了什么?” 
 
    “……” 
 
    “什么胜负啊?” 
 
    我完全没有考虑那个。虽然没有考虑，但是既然自己决定了胜负，答案一开始就出现了。 
 
    “……那么，我也讲明白。” 
 
    4.4 
 
    午休时间过半时，因出去买饭的混乱局面将恢复正常。当美绪和桃花看到那个时候正在从自动售货机里买饮料。 
 
    放入硬币，将手指伸到草莓牛奶的按钮上。但是，就在之前，换成了隔壁的咖啡牛奶。把掉在托盘里的牛奶盒拿出来。 
 
    “草莓牛奶终于结束了?” 
 
    桃花好奇地看着美绪的手。 
 
    “终于？” 
 
    “自从去年和我一起的时候，就一直没有换过。” 
 
    实际上准确地说不是一年的时间，是已经有很长的时间了。 
 
    “有什么事吗?” 
 
    “嗯，总觉得呢。” 
 
    是想要改变自己的心情还是想改变一下……总之，从可以改变的地方开始，只是改变了一下没有什么意思。 
 
    “啊，相马……现在还有传闻的转校生!” 
 
    桃花把视线投向前方。的确是相马阳斗和泉瑛太两个人。哪里有点神妙的脸色。互相交谈的时候，我也换鞋出去。有个女生超过我，目送着她的背影。把相机的箱子扛在肩上的是小宫惠那。 
 
    “什么?” 
 
    “啊!” 
 
    “我去看看!” 
 
    桃花像找到了开心的事一样地拉着没有力气抵抗的美绪，穿着室内鞋就被带出去了。 
 
    “我们去球场。” 
 
    “还是回去吧，桃花” 
 
    刚说完就响起了尖锐的金属声。 
 
    “啊，你看!” 
 
    站在操场上的楼梯上，桃花指着里面的人。上升到一垒线的球越过界线落在了草丛里。 
 
    “飞得厉害!本垒打!” 
 
    桃花在鸣叫着。 
 
    “现在是犯规……” 
 
    操场上有两个人影。击球员和投手员一个接一个打。击球员是阳斗，投手是瑛太。 
 
    从楼梯下去的地方，惠那竖起三脚架，设置了相机。 
 
    桃花美绪那方也追着下来了。 
 
    惠那只是一瞬间就注意到了美绪。但是很快又回到了被拍摄的两个人身上。 
 
    一到这里美绪就没有想回桃花的意思了。 
 
    阳斗认真地挥着球棒，美绪停下了脚步，盯紧着球区中瑛太的侧脸。 
 
    瑛太慢慢地挥动着，投出第二球。 
 
    画着直线的轨迹。 
 
    阳斗一边旋转身体的一边以挥杆的动作来回应。 
 
    球棒擦过球后，锐利的球再次飞向了一垒。果然划线变成了犯规。我觉得是阳斗落后了。 
 
    “再来!” 
 
    阳斗发出享受比赛的声音。对于那个，瑛太没说什么，为了忘记在每一次投球所积累的疲劳，他反复做深呼吸。 
 
    那个侧脸是认真的。 
 
    “……为什么要这么认真?” 
 
    下一个球也没有把握住，阳斗还是犯规了。果然，也没过去。下次，再下次……瑛太继续投直球，而阳斗则把全部都打在了后面。 
 
    哪一方都不让步。 
 
    瑛太喘着气。 
 
    阳斗用袖口擦了擦额头上的汗水。 
 
    瑛太从笼中取出第8个球。在手上翻滚着确认触感。一球定胜负，瑛太在手套里重新握了握。 
 
    瑛太的身体因呼吸紊乱而摇晃着。就像那个呼应的一样阳斗也吐了口气准备了球棒。 
 
    以柔韧的投球形式投球。 
 
    看起来很快。可能是今天最快的。想到这里，传来了清脆的声音。、 
 
    天旋地转的声音。从中锋位置上的球，划出弧线，飞到球场边缘。 
 
    从后视网里直接被击飞的球。 
 
    “哇!” 
 
    阳斗高举着双手，发出怒吼。 
 
    “美绪啊!本垒打!本垒打!” 
 
    用手抓着美绪的双手，桃花高兴地一跳一跳。她似乎很乐意代替美绪。 
 
    “投直线球的……” 
 
    这样嘟囔着的，是在近处拍着阳斗和瑛太的照片的惠那。惠那确认拍摄的照片的侧脸，不知该怎样。 
 
    也许是被他的心情所束缚，美绪也没有对阳斗的本垒打感到高兴。比起欢喜的阳斗，他的两手撑着，看着站在投手踏板上的瑛太。在那里，惠那虽然不是但感受到一种奇妙的哀痛。 
 
    阳斗绕着钻石走。只有胜利者才能得到的胜利。 
 
    美绪慢慢地靠近了阳斗。 
 
    “美绪？” 
 
    “对不起，我马上就结束。” 
 
    对桃花不回头地回答，进入运动场。把接近二垒的阳斗，叫“相马!”。 
 
    “诶？” 
 
    阳斗在垒上停了下来露出惊讶的表情。 
 
    “这个还给你!” 
 
    美绪握着口袋里的橡皮，走到还有五、六米左右的时候，向阳斗扔了过去。 
 
    不愧是棒球部的。阳斗徒手抓住了稍稍偏离方向的橡皮擦。、 
 
    他看着手掌，一副不明白的表情。 
 
    “这是什么?” 
 
    我感情上一直在问的问题。 
 
    “橡皮擦” 
 
    “我知道。为什么?” 
 
    “初中的时候拿到的吧?” 
 
    “原来是这样?” 
 
    歪着头想，总会想到。对于美绪来说是特别的回忆，但对阳斗来说，这只是日常生活中的一件事情。 
 
    “我一直想要把它还给你……可是我有很多事要做，忘了。” 
 
    在集中想法之前就已经跑出来了，所以不能很好地表达。 
 
    “有点……” 
 
    “你知道的，说到这里，就是这样!” 
 
    没有再谈下去了，美绪说得斩钉截铁，转过身又回到了桃花的身旁。 
 
    “什么?这是什么?” 
 
    桃花把目光转向了美绪，而美绪往校舍走去了。 
 
    瑛太目送着和朋友一起返回的美绪的背影，“那么，到底是怎么回事?”阳斗问了他能做什么。 
 
    “自己思考” 
 
    瑛太就这么说了，然后一个人开始收拾飞出的球。 
 
    “喂!” 
 
    阳斗还在说什么，但之后完全无视了。 
 
    这么坏心眼，就算做了也会被原谅的。 
 
    4.5 
 
    第二天一月十二日，星期五。 
 
    当天放学后，美绪和早苗、真由子、桃花三人一起来到了藤泽站。明天就要考试了，她被早苗从一种不安中叫了出来。 
 
    美绪因为考试考所以刚开始想要拒绝，但一到一个人的时候就会想起昨天的事。以那个为理由，我觉得即使是在前一天的学习，也只能是焦虑不安，所以决定好好地和她交流。 
 
    虽然这么说，在四人进入到amilyrestaurant里，美绪就开着单词本……。 
 
    “我都记不住。” 
 
    从入店三十分钟后美绪就放弃了趴在了桌子上。 
 
    “我已经放弃了。” 
 
    早苗也把参考书合上，把叉子放在薯条上刺了一下，沾点番茄酱送到嘴里。 
 
    美绪也伏在桌上，侧身把薯条放在嘴里。 
 
    “对了，美绪，你和相马后来怎么样了?” 
 
    用她的脸听着津津乐道的桃花。 
 
    “没什么，只是用过的橡皮擦而已。” 
 
    把发生的事如实地传达出来。 
 
    “那是什么呢?听说桃花，向相马表白了?” 
 
    从嘴里吐了薯泥的真由子说了这样的话。 
 
    “诶?” 
 
    吓得说不出话来。 
 
    “可是，昨天的那个，对吧?美绪一直很在意相马的事。” 
 
    桃花用鼻子鸣放。光说不知道。 
 
    “啊，所以……” 
 
    皮包里的两个护身符，一个是学业成就，另一个是恋爱成就。第三学期的第一天，收到桃花和真由子的东西。 
 
    “明天是高考，却不告白……” 
 
    起身端正姿势。她意识到旁边的店员的视线的冰冷，我过于太懒散了。 
 
    “诶~ ~ ~~ ~ ~” 
 
    “那么，考试结束后要表白了吗?” 
 
    “嗯~不知道，怎么样?” 
 
    重新打开的单词本。如果学习的话，桃花和真由子就不会盯着不放。 
 
    “不快点说的话，会和那个吹奏乐部的交往了。” 
 
    真由子这么说着。 
 
    “没有。” 
 
    虽然桃花看起来有点傻，但美绪完全没有这么在意。当然，我觉得她比较好。 
 
    “啊，今天就到此为止吧。高考，高考！” 
 
    多亏早苗的抛弃，这个地方才被打开了。 
 
    离开了familyrestaurant之后，就在回家路上与早苗和桃花挥手告别。 
 
    和真由子两个人往车站走去。 
 
    虽然是下午四点多一点的时间，但太阳已经完全倾斜，西边的天空像世界末日一样被染成红色。 
 
    “喂，美绪!” 
 
    “嗯?” 
 
    美绪注意到真由子站在后面，停下回头看。 
 
    等待着的是真由子认真的表情。 
 
    “什么?” 
 
    “美绪，你真的喜欢相马吗?” 
 
    听到笑着的美绪，真由子正脸说了回来。 
 
    “……” 
 
    一时语塞。于是真由子又开口了。 
 
    “美绪不知道话，我们也不知道该怎么做。” 
 
    虽然不说话，但真由子的眼睛似乎是在说“朋友”。 
 
    “我也不太清楚……一直以为只要借来的橡皮擦，就会很正常。” 
 
    充满自然的表情，既不是制作的笑脸也不是用来掩饰的苦笑。只是就这样想着，就会对自己的感情产生困惑。 
 
    “我讨厌做就像一直积攒下来的暑假作业一样?做做看的话就会马上就结束了……很高兴，一种难以满足的感觉……现在到底是什么呢?真的我也不知道。” 
 
    有说奇怪的话的觉悟。但是为了说明了现在的心情就没有想到其他合适的表达方式了。 
 
    “那是什么?” 
 
    美绪的回答很有趣，真由子终于笑了出来。 
 
    “不像美绪，像小孩子。” 
 
    踏着脚的真由子来到了美绪的身边。“走吧”，一起走向车站。 
 
    “但是你说得很好。” 
 
    在她那爽朗的笑容中，美绪只能含笑而笑。真由子说的话深深地叫醒了我……。 
 
    在电车里与回家的真由子在藤泽站分手，美绪一个人坐上了去往镰仓的巴士。坐在一个空的座位上，不经意地望着窗外。太阳落山后的街道完全变成了夜晚的样子。 
 
    停在红灯中的巴士。由于光线的不清，窗户上隐约可见自己的容颜。 
 
    “……” 
 
    被真由子说了。 
 
    说像小孩子。 
 
    我觉得真的是那样。 
 
    把找到的宝物珍藏在重要的地方……我只能一直一个人守护着。中学时期萌生的单恋，没有告诉任何人，为了不被人知道，也没有想过要向对方表达自己的想法。因为珍惜最重要的，不想伤害。 
 
    不想伤害自己的心情……。自己……。 
 
    不想受伤，只是很珍惜地保护着自己。昨天，橡皮擦送回的那一瞬间……。 
 
    所以，我相信天真无邪。我的心情从那时候开始一直没有改变，一直在心中。我觉得那个没有错。但是，美绪自己并不是那时的样子。我初中毕业后上了高中。高中还有两个月就毕业了。上大学的春天就是大学生了。没有和那个时候一样的理由。同样也没道理。 
 
    就像很久以前看到的小学的桌子就变小了一样……。 
 
    初中的操场感觉很窄……。 
 
    从现在的美绪来看，那个时候的单纯的想法，也许是随着时间的流逝，变成了令人怀念的回忆。 
 
    小时候宝贝的毛绒玩具，现在却想不起来为什么那样珍惜了……我一直没能保持那个时候的样子。 
 
    注意到了这个，心里感到很清爽，有纯洁感。但是，同时从梦中醒来的感觉也在同在。还没能理解感觉。所以，怎样做才好，自己也不太清楚。 
 
    总之，明天是高考的第一天，所以从包里拿出参考书。在打开它之前，在包的口袋里的智能手机振动了。 
 
    LINE信息。 
 
    是叶月发来的。在简短的信息中，“能和相马先生谈话”，“因为夏目和我商量了”，“所以，谢谢”。 
 
    稍微晚一点，又有了line来电。这次是小组的成员。在水族馆玩的五个人组成的小组。在最后一次更新的消息中，追加了戳记。 
 
    送过来的是阳斗。“好久不见了!”动物的卡通形象低下了头。之后继续发来了“又玩了”的表情包。 
 
    我不知道叶月说了什么。 
 
    我不知道阳斗做了什么答复。 
 
    那个，现在没有在意。所以“考试结束了!”美绪做了回复。 
 
    巴士到达车站。 
 
    “啊，我走了!” 
 
    美绪把拿出来的参考书放进书包里，带着智能手机，站了起来。然后，跟着前面的人，一边确认脚下，一边下车。 
 
    就在那一瞬间，像白色棉花一样的东西从上到下穿过了美绪的视野。 
 
    “……骗人的吧，下雪了?” 
 
    一抬头，就下着雪。从空中飘来飘去。接二连三，无数……。但是，美绪的意识被雪夺去的只是一瞬间。 
 
    公共汽车关上们走了。于是，在道路的另一边有了人的气息。愉快的女子的声音。这时，传来一个害羞的男子的声音。 
 
    美绪的眼睛自然被道路的反方向吸了出来。听到这两个声音，我觉得我很耳熟……。 
 
    而且，那个并不是错觉。 
 
    瑛太和惠那出现在美绪的眼中。 
 
    在瑛太的背上是像飞身拥抱一样的惠那。 
 
    瑛太的背被惠那抱住。 
 
    “为什么……” 
 
    不知不觉中，美绪的喃喃自语融化在雪中。 

  第一卷 Chapter 5 Snow day  
     5.1 
 
    瑛太从英语参考书中抬起头来，房间里已经很暗了。 
 
    大学入学考试的前一天，一月十二日，星期五。 
 
    当天的瑛太一早就去了学校，在自习室一直学习了下去。到了回来的时候，就把房间的钥匙还给了职员办公室，不绕远路就回来了。 
 
    那一天回家后换上便服再一次坐在桌前 
 
    今天学习重点是英语。语文和日本史重新开始了应试学习，意外地想起了很多，根据问题的倾向也能获得高分。相反，英语却从基本的部分就感到很差。 
 
    原本就在高中时很不喜欢英语老师，所以成为了不喜欢的科目。就算对过去的问题进行了多少次解决，也丝毫没有提高分数的迹象。一如既往和马尔蒂尼对半。因为是文科，这类科目的差距最大，所以在这种情况下，很难进入合格线。 
 
    把桌上的参考书合上。站起来，伸手去打开房间里的灯。但是没装开关，瑛太把房间里的着装换成了运动服。 
 
    因为想转换心情，所以就想跑步了。光在学习上就会感到肩膀酸疼，再做下去的话就会变得讨厌学习了。 
 
    先做伸展运动之后再离开房间。 
 
    在门口穿鞋的时候，我感觉到后面有个动静。 
 
    “晚饭前要回来吗?” 
 
    来的是妈妈。 
 
    “只是稍微地跑一下” 
 
    “小心车” 
 
    “我不是小学生。” 
 
    “可是，晚上好像要下雪。” 
 
    “明白了。” 
 
    瑛太回答了一下走出了门。 
 
    隆冬的空气很冷。抬头一看，已过5点了天空就没有太阳的身影，天空中只有夜的容颜。 
 
    瑛太在县道32号线，为了慎重起见，再做了一次伸展运动之后开始跑步。 
 
    前面是阳斗为克服对狗的不擅长而聚集的镰仓中央公园。直走就是持续上坡路，跑在大街上行走的路。 
 
    有时候的风真凉，也许是由于体温的差异大，在身体里也感觉到了吸入的寒风。 
 
    跑得喘不过气来，呼吸比平常更加急促。可能是因为寒冷的缘故，没有把氧气集中在身体里吧。但是，瑛太自己很清楚那不是最重要的原因。 
 
    在身体的中心懊悔。 
 
    这是与阳斗进行的第二次一球胜负。 
 
    与第一次不同的是，瑛太以获胜的决心来挑战胜负的。 
 
    我暗地里为那件事做着准备。 
 
    就在这两个星期里，我一直在跑步。并且每天都在镜子前确认投球姿势……。 
 
    身体状态有了少自信。在开始奔跑的过程中，萌发了身体能回到运动的觉悟。 
 
    实际上，由于下身的负荷加重了，球的球速确实上升了。在第二次的比赛中，阳斗一直都是打出球，这就是证据。有反应。虽然有，却打出了本垒打。 
 
    那个懊恼让瑛太跑了起来。即使呼吸困难，即使上坡路很累，被现在想克服的想法战胜了。所以继续奔跑。比平时速度要快。 
 
    在公园里跑了半圈，然后返回。也许是因为天气预报说会下雪，所以今天几乎没有跟其他的人擦身而过。 
 
    回到县道32号线的时候，瑛太充满了疲劳感和愉快的成就感。渐渐变成了高涨的强壮的身体。 
 
    在看到前面有公寓灯光的地方，要冷静下来就停止了跑步。一口气喷出一股汗来。瑛太一边擦着汗，一边慢慢地走着。 
 
    来往车辆的车头灯和路灯。在那灯光中，能看到旋转的红灯。 
 
    停在二十四个小时营业超市停车场的是警车。瑛太在几个人的身影中，发现了一个认识的人，也许是偷窃，只是出于兴趣。 
 
    “小宫……？” 
 
    因为没想到会有熟人，所以在惊讶的同时也有了名字。 
 
    在女警官的陪同下，低着头的是小宫惠那。她深沉沉的样子。我觉得好像胆怯什么。 
 
    “所以那个孩子嘛!” 
 
    这声音从一辆停在离惠那五米远的警车旁传来。不知是不是喝醉了，一脸红晕的中年男子，对两名男性警官说:“算了吧，总之先镇静一下吧”，一边指着惠那一边说。 
 
    再加上，惠那越来越缩小了自己的身体。 
 
    照常进行也很不方便。 
 
    “没事吧?” 
 
    到惠那一边去喊。 
 
    那个惠那也吓了一跳。抬起头的惠那充满了不安。但是，当意识到是瑛太的时候，“泉前辈……”她一边叫着名字，一边放下心来。 
 
    告诉了女警官是同一所学校的前辈，就把大概的情况告诉了瑛太。在那上面，“她的事，你能送一下吗?”被拜托了。 
 
    那不是很强烈的气氛。 
 
    推着住在濑山那边的惠那的电动车，在县道32号线向藤沢方向前进。，惠那在他三公尺左右的后面。 
 
    “……” 
 
    “……” 
 
    没有特别的对话。平时的惠那已经接二连三地来跟我搭话，今天只能垂头丧气的。 
 
    “你冷静一点吗?” 
 
    在沉默不语的情况下，瑛太转过头向惠那发出了声音。看了一眼，惠那仍然垂着头。 
 
    “因为我随便拍照，所以才会惹麻烦。” 
 
    这就是争执的真相。中年男子的怒吼，好像送到超市里，店员急忙叫了警察。 
 
    “……没能拍到那个人。” 
 
    当我觉得没有回复的时候，惠那就用别扭的语调反驳了。也许你已经有一点精神了吧，声音虽然还很小……。 
 
    “那么，那就好了吗?在警察被传唤之前。” 
 
    “可是，‘拍什么啊!’，突然用胳膊，被说了很多……这么多……” 
 
    在摩托车的反射镜看了惠那，他的脸就像画了一半，噘起嘴唇。 
 
    她平时很威势，但现在她不是了。 
 
    “大概都是泉前辈的错!” 
 
    “为什么……” 
 
    毫无意义。 
 
    “没有大赛用的照片。” 
 
    荒唐得不得了。但是，她的意思是说，没有那么宽裕，无论什么时候，只要心平静下来，就能忍受这一点。 
 
    “小宫为什么要为摄影部做这么多?” 
 
    从遇见的时候开始，我就一直对这个问题感到不以为然。瑛太一点也没有来这么想要保护的东西。 
 
    “我只有那里能说照片的……对大家来话只是摄影部……对我来说,终于找到了地方。中学的时候的摄影部……。社团建立了,社员们可以聚集在一起。棒球部之类的是不明白的。” 
 
    我没有回复，因为是惠那所说的。去福冈之后也就没有参加棒球部了。 
 
    “但是,高中摄影部…终于有说照片的地方了。我和其他俩名成员拍下了电车的照片……尽管如此，还是真的好不容易。不知道为什么，就没有这样的感觉了……!” 
 
    停下脚步回头一看，只见惠那的眼睛湿润了，凝视着瑛太。不要移开视线……她用她那一直很努力的眼神。 
 
    “好了，我知道了。” 
 
    “完全不懂我的心情，而且也不太好!” 
 
    “不是，不是那样的……是拿那张照片去比赛的意思” 
 
    “……诶?” 
 
    难得的是，惠那的反应比以前慢了一步。呆然的神情。 
 
    “我说没拿到奖，我也没办法了。” 
 
    就这样说着，推着电动车往前走。总觉得害羞的心情很强烈。 
 
    在瑛太的背上，突然出现了什么东西。从脖子后头转来的两只胳膊是恵那的。 
 
    “谢谢你，谢谢你！” 
 
    丝毫没有离开的迹象。 
 
    “知道了，很危险的。” 
 
    我在推摩托车。把身体扶正，不让它倒下。 
 
    那个时候道路对面有个人影。就算想要确认，车子也挡住了视线，看不清。 
 
    当灯光经过时，就看到了逃跑的背影。大衣里穿着校服的裙子。个子不那么高。我知道的只有那个。很快就消失在了道路上，眼睛都看不见了。 
 
    瑛太脑海里浮现的是一个人的名字。 
 
    夏目美绪。 
 
    我感觉到了她的背影。 
 
    5.2 
 
    小虫在耳边嗡嗡作响。，断断续续的，断断续续的三、四次。当瑛太意识到这是振动的声音时，醒了过来。把手伸向在枕边震动的智能手机。 
 
    总之，虽然身体很好，但眼睑太沉重，无法打开。总算开了个小眼睛，就是显示着八点多的数字。但是，眼睛很快就会闭上。 
 
    因为昨天睡得不太好。我在床上的时候，虽然是一点半左右的时候，但觉得睡着的时候是早上六点。最后一次确认手表的时候，已经五点多了。 
 
    理由是自觉的。 
 
    如果那个时候在马路对面的人影是夏目美绪的话……这么一想，瑛太的焦躁不安的感情也迅速地急了过来，完全没有让他睡过去。 
 
    并不是有什么亏心事。只是卷入了一场惠那发出了声音的纷争。因为担心她一个人做，所以才把她送到家附近。的确，虽然被人抱在背上，但也不是瑛太想要那样做的。可以自信地说这是不可抗拒的。 
 
    即使是被美绪发现了，也不应该考虑这样的借口。遗憾的是瑛太和美绪没有交往，也没有超越朋友关系的特别东西……。 
 
    然而无论如何瑛太仍然是那么的紧张。 
 
    早上起来的话，可能会觉得很清爽，但是完全没有那种事。醒过来，反而会想着同样的事。 
 
    但是，多亏了那个，我的头脑慢慢地转了起来，眼睛也睁开了。 
 
    有再次确认智能手机画面的想法。 
 
    躺在床上，瑛太把目光转向了智能手机。刚才的振动声音是line的来电。在这个冬天和阳斗们组成的小组里，收到了几件新消息。最上面显示的是来依子的信息。 
 
    ──夏目,下雪，你没事吧? 
 
    在脑子里反复看消息。 
 
    雪。 
 
    在理解了这句话之后，瑛太踢掉被子，从床跳了起来。他拿着手机，一脚踩到地板上离开房间。 
 
    “啊，早上好，瑛太。” 
 
    不理会在厨房的母亲，确认了电视上正在播放的早间新闻节目做的天气预报。一名男性天气预报员和一位女播音员从昨晚开始就在关东地区谈论着连绵不断的降雪。首都圈也创下了超过10厘米的积雪。交通上出现了很多延迟和驾驶的情况。“因为今天有大学入学考试，所以很担心。”天气预报播报员和播音员点了点头。 
 
    接着转播到新宿站的情况。雪被风吹着，至今仍在大量的堆积。 
 
    在这样的时间里，在瑛太的手中的手机振动着。 
 
    ──有电车吗？ 
 
    担心要去考场的美绪。 
 
    ──不行。停止了。该怎么办呢。 
 
    在确认了美绪的回复后，瑛太的身体乱动了一下。跑进自己的房间里，什么也不考虑就换衣服。即使是一秒也要尽快换衣服。然后又马上跑出房间。 
 
    虽然母亲在背后说着什么话，但瑛太还是不回答，就跑出去了门。 
 
    坐电梯下楼。脚在一瞬间踌躇了，因为被雪覆盖的另一个世界的街道都进入了视野之中。 
 
    从空中至今仍有无数的雪晶体在持续下去。小的有五毫米左右，大的有一公分左右吧。大雪把街道染成一片白色。 
 
    瑛太咬紧牙关，迈出了一大步，在那被白色的支配着的世界里踏出了一步。 
 
    被积雪所覆盖，很难跑。 
 
    选择在公寓的居民们扫雪的地方，总之先出了县道32号线。在交通量多的道路上也积满了大量的雪。上上下下，两条线都在行驶。靠近腋下的雪量。 
 
    我期待着开往藤泽车站的巴士，在车站停了一下。镰仓方向的车很晚。心情焦躁不安，越来越焦躁不安，没有巴士来的迹象。 
 
    在心里，“可恶”的一声就跑了出来。 
 
    雪下得真不好跑。地方上还残留着崭新的雪花。从车道上被除去的雪在人行道上堆积。由于被雪埋没的台阶，摔了个跟头。 
 
    膝盖疼。但是马上站起来。为了提高速度，瑛太继续往前跑。 
 
    紧握手机，多次来电显示的电铃声。 
 
    ──绕回路呢? 
 
    ──那边也停止了  
 
    想尽快到达。前面伸腿一米。 
 
    然后反复进行思考。 
 
    ──巴士怎么样? 
 
    ──晚了,完全挤满了人 
 
    瑛太跑着，我知道这不能解决问题。 
 
    我不知道如何开动应大雪无法运行的电车的方法。 
 
    ──怎么办,考试的时间可能来不及了。 
 
    被不安所驱使的美绪不可能到考试会场的。 
 
    车站也没有什么可以做的。 
 
    当瑛太突然出现的时候美绪会怎么想呢。 
 
    不愧是瑛太的全部心情……。 
 
    “所以，怎么了!已经知道那种事了吗!” 
 
    这么一喊，瑛太在雪中冲刺了。喘不过气，脚累了。刚才摔倒的膝盖也疼了。我觉得很累，就到美绪家去了，反正什么也做不了。在这个时候跑过去，她也会注意到这个心情吧。 
 
    每迈出一步，就会浮现出辩解的话语。 
 
    但是，即使收集了全部，现在也没有理由停止瑛太的脚步。 
 
    没能找到停止的理由，就看到了被雪覆盖的藤泽车站。 
 
    由于大雪的影响，在继续驾驶的车站内，一片喧闹景象。“给您添麻烦了”的站务员的广播。客人倾听的表情，既有放弃也有失望。一有焦躁就会焦躁不安。那些混合在一起，制造出了讨厌的气氛。 
 
    穿过那里面，瑛太找到了美绪。紊乱的气息完全没有完全改变的迹象。额头上满是汗水，擦拭起来很麻烦。 
 
    总之人太多了。 
 
    不知道有多少人。 
 
    但是瑛太眼中没有丝毫的放弃，他的眼睛也很神奇地找到了她。 
 
    车站的二楼。JR的检票口附近。她面带不安的表情，像祈祷似地抬头望着只写着“驾驶”的电光板。 
 
    美绪被一副焦躁不安的男性职员撞了。他不道歉就走到公交车站。 
 
    虽然想要抱怨，但被撞的美绪不小心滑了一脚，摔倒在地上。手上的手机也掉了。我不可能把手机扔出去的。 
 
    没有了呼吸的蓖麻，瑛太奔向了美绪的身边。 
 
    “我已经讨厌够了，为什么是今天？”……好不容易才到这的……” 
 
    发出了快要哭声的美绪去捡手机。但是，瑛太比美绪先捡到。 
 
    “这个……” 
 
    用简短的声音将其递给美绪。我的呼吸在上升，不能长时间说话。 
 
    “谢谢……” 
 
    抬起头的美绪瞪大了眼睛看着瑛太。 
 
    “为什么……” 
 
    “偶然路过……” 
 
    虽然擦去了淌下来的汗水，但也不是那种可以敷衍了事的情况。无论怎么看，都不是偶然的感觉。但是，什么话都没准备好，只能说那种话了。 
 
    “不是这样的。” 
 
    美绪提出异论。瑛太没有回答，就把美绪的手臂拉了上去。 
 
    “站起来，广播说要重新开始了。” 
 
    我有点兴奋地说，站务员正在广播重新开的车。虽然现在还被认为是晚了，但总算是电车了。 
 
    拉着站起来的美绪的胳膊，经过检票口。 
 
    “慢点，泉!” 
 
    他不理会美绪迷惑的声音。在自动扶梯下面的车站的月台上有电车。瑛太最优先的坐上那辆预计会混乱的电车。 
 
    “再往里挤一点!” 
 
    从月台上传来站务员的指示。 
 
    “关门!” 
 
    瑛太在满员的电车里祈祷早点关上。可能是收到了那个愿望，电车的门慢慢关上了。瑛太和美绪远离外面的喧嚣……载着其他无数乘客的电车从藤泽站出发了。 
 
    美绪和瑛太站在里面的门的旁边一起用手拿着扶手，瑛太站在前面。气吁吁的满员电车。 
 
    他和她的距离也很近。 
 
    但是那个害羞的心情没有浮现出来。从刚才开始，美绪只是不安地低着头……。 
 
    “已经来不及了……” 
 
    像呜咽的哭泣声一样，美绪喃喃着。 
 
    “考试要推迟吗?” 
 
    “诶?” 
 
    “每年的新闻都有” 
 
    “……啊!” 
 
    在瑛太的胸口，美绪的身体在扭动着操作手机。做了几次操作后，她说“出来了”，抬起头来。脸上微微发亮。但是，还是有些不安的人压倒性的胜利了，似乎想要哭出来。 
 
    “那就赶得上考试了。” 
 
    我不是有根据地想说什么。我只能说那样的事。 
 
    “可是……我从下雪的时候开始就这样，摔倒了，弄湿了……以前学习的都忘记了……” 
 
    虽然想要鼓励她，但她还是会说得让人感到不安。所以说什么都不做的话在这里就没有意思了。 
 
    “今天是日本历史吧?” 
 
    “嗯……是的。” 
 
    “那么现存最古老的手稿日记是?” 
 
    “……诶?” 
 
    低着头的美绪用眼睛看着瑛太。 
 
    “日本史问题。现存最古老的手稿日记是什么?” 
 
    “……御堂关白记” 
 
    就像从记忆中找到答案一样，诚惶诚恐地说着。 
 
    “御堂关白记是谁留下的?” 
 
    “藤原道长” 
 
    这次比刚才还清楚地回答了。 
 
    “奈良时代用干漆技术建造的东大寺的佛像是?” 
 
    “东大寺法华堂不空绢索观音” 
 
    美绪说话有节奏感。我感觉到了一些自信。 
 
    表情也比刚才恢复到往日的感觉。 
 
    “你不是还记得吗?” 
 
    答案都是正确的。 
 
    “……为什么会问题呢?明明是推荐组的” 
 
    美绪的眼中没有一点怨恨。今天，我看到的是最喜欢她的表情。那个让我感到很高兴。 
 
    “秋天拿到推荐之前为了应试而学习” 
 
    他没有说什么。虽然也没有说真话。 
 
    电车摇晃地推了过来。手摸着门，拼命地踩着。为了不让她垮下来，全力以赴。 
 
    这下感受到美绪的视线 
 
    “……谢谢。” 
 
    “什么?” 
 
    害羞得我都不知道。 
 
    “题目多出点。” 
 
    不知是不喜欢被人回礼?一脸不高兴的表情，美绪要求了这样的事情。 
 
    “在日本书纪中引用了官***记文章，但谁却留下了有关遣唐时的记录呢?” 
 
    “伊吉博德” 
 
    这对于瑛太来说太轻松了。所以，他继续给美绪出问题。到达考试会场的大学附近某个车站之前……。在到达车站之前她继续回答问题……。 
 
    “离考试还有三十分钟!不用急!” 
 
    在考场的大学前，系员将双手放在嘴边，对跑过来的考生如此叫唤。 
 
    下了车站后小跑步的瑛太和美绪也放下了心。 
 
    “赶上了……” 
 
    美绪提高了放心的声音。 
 
    “夏目，这个” 
 
    瑛太叫住了美绪，从口袋里拿出祝愿的护身符。 
 
    “因为是福冈的家伙，所以觉得很有效。” 
 
    美绪伸手把护身符拿走，目不转睛地盯着看，“太宰府?”，问了一下。 
 
    “菅原道真” 
 
    “还要说什么?” 
 
    他笑得很糟，美绪很重视护身符将其放在了口袋里。 
 
    不过当瑛太再次将视线转向她的时候，她的脸上却露出不高兴的表情。 
 
    “什么?” 
 
    美绪的剑幕让我在意，不由自主地听了下去。 
 
    “考试结束后可能想问一些事。” 
 
    “也许?” 
 
    “一定。” 
 
    一提出奇怪的指摘，美绪就断然拒绝。 
 
    想到了几个问题。是除夕以来两个人说的话。也有昨天晚上的事。还有一个问题是关于瑛太今天的行动……。 
 
    话虽如此，现在还不能逃避，也不能逃避。就会变成那样，只能重新开始。 
 
    “明白了。” 
 
    因此，瑛太做出了明确的回答。 
 
    “那么，我会加油的。谢谢。” 
 
    美绪微微一笑走进了考场。 
 
    目送着她的背影离开，瑛太转身往回走，慢慢地回来了。 
 
    马上智能手机通知来电了。 
 
    ——赶上了! 谢谢大家的担心。 
 
    这是美绪向大家发出的消息。 
 
    于是，叶月，依子，阳斗的三个人，接连不断地寄来鼓励的表情包。瑛太最后也了发送“加油”的表情包。 
 
    我给的护身符充分包含了我的想法。 
 
    5.3 
 
    比起柏尾川高中听起来有点低沉的铃声，响彻了高考的教室。 
 
    “请把铅笔放在一边。回收卷子了。” 
 
    站在讲台前的中年女性监考官，从右往左看教室，检查是否有不正当行为。 
 
    虽然没有被指示，但美绪放开了铅笔，双手放在膝盖上。在周围的其他考生也正在用伸腰的姿势来等待着回收试卷。 
 
    简练的教室气氛和高中完全不一样。美绪每天所在的三年级一组教室，有课程表，有打扫卫生值日的列表，还有放着的行李，有生活感之类的东西，但这里没有。在大学的在教室里什么都没有，所以没有人的气息吧。 
 
    一边感受着那样的事情，一边等待着，美绪的考卷也由负责的人收走了。 
 
    “那么今天的考试就结束了。请不要忘记带的东西。” 
 
    刚整理好行李的男生，早早地走出了教室。就算结束了，教室内仍然充满着紧张感，因为明天还有考试。 
 
    因为不是熟人聚集在一起的空间，所以也没能听到谈笑的声音，大家都纷纷走出教室里。 
 
    美绪把在纸上的铅笔加了盖子和橡皮擦与试题卷一起塞进了书包。 
 
    我在走廊的时候，打开手机的电源。大家都很担心，但没有收到新的消息。 
 
    我想把手机放在大衣口袋里，手指碰到了什么东西。 
 
    把绳子盘起来。 
 
    考试前，我从瑛太那里得到的护身符。 
 
    美绪自然的松弛下来。就像他说的“觉得有效果”一样。考试只出了美绪得意的部分，所以对分数有期待。而且在电车中提的问题考试中都有。 
 
    不得不谢谢。 
 
    也有想听的事情。 
 
    只是在考生充满的走廊里，停下脚步操纵智能手机的行为会碍事，所以决定无论如何都要到外面。 
 
    雪已经停了。 
 
    太阳也从天空中露出了脸。但是在冬天的阳光下，似乎能融化堆积在积云上的雪，脚下是冰冷的。 
 
    前往车站的考生回家的队列，踩着雪走起来很方便，比早上好多了。 
 
    呼出白色的气。 
 
    在考试中用脑的部分，也有一些热的感觉。所以，现在觉得冷得很舒服。 
 
    到达车站后，一个人乘坐去相反方向的电车。现在还很乱，但是坐下来的话，电车肯定会把美绪运到目的地。 
 
    在经过的车站下了很多人。在空余的座位中，美绪坐了下来。这样一来，就能感觉到自己已经疲惫不堪了。 
 
    小腿绷得很直。因为是在下雪的时候走了不一样的走路方式吧。 
 
    她想起了瑛太他肌肉疼痛的那一瞬间。 
 
    “……” 
 
    我一边回想着那张脸，一边拿出了手机。 
 
    没有道谢的话。 
 
    之后我有想问的事情。 
 
    一启动line，就触碰了“他”的名字。 
 
    但是一旦想要给对方发信息，就会考虑到这句话的意思。 
 
    没出答案的时候，电车停在了下一站。 
 
    “我拿一个吧。” 
 
    “不用!” 
 
    抬头一看，只见是穿着制服的男子和女孩。相貌还幼稚，恐怕是中学生。 
 
    男孩有大件行李。一公尺长的筒状箱子。是进行篮球或排球的折叠式篮子吗。和那个一起的冷气箱也在肩膀上搭着。 
 
    “下车的话我来拿吧。” 
 
    小女孩说着。 
 
    “没关系，很轻的。” 
 
    男孩的眼神里充满了不安的眼神。乍一看，觉得很不高兴。但是，我很清楚，那只是害羞而已。 
 
    这么说来他也经常露出这样的表情。 
 
    中学时代的泉瑛太。 
 
    现在也经常记得，美绪进入学生会后的事情。除了美绪以外的其他成员都和社团有关系，所以有很多的工作都是由一个人来承担的。我没有觉得那个很辛苦。 
 
    但是被瑛太说“夏目，吃亏的性格”。不知是什么原因把视线移开了。 
 
    一个装满学生会的文件的纸板箱，我觉得是这样的。 
 
    但是剩下的纸板箱，瑛太会帮我拿，所以很快就完成了。 
 
    所以一点也不吃亏。反而吃亏的是瑛太。明明没有得到任何人的认可也没有什么好处，却帮了我的忙救了我。除了那天之外，还有几次那样的事情。 
 
    今天也一样。 
 
    没电车了，总之在美绪不安的时候他突然出现了。害怕没能参加考试的美绪救了。抓住了想要放弃的美绪的胳膊去了考场……。 
 
    从那时候起，他一直是这样的。 
 
    那种事我现在注意到了。 
 
    在那里有什么意义，也不是不知道的年龄。 
 
    身子发红，脸发烫。 
 
    在手机画面里，映照出了没有见过的自己的表情。 
 
    你看起来很开心，有点害羞，好难为情的脸。感觉像是在漂浮，让人感到困惑。但是基本上很高兴。 
 
    意识到那件事后，在手机屏幕上的美绪的表情突然阴沉下来，被不高兴的颜色给替换掉了。 
 
    那么那是什么呢。 
 
    昨天下了巴士之后看到的景象。抱在瑛太背上的惠那……。 
 
    在考试之前，对瑛太说了想听的事。现在，不想听的、不想听的、还是想听的，都是真心话。 
 
    所以想要操作智能手机的美绪的手指却在犹豫着不动。好不容易才说“今天谢谢了”，但是没有按下发送键就删除了信息。 
 
    这样的事反复了几次之后就有了line的来电。 
 
    “……呃!” 
 
    看到发件人的名字的那一瞬间吓得发出一声惊叫。 
 
    因为是和现在的美绪的心情有关的名字。 
 
    ──今天有时间吗? 
 
    发信息的是小宫惠那。 
 
    “嗯?”她毫不客气的歪着脑袋说。“会长有时间吗?”送过来的就是往日的恩泽。 
 
    也许是不太想听的事情。但是我很不喜欢那种对惠那要逃走的态度，所以回答说:“好啊。”“我马上就到藤泽车站了。”并约定在出检票口的地方见面。 
 
    在到达藤泽车站之前大约有十分钟，美绪对惠那的事进行了思考。一见面就知道了，就算知道了也无法停止思考。 
 
    是摄影部的事吗。 
 
    这是之前让我看的瑛太照片的事情吗。 
 
    也许是想在比赛中取得成功。 
 
    还是……。 
 
    结果在没有结论的情况下电车就会到达藤泽车站了。 
 
    下了月台的美绪吐了一声“哦”的气息，通过自动扶梯上了检票口二楼。 
 
    拿着IC卡，走出检票口。 
 
    马上找到了在外面等待的惠那。 
 
    “有什么急事吗?” 
 
    一边压抑着紧张，一边走向惠那。 
 
    惠那直盯着美绪。 
 
    “……” 
 
    “……” 
 
    惠那的表情与往常不同。所以这个时候有预感了。 
 
    “关于泉前辈的事。” 
 
    即使说出了那个名字，心里也不会动摇。啊，果然是这样。 
 
    “我可以与他约会吗?” 
 
    她没有移开视线，而是看着美绪的眼睛说。 
 
    我根本没有想过怎么回答。 
 
    因为在思考之前答案就出来了。 
 
    “不行” 

  第一卷 Chapter 6 Answer  
     6.1 
 
    瑛太终于完成对英语长文问题的学习，一边喊着“啊~”一边伸了伸腰。将体重压在椅子的靠背上，用力地向后倒。倒转地看自己的房间有点新鲜。 
 
    感觉到血液积在头上，身体向前发酸。 
 
    “啊……” 
 
    自然的叹息的原因是痛感学习不足。从现在的水平来看，连一般入学考试合格都很难的。即使如此，也没有放弃的心情，所以必须做的事堆积如山。 
 
    想着要确认时间，把手伸向了手机。 
 
    触碰按钮，显示器上亮着光。 
 
    已经过十一点了。 
 
    日期是一月二十日。 
 
    离下大雪的高考快要一周了。道路上的雪虽然已经融化了但在小巷的阴凉处还残存着堆积的雪山。像雪一样，瑛太的心里有一件事……我从那一天开始就一直保持着不融化的状态。 
 
    “你想问的是什么……” 
 
    有那么清楚地说“高考结束后，我有想问的事”，但到今天为止夏目美绪没有问任何问题。 
 
    不是说时机不好，或者是没有机会。在学校里的走廊擦身而过，在小组line中，阳斗和叶月互相之间交流，互相交换着对方的爱。 
 
    昨天中午大家聚在叶月的家里以高考疲劳会为名吃了火锅。虽说是阳斗、叶月、依子都是一样的，但两个小时以上的时间都是和美绪在同一空间里度过的。就是从叶月家回来的时候，也是和去上补习班的美绪一起。 
 
    所以我们没有任何的交流。但是回想起来两个人也没有说过话。 
 
    在那里瑛太感到了一种奇怪的距离。 
 
    觉得美绪有意识地这么做的。 
 
    然而这样做的理由并不是没有线索。 
 
    高考的那天……因为瑛太在大雪中奔向了藤泽车站。 
 
    即使是在那一瞬间的恐慌状态下，如果考试结束后冷静下来，就会发现瑛太行为的意义。美绪一定是注意到了那个行动背后的瑛太的心情。 
 
    这样一来就更让瑛太对“在高考的日子里，你没有说过要听的事吗?”但是很难拒绝这个话题。绝对是条蛇。 
 
    但是美绪说了“想听”的内容，果然还是很在意的。这个星期瑛太注意到了，一直想着那件事。 
 
    “……” 
 
    现在被那种思想的死胡同抓住了。思考出路时在桌子上手机微微颤抖了一下。 
 
    line来电。发件人是小宫惠那。 
 
    ──今天的承诺,不要忘记啊。下午一点在湘南江之岛站。 
 
    收到的是这样的消息。 
 
    昨天收到了惠那联络，说:“我想感谢在比赛中给我的照片，所以请给我星期日的时间。” 
 
    刚开始瑛太回答说“别这么说”，但惠那说“不想被认为不懂礼貌”，于是就和他约好了“只要是白天就行”的约定。 
 
    吃了母亲做的午饭之后，瑛太就说:“晚饭前回来”。 
 
    暂时沿着巴士通道，32号线，以往常步调走。途中在便利店的拐角拐进了一条小路。去单轨电车的车站，车流量少容易走。 
 
    那里是瑛太就读二年的中学附近，大约五十米左右的时候就能看到校门了。瑛太突然停下脚步。 
 
    坡道途中的中学。下面的校舍被树木挡住了，虽然看不清楚，但周围的气氛似乎从那时候开始就没有什么变化。 
 
    稍微绕道一下吧。当我的脑海中有这样的想法时，被校门前Y字岔道上的人影打破了。在映入眼帘的那一瞬间，我感到心跳加速，因为那是夏目美绪。 
 
    她也注意到了瑛太，露出惊讶的表情，停了下来……但是她立刻走到瑛太的面前。 
 
    “你要去哪啊!” 
 
    “夏目是要去预备校?” 
 
    美绪带着的是平时学习用的包。 
 
    “我还是考生。” 
 
    美绪的眼睛是这样回答的，“很好啊，推荐组的”，好像很恨我。 
 
    单轨电车刚走的湘南深泽站的月台，没有其他乘客。 
 
    等待的是瑛太……不知是什么原因，和瑛太一起还有美绪。 
 
    美绪站在离瑛太三步远的地方，无言地啃着手机。 
 
    “不是补习班吗?如果是藤泽的话，巴士比较好吧。” 
 
    单轨电车的方向是湘南江之岛方向。在终点转到江之电方向，藤沢就会出现但还是绕远了。 
 
    “泉在约会?” 
 
    美绪依旧看着手机，说着这样的话。 
 
    “约会是什么?” 
 
    “‘就是关系好的男女约定见面的事’……” 
 
    美绪特意把手机的画面上显示的词典给瑛太看。行动性行为。不过瑛太不知道是什么让她这么做的。 
 
    “……” 
 
    所以我找不到应该回话的词语。用眼神示意美绪也许是她察觉到了，美绪再次开口了。 
 
    “如果不是约会的话，泉要去哪里?” 
 
    “哪里，哪里，有点……” 
 
    我并没有说我和惠那有过约定。一旦想蒙混过去就越发说不出话来。 
 
    “和小宫的约定?” 
 
    相反不知从什么原因开始我就听到了她的回答。 
 
    “为什么会出现小宫?” 
 
    我自己也不知道为什么动摇了。但是从美绪的口中说出了惠那的名字，瑛太的身体就非常紧张。 
 
    这是什么。还是偶然呢。不管怎么说，心情都很紧张。 
 
    “因为关系好的可以抱在一起。” 
 
    美绪似乎很无聊地看着远方。 
 
    “啊! ?那个时候的……果然是夏目啊。” 
 
    觉得好像有人看见了。瑛太看到有个背影渐渐远去。那和美绪很相似……。那是当然的，因为是美绪本人。 
 
    “……” 
 
    美绪没肯定，也没有否定。我没能从她的侧面看出她在想什么。 
 
    所以可能是说了吧。也许是听到了。这一周一直很在意的事。 
 
    “夏目，你不是说过有什么想听的吗?” 
 
    改变半分话题的心情很强烈。 
 
    “……” 
 
    “高考的时候” 
 
    美绪什么都没有回答。然后瞥了一眼，眼睛朝下看了看脚。 
 
    “已经好了。我大致知道了。” 
 
    美绪这样说着把视线转向正前方。站台上出现了湘南江之岛的单轨电车，一边发出很大的声响一边停了下来。 
 
    门开了。美绪先坐了进去。瑛太一边在心里说着“这样完全不明白”，一边也无奈地乘坐进电车。 
 
    美绪和瑛太在空着的包厢座位上坐了下来。 
 
    门关了，电车开了。 
 
    瑛太把困惑的脸转向窗外，玻璃上出现了困惑的表情。有时美绪把窗户照在镜子里，发现瑛太正在看着自己的情况。虽然注意到了，但一次也没有和瑛太对视。 
 
    有这样的觉悟，让人为难的是自己。但是，美绪并不是想让瑛太为难。虽然不知道瑛太是怎么看的，但是美绪对自己的行为感到困惑。 
 
    你在做什么呢。 
 
    就像瑛太所说的那样，去补习班的话，从便利店附近的公车站坐公交车最快。之前一直是那样的。尽管如此，我还是到了单轨电车车站，一起坐单轨电车了。 
 
    这一周，一直很在意……。 
 
    就像那句话，惠那是约瑛太约会的吗。瑛太被邀请去了……。 
 
    “……” 
 
    “……” 
 
    结果双方无言地经过西镰仓站，单轨电车到达了下一站，濑山站。 
 
    门开了。我感觉到门的后面有谁来的气息。 
 
    “啊，泉前辈!” 
 
    对声音作出反应，瑛太将视线投向了美绪的后方。这时轻快的脚步声从后面传来，来到了美绪的旁边。 
 
    “额，会长?” 
 
    小宫惠那一副惊讶的表情发现了美绪。隐藏在椅子靠背上，看不到美绪的身影。 
 
    惠那带着疑问，在瑛太旁边坐了下来。那是美绪的正前方。 
 
    关上门的单轨列车再次出发了。 
 
    “嗨哟!” 
 
    惠那把相机用的三脚架踩在脚下。一直随身携带的数码相机，从肩膀上垂下来了。女生拿着的话，就会自然地被大小和设计吸引视线。 
 
    但是比起照相机和器材，美绪更在意是惠那的服装。 
 
    长裙，白色罩衫和浅颜色的羊毛衫。上面披着薄薄的外套。 
 
    像女孩子的剪影。 
 
    与之前看到的羽绒服和牛仔裤的风格有很大不同，那也许是为了骑电动车的服装。但是听到惠那的那句话之后就感觉到了对今天的特别意识。因为今天是约会……。这个理由就可以理解了。 
 
    坐在瑛太旁边的惠那斜着眼看着他。无意中从整理刘海的指尖里传来了惠那的紧张感。因为是有意识选择的衣服……。想要得到称赞和被认为奇怪的话，无论如何都是一种紧张感，这两者共存。 
 
    如果是平时的话，“这衣服怎么样?”，我就问瑛太了吧。但是今天的惠那只能很安静地坐着。因为有特别的想法。 
 
    “……” 
 
    没有人说话，只剩下外面的风景。 
 
    互相担心对方的尴尬气氛。在单轨电车内，只有三个人坐在的包厢里，气氛很不一样。 
 
    “偶然遇到夏目的” 
 
    就像我想的那样，给惠那做说明的是瑛太。那是有关美绪的事。不知为什么惠那听的像在找借口。美绪就想说，不知为什么，想法没有变成语言。只能做点什么了，就打开了从书包里拿出来的单词本。 
 
    “哼……” 
 
    取而代之的是，惠那发出了不同意的声音，好像是理解了似的。撇着嘴唇，把脸朝向美绪。从视野上捕捉美绪。 
 
    “说了不行” 
 
    美绪把视线落在了单词本上，像自言自语一样地嘟囔着。 
 
    “需要会长的许可吗?” 
 
    惠那很简单地回答。 
 
    “那你为什么问我?” 
 
    将视线从单词本里抬出，直盯着惠那。 
 
    “总觉得这样” 
 
    惠那也从正面看着美绪。 
 
    “……” 
 
    “……” 
 
    谁都不把视线移开。 
 
    “你们刚才说什么?” 
 
    瑛太看起来越来越不自在了，对在美绪与惠那之间的不寻常的氛围感到困惑。 
 
    “和你无关” 
 
    那句话，美绪和恵那完美重叠了。关于美绪的视线变得很有趣，她的视线落在了单词本上，惠那高兴地看着瑛太。 
 
    “我知道她在说什么……” 
 
    更令人困惑了，瑛太皱着眉头，满脸皱纹的狗狗。美绪想到前些时候看了那个就笑了。但是，现在却没有那种心情。 
 
    “泉前辈的脸有意思” 
 
    看到瑛太被惠那戏弄将脸转向窗，她就变得十分紧张了。从刚才就看到了不想看的东西。虽然有点紧张，但有点不舒服。 
 
    单轨电车到了下一站目白山下站时，就会砰地关上单词本，离开座位。对于这一行动，瑛太和惠那做出了疑惑的表情。 
 
    “我在这下。” 
 
    美绪与两个人不对视，不等得到答复就下了单轨电车。一秒钟也不想呆在瑛太和惠那的包厢里。我现在想成为一个人。 
 
    背上后传来关门声。 
 
    单轨电车一走，站台就被静谧包裹起来。 
 
    没有人。下站的只有她一个人……。 
 
    远远地看到了海。在阳光下闪闪发光。耀眼，美丽，令人心情好的景色。 
 
    何时都能看到的景象。 
 
    但是，这几天的……这时的美绪忍不住在那个地方蹲了下来。 
 
    在电车中，虽然装着满不在乎的样子，但是一到一个人就太勉强了。我无法掩饰自己受到打击的事。知道瑛太受到了惠那的邀请，心里在动摇着。因为讨厌这样的感情而感到胸闷。 
 
    虽然想知道，但不想看。瑛太和惠那两个人出去的地方……。 
 
    眼睛的两端结起了一层泪花。我觉得那个已经告诉了我自己现在的心情。 
 
    我抬起头来，不让眼泪掉下来。 
 
    为了不让心情失落，站了起来。 
 
    “这么说……” 
 
    她勉强地发出声音，不知不觉地笑了起来。 
 
    “是啊，真的……” 
 
    果然一个人的话会笑出来的。 
 
    但是对自己的感情已经有线索了。 
 
    并不是因为奇怪而笑着。不知是哪里来的快乐，总觉得有些浮躁地笑着。笑着。身体放松下来了。 
 
    “我完全要认真起来了。” 
 
    因为我很高兴能意识到那份感情。 
 
    闪闪发光的大海仿佛是在祝福着美绪。 
 
    6.2 
 
    她到底想干什么。 
 
    虽说是要去预备校，但没有告诉我理由就下了单轨电车。 
 
    那时候美绪产生的氛围，也不觉得有什么话要说。 
 
    对瑛太来说，在意某件事，到底是什么原因，直到最后都不知道。 
 
    知道内情的是美绪本人，还有一个人……是走在瑛太前面的小宫惠那。 
 
    瑛太和惠那两个人在终点站湘南江之岛站下了单轨电车，现在正走在大约四百米长的笔直延伸的大桥上。 
 
    延伸到江之岛的弁天桥。 
 
    脚底下有拍打柱子的浪声。因为不高，所以感觉就像走在海边一样，心情很好。 
 
    海风摇晃着惠那的头发。 
 
    “那件事。” 
 
    “嗯?” 
 
    “夏目有什么事?” 
 
    单轨电车里的两个人的态度就已经说明了。 
 
    “泉前辈想听？” 
 
    转过头来的惠那好像有点呆了似的笑着。 
 
    “什么意思?” 
 
    “如果不明白的话我就告诉你。” 
 
    再次面向前方，在不知不觉中，惠那过了桥。 
 
    “我不知道，希望你告诉我。” 
 
    “因为我不懂所以不告诉你”是什么意思。 
 
    “我的事就行了吧? 但是美绪前辈没说的话就不行。” 
 
    这次在道理上是可以理解的。在没有当事人的情况下，说他没有说的事是不好的。对于那个，瑛太也同意。 
 
    所以关于那个话题，瑛太决定改变话题。 
 
    “目的地是江之岛?” 
 
    惠那只指定了会面场所，关于之后的日程却完全不知道。 
 
    “跟着就明白了~” 
 
    惠那回答了但依就没有回头。 
 
    眼前只有江之岛，如果这个不是的话，也不会有可去的岛。看到了惠那的背影，瑛太也跟着追了上来。 
 
    “我来拿吧。” 
 
    简短地说了一下，从惠那手中夺走了三脚架。 
 
    “谢谢，得救了~” 
 
    惠那提起嘴角，微微一笑。 
 
    “如果行李分配不好，就会被感到很糟糕。” 
 
    惠那有个小背包和相机，刚才还带着三脚架。瑛太空手走着，有点不舒服。 
 
    不愧是旅游胜地，周围有很多人。有人带着家人来江之岛，也有情侣。还能看到背着大件行李的外国游客。 
 
    “泉前辈好奇怪啊。” 
 
    惠那目不转睛地盯着瑛太，似乎很高兴地闪耀着光芒。这真是让人难为情啊。瑛太面朝前，为了蒙混过去就说“这很普通”。 
 
    过了弁天桥，就开始前往江岛神社的参拜道路。在坡道的两边都是商店。 
 
    当我们走到越来越小的道路上，红色的大鸟出现在前面。前面就是石阶了。 
 
    “走到最顶层了，要走观光台吗?” 
 
    突然，惠那从旁边看了过来。所谓观光台的，是长台阶，江之岛观光足迹。 
 
    “好啊，去台阶那” 
 
    “好远啊?” 
 
    “我不在乎” 
 
    “那就竞争吧。” 
 
    “跑的话会很危险，会给别人带来麻烦，所以驳回。” 
 
    说着，瑛太开始慢慢地爬楼梯。 
 
    “泉前辈，很冷啊，” 
 
    后面传来了惠那的声音。 
 
    “相马前辈有一场决定胜负的吹打” 
 
    瑛太装作没听见，默默地不停地移动着脚。 
 
    途中，参拜了第一个映入眼帘的边津宫的神殿。向神说明自己是什么人，只说一个愿望就离开了那里。 
 
    “许了什么愿望?是祈求合格?” 
 
    “夏目的合格愿望在第一次参拜时就做好了。” 
 
    在这里向另一个神祈祷，会很没有节操。 
 
    “虽然是泉前辈的意思” 
 
    “……” 
 
    “要考试吗?” 
 
    “虽然要，但是自己的事自己不做就没有意义了。” 
 
    “果然是泉前辈啊” 
 
    惠那很大声的笑了起来。 
 
    “希望能在比赛中获奖。” 
 
    瑛太一边确认楼梯，一边说着。 
 
    她的脸上露出了惊讶的表情。但是她立刻露出一副恶作剧的表情，说:“照片部的事怎么说都无所谓?” 
 
    “现在怎样都不好。” 
 
    “为什么?” 
 
    “小宫拼命干一定会有回报的。” 
 
    把感情直接说出来是很害羞的。所以不让惠那看到。这样的瑛太一定会被惠那调侃的。 
 
    虽然这么想，但实际上什么也没说。 
 
    “嗯，谢谢……” 
 
    唯一听到的是她一个人的自言自语。 
 
    之后在二百五十四级的台阶上，彼此的呼吸都在上升，悠闲地享受着谈话的时间也没有了。 
 
    但只能默默地移动着脚，向着顶峰前进。 
 
    当我爬上最后一段的时候，我的脚已经累坏了，想找个地方坐。因为惠那意外的被吓了一跳，发出微弱的气息。 
 
    “之后呢?” 
 
    瑛太打了个招呼。做深呼吸来调整气息。 
 
    “继续，到那为止。” 
 
    这样说的话，在惠那抬起视线的地方，看到了像灯塔一样的建筑物。 
 
    被惠那以跳跃的脚步带到了江之岛的象征——海坎子的脚下。 
 
    现在是郁金香公园，红色、黄色、粉色、白色、淡紫色……鲜艳的花开得光彩夺目。 
 
    虽然一周前刚刚下了大雪，但是整个视野都被郁金香遮盖了。 
 
    “郁金香在冬天也盛开啊” 
 
    冬天和花不形象地联系在一起。那个先入为主的看法把眼前的景象变得非常神秘。 
 
    “三脚架，谢谢” 
 
    惠那从目瞪口呆的瑛太手中夺走了三脚架。 
 
    接着她快速地设置好相机，开始了拍摄的准备。确认太阳的方向，然后进行位置选取。观察画面，按下快门。 
 
    惠那的侧脸是认真的确认在液晶画面中拍下拍摄的照片。看样子我是多余的。 
 
    这样的氛围，与其说是妨碍，不如说是不想打扰。 
 
    然后，惠那拍照片……瑛太一边眺望着惠那的样子，一边欣赏着像绘本一样的郁金香园的景色，非常开心。 
 
    擦肩而过的几乎都是情侣，一边说着“郁金香很漂亮”，一边穿过瑛太和惠那。稍稍离开后把对照片着迷的惠那和被放置着的瑛太的事变成话题。很可怜的男朋友啊，没出息的男朋友啊，被说了很意外的话。 
 
    在他们看来瑛太和惠那似乎是恋人。没有任何关系的年轻男女是不可能两个人一起来观看郁金香的，也许是这样的吧。 
 
    瑛太一边感受着一边的不安，一边坐在了旁边的长凳上。 
 
    惠那在离了五公尺远的地方，拿着从三脚架上取下照相机对准开在花坛上的郁金香。 
 
    一副认真的表情。凛凛的侧脸在郁金香上。充满活力的惠那被作为摄体一定很有魅力。 
 
    试着用手机把拿着照相机的惠那放在里面。触摸快门键，发出一声巨大的声音，在小画面中截下了惠那的身影。就像我想的那样，拍得很好。 
 
    “偷拍!” 
 
    被情绪低落的声音所吸引，抬起头来，惠那像看脏东西一样看着瑛太。 
 
    “小宫不是会随便拍别人的吗。” 
 
    “我是好好地拍照片就好了。” 
 
    惠那一边说着，一边坐在长椅上。望着瑛太的手机。 
 
    “啊，挺好的嘛。” 
 
    “最近的智能手机很优秀” 
 
    “被摄体也不错” 
 
    “是啊。” 
 
    我承认，我真是这么认为的。 
 
    “是吗?只是照相的话，我是不需要的。” 
 
    “啊，不过，这是我的命根子。” 
 
    对瑛太的发言持否定态度的惠那，从背包里拿出了一本笔记本大小的专辑递给瑛太。 
 
    “这是照片记入下的回忆” 
 
    在不清楚的情况下，瑛太拿到了专辑。用眼睛问“可以看吗?”，惠那无言地点了点头。 
 
    打开的第一页是入学式的照片。柏尾川高等学校。仔细一看，原来眼前的是美绪。在那个稍里面，可以看到阳斗的头。旁边也有叶月和依子。大家的表情都比现在幼稚。我知道在高中三年里已经长大成人了。 
 
    下一页是用棒球部的训练时整理运动场的阳斗的背影。也有在走廊里练习小号的叶月的照片，可能是夏天的时候戴着水的扎吉的缘故。 
 
    正在进行学生会选举演说的美绪的表情中充满了紧张感。 
 
    其他还有体育祭上啦啦队声援阳斗。在文化节上装潢的美绪。在球赛休息中露出泄气表情的人。在夏季大会上，在击球的阳斗和在看台上演奏小号的叶月……瑛太没能一起度过的时间，都出现在专辑中。 
 
    “这些都是小宫吗?” 
 
    “第一个是毕业的前辈拍的，真不愧是拍摄入学式的。” 
 
    那也是惠那比瑛太低一个年级。 
 
    “挺厉害的” 
 
    不能说很好。但是我觉得很厉害。虽然瑛太并没有在一起，但我觉得在这里看到阳斗和美绪的那一瞬间，就有了些许的共鸣。 
 
    “泉前辈也想在这里吗?” 
 
    “可能是想过……” 
 
    因为专辑中所有的景色都是过去的，所以觉得格外珍贵。已经不能再回到那个瞬间了。无法重做。 
 
    同时我也深切地意识到自己并没有和他们在同一个地方。因为没有找到瑛太的身影，在专辑的任何地方都找不到。 
 
    “但是，我觉得现在很好，在这个时候搬过来。” 
 
    这也是瑛太的真心。 
 
    “你为什么会这么想?” 
 
    “如果你一直呆在这个城市，会觉得有没注意到的事情。” 
 
    如果一直在附近的话，我觉得现在就没有这样的心情了。 
 
    想要传达的东西，必须传达的事情……我不知道什么时候可以做到。现在，即使在这一瞬间，我也没有做任何事情。 
 
    这样做，我觉得还很安全，只是时间过去了。 
 
    “那么我注意到泉前辈要参加考试。” 
 
    惠那认真的眼神。 
 
    “我注意到了，每天都在跑步锻炼身体。” 
 
    在眼睛的深处，隐约感到寂寞一样的东西。但是，瑛太不知道那个意思，只好回答“是啊”。 
 
    现在连否定也没办法。对美绪的心情,与阳斗对抗的心情, 都被惠那发现了。 
 
    “那就快告诉美绪前辈吧。” 
 
    “没关系，只能这样。” 
 
    我想对自己有信心。不是那样话说不出口。那样的话就可以说出来。就算绕远路，这也是有必要这样做。 
 
    “明白了。” 
 
    传来了有点轻微的声音。惠那突然站了起来。到底是什么意思呢。瑛太一点也不懂。 
 
    惠那站在瑛太面前。用坚定的目光看着我。 
 
    “在比赛中获奖，我就向前辈告白。” 
 
    “……” 
 
    瑛太对于突然的发言无法理解，只能张大嘴巴。 
 
    “再见!” 
 
    目瞪口呆的瑛太坐在长凳上，惠那一个人就走了。我没能在那个背后打招呼也没能追上去。 
 
    “什么啊……” 
 
    就在惠那的背影渐渐消失的时候，他终于发出了这样的声音。轻轻一滑就从长凳上滑下来。 
 
    就在眼前是一片美丽的郁金香。但是瑛太的心并没有放在这里。 
 
    “这……已经……” 
 
    不管怎么想都和告白一样……。 
 
    6.3 
 
    “很微妙” 
 
    用正确的时间计算出3个科目的评分后，美绪的嘴里就开始流出了这样的想法。 
 
    补习班的自习室，每个人在分区的桌子上放着的是普通入学考试的过去问题。今天在目白山下车站下车后，在由湘南单轨电车和江之电换乘后，在藤泽站的书店买回来的红本。 
 
    问题的倾向与美绪第一志愿的翠山学院大学的入学考试相似。但是，到处都隐藏着一些有毛病的问题，给人留下了难以理解的印象。出现了削减分数的讨厌的问题。 
 
    在完成评分的笔记本上，六成是圆圈，四成是叉。 
 
    如果这是模拟考试的话，判定的程度大概是c。 
 
    不坏。但是不能说是达到合格线。如如果在正式考试中在擅长的领域出题也许会通过。这种运气太暧昧了。 
 
    “美绪，你说什么?” 
 
    早苗从旁边的座位里探出头来。 
 
    “我说了什么?” 
 
    “很微妙之类的” 
 
    “啊，也许是说了。对不起。” 
 
    完全是无意识的。 
 
    “我差不多该回去了，你呢?” 
 
    用手机确认时间。过了下午六点。瑛太和惠那还在一起吗,还是已经回去了吧。无论在哪个方面都没有关系。虽然没有关系，但还是在想。 
 
    “我也好了，回去吧。” 
 
    为了切换大脑，美绪就 这样回答。本来大脑为解决三门入学考试问题已经筋疲力尽了。再学习下去效率会降低的。在这样的状态下拼命学习的话，就会觉得学习不太顺利而焦躁不安，不会有好结果的。 
 
    把笔记本合上与铅笔盒一起放入包里。最后把没有折叠的新红本收起来后站了起来。 
 
    和早苗一起静静地离开了自习室。为了不妨碍其他考生，门慢慢地关上了 
 
    在出入口的休息空间里有许多学生。这里是讲师室和服务台一体化的，所以可以向老师提问，也可以进行闲谈。虽然现在也有几个学生被老师抓住，但仔细一听，大部分都是和学习无关的内容。其中是提醒一些学生“请早点提交申请书。” 
 
    “老师，再见。” 
 
    “再见” 
 
    和早苗一起向老师们打了招呼之后就离开了补习班。 
 
    “美绪，提交申请书了吗?” 
 
    从楼梯下去的路上，早苗听到了。 
 
    “其实还在” 
 
    “我在下周初的时候要出去” 
 
    “知道了” 
 
    “那，明天见。” 
 
    下到一楼，在补习班门口挥手再见。早苗住在藤泽站附近，所以可以走着回去。 
 
    目送着早苗的背影， “夏目?”被人客气地叫了。 
 
    熟悉的声音。 
 
    在回头之前美绪知道是森川叶月。明明知道了，却一回头就一下子失去了语言。 
 
    “……” 
 
    只是默默的重复着。 
 
    确实是叶月。森川叶月没有错。 
 
    但是和美绪知道的叶月的发型不同,服装的感觉也不一样。老实说是不好说的，她也见过她的土气。但现在把在后面的头发整理成从肩膀往前流，穿着简单而看起来很有大人风格的衣服。对长得又漂亮又好看的叶月来说很适合。 
 
    “还是很奇怪?” 
 
    叶月像很困惑的垂下了眼睛。 
 
    “没有，没有那种事。” 
 
    她摇了摇头，用力的否定了美绪。 
 
    “真的很适合你，真的。” 
 
    服装和发型不适合身高矮的美绪。所以我觉得很羡慕。 
 
    “但是，怎么突然就?” 
 
    这是非常果断的变化。到底是什么想法呢。例如阳斗的事…… 
 
    “我的妹妹说大学生就像现在这样子。” 
 
    叶月有点害羞地说出了理由。 
 
    “这样啊……对了，春天就这样了。” 
 
    据说叶月已经拿到兵库女子大学推荐了。 
 
    “森川……是怎么决定现在前程的？” 
 
    “诶……” 
 
    “啊，对不起，我有点急。” 
 
    “不，我们家一直都是农民……总有一天，我也要帮助家庭。在那‘什么时候’到来之前，对大学很感兴趣……我也想独自生活。” 
 
    她用平静的语言回答了我提出的问题。现在想不出话来。美绪感觉到了有人说过了好次。脚踏实地。 
 
    “所以……就兵库女子大学。” 
 
    “我只是不想成为大人而已” 
 
    叶月羞涩地笑了起来。 
 
    “夏目的大学志愿是翠山吧?为什么?” 
 
    叶月感觉听到被感谢就反问。 
 
    “我还很不明白” 
 
    从决定考大学的时候开始，志愿学校就没有变。因为是她姐姐美奈就读的大学。在祭典的时候去玩了，觉得很开心所以决定作为志愿学校。 
 
    没有比这更好的理由了，也没有必要去做偏差值以上的动机。但是，我今天买了新红本，拼命解题，因为分数不太好而沮丧……自己想做什么，到底在做什么，现在还在想什么呢。 
 
    “对不起，说了这样的话。” 
 
    “不，没事。” 
 
    “谢谢，明天相马的反应一定会很好看。” 
 
    然后轻轻地挥手，走向公交车站。 
 
    “啊……夏目!” 
 
    叶月有力地叫住了美绪的背影。 
 
    “……” 
 
    一边觉得奇怪一边回头看叶月。在那里有一个用认真的眼神盯着美绪的叶月。 
 
    “如果是误会的话那么对不起。” 
 
    “什么……?” 
 
    是什么呢。这是我第一次看到这样的叶月。不知是从哪里来的不安，但是拼命地闪耀着光芒。 
 
    “那个……” 
 
    “嗯。” 
 
    “夏目，你对相马的事……” 
 
    即使不听也明白了中断的话。叶月的眼睛里说得比说的话还多。叶月咬着下嘴唇的哀痛的表情告诉了我。 
 
    因为是完全没有预料到的意外，所以心脏都在跳动。慢慢地等待，慢慢地静下来。 
 
    只有一次落下视线是为了确认现在的心情。之后，美绪再次从正面接受了叶月的视线。然后明确地表达了自己的想法。 
 
    “喜欢过” 
 
    “……恩。” 
 
    叶月听到她的声音，缓缓地点头，面带着明白的表情。什么时候被发现的，真由子和桃花也注意到了，也许比美绪想的更容易理解。那样的话就可以了。重要的是现在和以后。 
 
    “珍惜这份初中时的单恋。……” 
 
    “夏目，我” 
 
    叶月欲言。但是美绪没有停止说话。 
 
    “但是我终于发现了。就像初恋那样，我一直停在原地。没有想要开花结果,没有想要成熟。这样就满足了……当朋友问起‘有喜欢的人吗?’的时候,就可以回答‘有啊’参与到对话中” 
 
    “……那么，现在呢?” 
 
    “只是酸甜的回忆” 
 
    “……真的吗?” 
 
    “是真的。” 
 
    即便如此，叶月的表情还是很困惑。所以美绪说出了最后的话。 
 
    “因为我有深爱的人了” 
 
    微笑着说……有点失败。但是我觉得这样就好了。觉得太好了。她一脸严肃地看着我，她明白了。 

  第一卷 Chapter 7 Roundabout  
     7.1 
 
    从公寓一楼的入口出去，呼出的气就变白了。 
 
    一到二月，就会出现一点春天的征兆，但是电视天气预报说，“再过一会儿，就会有一场暴雪严寒天气”。 
 
    实际上从昨天开始雪花就在天空中飘舞。 
 
    瑛太把手伸进上衣的口袋里，冒着寒风走在县道32号线。走了一段路。 
 
    去年年底搬到公寓，无论到哪里都要先走上这条路。 
 
    多亏这样，我对这条路已经走熟了，对周围的景色也很熟悉。 
 
    但是今天，瑛太的心情有些浮躁。 
 
    平时的上午，过了十点已经在学校了。 
 
    在这样的时间里，瑛太的身体好像感到了不协调。 
 
    三年级学生到了二月就开始自由上学了。因为一般考试的日程集中在这个时期。去学校的话，每周一次就行了。 
 
    所以不能因偷懒而飘飘然。然而在瑛太的肚子里却有一种好像做了什么不好的事的感觉。 
 
    我觉得我真的是没有灵活的身体。 
 
    但是瑛太清楚他的事情还有另一个理由。今天是瑛太最清醒的一天。 
 
    二月十五日。星期四。 
 
    对于瑛太来说是决定胜负的大学入学考试前一天。 
 
    明天的这个时候，应该在考场上与问题格斗。 
 
    在有限的时间里只做一件事。一月里，我把上学到回来的时间都花在学习上了。回到家后我就被桌上的东西粘住了。到了二月，除了每天的跑步以外都不去外面，每天都过着学习的生活。 
 
    在此期间，阳斗来邀请了几次去游玩，但因为要参加考试所以拒绝了。结束了之后，我打算把全部的事情都说出来。 
 
    Line集团的人都在关心作为考生的美绪，没有活跃的交流。有时会互相发送没有意义的表情包。但是，我觉得那个很重要。没有意义，有意义。但如果失去联络，就很难再发出消息……。 
 
    一边想着这事一边走着，在上衣口袋里的手机震动了。 
 
    来自阳斗的line。 
 
    ──球场。 
 
    我马上把“了解”戳了过去。 
 
    虽然在考试的前一天瑛太却出去了，因为在昨天晚上，从阳斗那里得到了“想说点话”的line。“什么?”即使是在line听着，也还是说成“见面聊天”。结果没能转换心情就答应了。反正考试的前一天已经不能集中精力学习了。 
 
    得到联络后，大约过了十分钟，瑛太到了指定的运动场。在阳斗居住的集体住宅旁边的宽广空间。以前经常和阳斗两个人一起投球的回忆场所。 
 
    环视一圈，感觉好像比那个时候小了一些。 
 
    走在球场楼梯的途中，发现了阳斗的后背。一屁股坐下来。 
 
    走下楼梯的时候，瑛太发出了声音。 
 
    “你和森川出了什么事吗?” 
 
    注意到的阳斗转过头来。那个表情出乎意料地痛苦。 
 
    “为什么是森川呢?” 
 
    “最近的阳斗在说森川” 
 
    “啊，我也不知道。” 
 
    正面看，阳斗脸上有一副不贞德的表情 
 
    到了阳斗那里，瑛太也坐到楼梯上。伸出手勉强能到达的两个人的距离。 
 
    “被甩了?” 
 
    轻松地开了个玩笑。 
 
    “是啊，昨天被甩了。” 
 
    他的回答是这样的。但和预想的相反。 
 
    “真的……” 
 
    从最近的两个人的氛围中，我无法感到是真的。自从叶月改变发型之后，距离越来越近。所以……。 
 
    “我认为是相反的事。” 
 
    说起昨天，就是二月十四日，情人节。瑛太从阳斗那里收到了他被叶月叫出来去的消息。 
 
    “被甩了之后……被表白了” 
 
    “……不明白这意思。” 
 
    “现在还不行……森川的大学，我的工作才安定下来” 
 
    就像其他的人事安排一样，阳斗淡淡地说着。 
 
    “啊，原来如此。” 
 
    说了才理解。所以，在被甩之后就被告白。虽然还很肤浅，但我觉得符合叶月的判断。即使是匆忙交往也不太好。一到春天，物理距离就会成为两个人的障碍。她可能是在想不能因为这样的事情而破坏关系。沉着而现实的结论。这很正确。 
 
    “阳斗，你同意了” 
 
    “一发热就……但往返要花三万元。” 
 
    阳斗把手机上的内容给瑛太看了。在换乘应用程序中，从“藤泽”到“新神户”的费用被显示出来了。 
 
    一想到他们俩说了钱的事，瑛太就笑了起来。真的很现实。在那上面，仔细听着的话，听起来像是在说鬼话。 
 
    “你笑什么?” 
 
    “每周都去见她。阳斗就这么吃下去了。” 
 
    不然的话，三万日元就不会飞了。 
 
    “我打算现在就去。” 
 
    阳斗像不听话的孩子一样说着。但是他的表情与只会撒娇的小孩子不一样。也许不是大人，但也不是孩子。 
 
    “没关系的，去吧，这比九州还近了，还很悠闲。只有联络才会保持下去。一旦停止，line也会变得很不方便。” 
 
    当他肩膀一转，“啊”的时候，阳斗略带虚弱地笑了。 
 
    “瑛太也要联络哦” 
 
    “有时” 
 
    “是夏目” 
 
    “为什么……” 
 
    在瑛太提出疑问之前，阳斗说了决定性的话。 
 
    “考试吧” 
 
    阳斗正看着瑛太。我没能移开视线。 
 
    “……为什么?” 
 
    刚才说的疑问终于说出了。没跟阳斗说过考试的事。 
 
    “上个星期吧，我听小宫说的。我还以为我知道你的事。吓了一跳。” 
 
    阳斗充满怨恨的看着。不知是后悔的表情。“你总是这样啊。” 用眼睛对瑛太说。 
 
    “没有跟夏目说过吧？” 
 
    “说了就全部及格。” 
 
    从正面看着球场的远方来表达自己的想法。 
 
    “那么，明天就要失败了。” 
 
    探出身的阳斗轻拍着肩膀。 
 
    “不会输的” 
 
    瑛太把拳头打在了阳斗的肩膀上。 
 
    “不要太逞强了。” 
 
    虽然在逻辑上可能是错误的，但作为心情是正确的。那的确是阳斗的声音。 
 
    只说了重要的事情就和阳斗在十二点前分手了。 
 
    变成一个人的归途。经过便利店前面，发现有车从后面慢慢靠近。一瞬间小喇叭鸣响。 
 
    一边疑惑，一边将目光转向小型车的驾驶席上，美绪的姐姐美奈手拿着方向盘。 
 
    车停在了旁边，美奈像打开副驾驶座的门一样的将身体伸了过来。正如想的那样，门开了，说:“回去吗？我送你。” 
 
    “后面的车快来了” 
 
    没有拒绝的时间。瑛太一边被催促一边坐进了副驾驶座。系好安全带的同时车轻快地跑了起来。 
 
    “白天有这么富裕的时间。瑛太不用考试吗?” 
 
    “大体上大学已经确定了” 
 
    “你说的是哪所大学?” 
 
    “是上睿!” 
 
    “很聪明啊” 
 
    美奈的嘴角充满喜悦。“原来如此。”，像深有体会的样子。因为我没说什么，所以觉得这理解方式有点夸张。 
 
    “是吗?” 
 
    “最近有和美绪讨论考试的事吗?” 
 
    当我对这些问题提出质疑时，又被问到另一个问题。 
 
    “……我不知道。如果被推荐的话就会成为那个话题的挖苦人。” 
 
    “那个孩子会是这样的表情吧?” 
 
    等红灯的时候，美奈模仿美绪的表情。不愧是姐妹俩，模仿的很像，瑛太笑了出来。 
 
    “美绪在瑛太面前一定会表现出更大的效果!” 
 
    那个话，在初中的时候就已经表现出来了。实际上，那个时候，和她在一起的时候，她的态度就是一副优越感。 
 
    但是现在不同了。瑛太明白了美绪可以表现出自然的一面不是因为他是一个特别的对手。只是想表现出自己可爱帅气的一面。那个可能也是一种特别吧。但是与瑛太所设想的特别是完全相反的。 
 
    我知道了。就是这样的。 
 
    那样的话也是没关系的。无管她的心情如何，瑛太所做的事情都不会改变。也改变不了。接下来就应该尽全力做该做的事。 
 
    即使后悔，时间不会改变的，考试的日程也不会改变。明天还是会来的。 
 
    信号灯变绿了，车继续向前驶去。 
 
    7.2 
 
    “姐姐，浴室空了哦。” 
 
    美绪一上二楼就向姐姐的房间发出了声音。 
 
    门马上开了，美奈来到走廊。 
 
    “啊，对了，白天我和瑛太见面了。” 
 
    美奈看着美绪的脸，说了这样的话。我不喜欢这话里的含义。 
 
    “没有说多余的话吧。?” 
 
    “我什么都没说。” 
 
    鬼脸。简直不能相信。 
 
    “真的?” 
 
    “瑛太的大学已经决定了，上睿。” 
 
    特地的把大学名说了出来。果然美奈很清楚美绪到底想干嘛。因为知道了，所以想说很多。但是就在要说些什么的时候，美绪只说了“不一样”，就回到了自己的房间。 
 
    把门关上。 
 
    明天就要考试了，想要重新审视一下，美绪坐在了书桌前。然而意识到正在充电的手机led闪烁着光。是line的来电。 
 
    打开话题页面，是明天的事。因为美绪要大学入学考试，所以很在意天气。参加中心考试的时候就是很乱的，所以叶月说:“要是晴天就好了。”“晚上，好像下雪了。”阳斗继续说。“要是晚上就好了”，依子笑着说。从那里开始话题就偏离了，只要注意到了，阳斗就说了“聚起来打雪仗吧”的事。  
 
    ──好吧,打雪仗 
 
    考试结束后想痛快地玩一场。所以我就这样写了。 
 
    大家都在热烈地说:“来做吧!”的时候，瑛太说了“很冷的”，被大家笑话了。 
 
    瑛太的意见被驳回，阳斗正不断地交谈着。“后天是要一起打雪仗”。名目为考试的庆功宴。以那个为理由，好像只是想玩的感觉，那样的话也好。 
 
    能在考试前一天做这样的交流，对于美绪来说是件很难得的事。刚才的紧张就不知不觉的消失了。 
 
    阳斗发了个“能行的!”。 
 
    叶月发个“加油!”来支持我。 
 
    依子说“没问题!”来鼓励我。 
 
    再等一会儿，还有一个人什么都没说。 
 
    “一般都要来句话吧” 
 
    为瑛太的文句而抱怨。然后稍微迟了一点瑛太打出了“加油”的表情包。 
 
    “那是我的台词。” 
 
    理所当然的瑛太被大家深深扎入其中。 
 
    把视线投向窗外。站在山丘上的一所房子里，能看到整条街。时间是晚上十点，人们营生的灯光到处亮着。美绪将视线投向其中的光晕。在瑛太居住的大公寓里无数的窗户亮着灯。其中就有泉瑛太的房间。 
 
    他现在也在看手机吗。你在等待谁的回复吗。所有人都“看了”，你在想什么呢。 
 
    所以美绪打算再好好的复习一下并打开了英语参考书。想要吃点甜的东西。手伸进了放在桌子上的小盒子。打开盖子里面装着四颗巧克力。我把其中的一个丢进了嘴里。买了没有给谁的情人节巧克力。桔子的酸味，很甜，酸酸的。 
 
    及格了就把这心意全部告诉你。 
 
    7.3 
 
    那天早上，在智能手机闹钟响之前，瑛太就睁开了眼睛。 
 
    把被子掀了起来，翻身而起。没有暖气的房间空气，凉丝丝的，正好给刚睡醒的头带来很好的刺激。 
 
    闹钟刚好响起。刚停下，瑛太就从床上下来，走出了房间。 
 
    “哎呀，今天真早啊。” 
 
    在厨房里准备早饭的母亲来说着。确实比平时早。客厅的表是上午六点三十分。 
 
    “有点事。” 
 
    “瑛太喜欢就好。大学推荐决定拿到了，还准备考试啊。” 
 
    母亲把速溶咖啡倒进杯子里，好像什么也没有发生似的。 
 
    “……你怎么知道?” 
 
    考试的事没有跟妈妈说。也没有告诉坐在电视机前的沙发上看报纸的父亲。 
 
    “考试费怎么样了?” 
 
    父亲看着报纸问他。 
 
    “压岁钱和积攒下来的零用钱” 
 
    “今天的便当是?” 
 
    “考试只有上午，所以没关系。” 
 
    “房间要自己收拾一下。” 
 
    母亲一边不耐烦地说着一边把放着烤面包和煎鸡蛋的盘子放到瑛太的座位上。 
 
    虽然想说没有食欲，但是在那之前父亲说了“考试的话，就吃下去吧”。只好乖乖就座。 
 
    在吐司上涂上黄油，把煎鸡蛋放到嘴里。瑛太一边喝着牛奶咖啡，一边想把不想让父母看见的东西锁在抽屉里，在心里暗暗发誓。 
 
    于是当他填满肚子，准备好了与考试战斗的能量时，瑛太开始准备出门了。 
 
    刷牙、洗脸、去洗手间、在房间换衣服。确认好东西之后再离开房间。然后在门口检查了一下有没有忘带的东西。重要的准考证和文具都在公事包里。钱包也没有问题，有去考场所在大学的交通费。 
 
    被送到门口时，母亲说了“加油”，瑛太含糊地回答了之后离开了家。 
 
    过了一段时间，他沿着县道32号线走，拐进了中学附近的便利店，走进了一条小巷。 
 
    早上的空气很冷，鼻子一吸气，里面就发酸了。从镜子里看，鼻头变红了。呼吸也很白。 
 
    只是现在的寒冷让人觉得很舒服。让前往考场的瑛太有了适当的紧张感。杂想被削减，注意力提高了。 
 
    瑛太的脚下是湘南单轨电车的湘南深泽站。登上月台的时候，小心翼翼地窥视着周围的情况。在等待单轨电车抵达的客人之中没有她的身影。 
 
    “……” 
 
    暂时松了一口气。 
 
    今天去入学考试的不仅仅是瑛太。夏目美绪也参加同样的大学考试。瑛太想去她的第一志愿大学，当然目的地是一样的。在这里突然遭遇了会让人难以置信的。无法默不作声的参加考试了。 
 
    也许是早点儿的时间出来的缘故，她似乎不会在这里。尽管如此，瑛太还是很想隐藏自己。瑛太把围巾重新卷起来拉到嘴边。 
 
    把手伸进衣袋里，冻得全身微微一团。就这样瑛太低着头等待单轨电车的到来。 
 
    在单轨电车驶入大船站后，瑛太换成了去往城市中心的电车。 
 
    对于瑛太来说是特别的意义的一天。但是对大家来说是平时的工作日的早上。上班高峰时段的电车里，虽然不至于很挤，但也挤得水泄不通。 
 
    从包里拿出参考书，没有空隙。瑛太在到站之前，一边在脑海里反复咀嚼着难以记住的英语单词，一边确认着日本历史上名字和事迹。 
 
    从大船车站出来约四十分钟到达涩谷站。瑛太被其他乘客挤了下来，下了月台。成为通往检票口人流的一部分，为了不打乱队列而往外走。 
 
    昨天在地图应用中确认了十字路口，马上就找到了成为记号的建筑物。他走过了很多人行道和信号灯，走向了前方的斜坡。 
 
    随着离车站越来越远，人流逐渐减少。 
 
    到达目的地大学的正门前的时候，穿着西服的社会人不见了，只有跟瑛太同龄的年轻人。 
 
    到处都是紧张的气氛。绷紧的紧张感。小心翼翼地在薄冰上走着。 
 
    瑛太站在门旁的“普通入学考试会场”的公告牌，并踏入了大学内。和高中相比，有很大的差距。在没有尽头的校园内，跟着向导向里面走去。 
 
    从正门到瑛太所在的考场教室大约花了五分钟。 
 
    比高中教室更宽敞。四列长桌子，在各自的两端上贴有写着准考证号的标签。 
 
    瑛太的号码，在教室的正中间。 
 
    把叠好的椅子放下来，不要太响，就坐了下来。本来打算早点来的，但是七成的座位是有人的，所以本能地注意到了。 
 
    窒息的寂静。 
 
    虽然有很多人，但谁也不说话。这是人工的寂静。 
 
    隔着通道坐在旁边的男生正注视着挂在墙壁上的时钟。斜前方的女生在桌子上把铅笔摆放得很整洁。在前面的座位上，有一个个子很高的男子正核准桌角上的信息。有些学生闭着眼睛闭上眼睛，也有学生打开参考书，嘴巴一眨一眨地动着。 
 
    大多是各自高中制服的模样。但是在一排中也有一名学生穿着便服。 
 
    瑛太从包里拿出考试证放在桌上，以及一支自动铅笔，几次确认了有笔芯。橡皮有两块。准备好了。 
 
    我想要放松紧张的心情，做了一次深呼吸。但是身体放松的感觉是不会出现了。所以我就放弃了。 
 
    一旦开始考试，即使是在意的情况也会消失。这样的话，等到那个时候就好了。 
 
    之后，因为没有什么特别的事，瑛太就像被旁边的男生所吸引一样，注视着教室的表。秒针在一秒一秒地走着。 
 
    在我数了整整一分钟的时候，从前门进来了监考老师。胖胖的中年妇女，与她一起的还有几名年轻男助手。后面的门也有几个人进来了，是帮助的大学生。 
 
    虽然还没有说什么，但大家都坐在座位上，向前看了看。 
 
    不知不觉间，座位全部被坐满了。 
 
    “分发问题卷。” 
 
    沉静的中年妇女的声音。在桌子之间的通道里男助手移动着，在考生面前把问题手册一份一份地发下去。在瑛太的桌子上也放着。在那个时候进行了检查，确认了是否有准考证，是否是本人。 
 
    尽管要检查所有人是否有问题，但没有花那么多时间。 
 
    再次窒息的寂静支配着教室。甚至还听到了时钟的秒针移动的声音。有人吐了一口大气。这再次成为了提高紧张气氛的契机。 
 
    但是那个很快就结束了。 
 
    宣告考试开始的铃声响起了。 
 
    考生们一起翻开了试卷的封面。 
 
    和他们一样，瑛太的试卷也翻开了。 
 
    7.4 
 
    考试结束的晚上，前一天的天气预报错了，完全没有下雪。 
 
    因此没有理由进行line上约定的打雪仗，并且美绪说“有点感冒了”， 所以第二天的聚会就流产了。 
 
    ──考试结束了,感觉就像漏气了一样。 
 
    叶月和依子发出担心的声音，美绪立刻回复了，病情很轻，请放心。 
 
    实际上在下个星期的上学日，瑛太在学校的走廊里看到了与班级里的朋友们开心聊天的美绪的身影。热闹的女子四人小组。“准备考试!”，桃香争先站了起来。 
 
    在整个学校里充满着考试结束后的解放感，对年末搬过来的瑛太来说是个不太熟悉的、有点不协调的学校日常风景。 
 
    平静的日子。悠闲的时光。 
 
    但是平凡的氛围一天天的被带有现实味道的“毕业”两字粉刷了。我觉得很开心但有点像寂寞的心情混在一起的感觉。校内充满了焦躁的氛围。 
 
    美绪好像每天都在和班上的朋友一起做着回忆，那个阳斗、叶月、依子也一样。考试这一堵墙消失了，小心翼翼，小心翼翼……我想事情结束了要来的应酬都来了。 
 
    所以去水族馆的五人组成的LINE小组里很安静。考试结束之后就没有进行活跃的交流。“再来一次疲劳会”之类的，虽然说过，但是没有付诸行动，日子一天天的过去了。 
 
    瑛太从蚊帐向外眺望毕业前的气氛。12月的终结。在柏尾川高中就只读第三学期。和在这里度过了3年的美绪、阳斗、叶月和依子等人一样，和毕业前一起分享心情是很难得的。 
 
    而且在毕业典礼当天也一样。 
 
    “瑛太受您照顾了。” 
 
    “受您照顾了” 
 
    在母亲的帮助下，瑛太在职员室前向副校长鞠了躬。 
 
    “恭喜你毕业了。” 
 
    副校长满脸皱纹地祝福我。 
 
    因此，瑛太再次鞠了一躬。 
 
    向学校问好后，从职员室前的楼梯下去了。从二楼到一楼。下面是来宾用的升降口，外面响起了毕业生们热闹的声音。 
 
    在最后大家都在拍照片，或被社团的后辈们围在一起，或收到花束，也有和父母一起合影留念的……。 
 
    “瑛太” 
 
    “拍照就算了。” 
 
    “不是这个，要回去了吗?” 
 
    “你们先回去吧，我还有事要做。” 
 
    是吗。有做的事。必须做的事……。 
 
    为此瑛太在毕业典礼开始前就给她发了个LINE信息。 
 
    毕业典礼之后，学校里还剩下很多毕业生。 
 
    女生们聚在一起，在毕业纪念册上书写着，而男生则拿着手机到处乱拍可笑的照片。可能大家都是这么想的。 
 
    对这里的感情，大家都是共同的。所以，我不回去，不能回去。回去的时候，我知道高中生活真的会结束。 
 
    瑛太在这样的恋感而混乱的校园里快步前进。通过走廊，从职员室的北楼到中央楼。从中央大楼到有个曲柄的南栋三楼。 
 
    在门关上的房间前停下。 
 
    瑛太抑制住了踌躇的心情，敲了拍照片部的门。 
 
    “请进!” 
 
    从里面传来了好天气般的声音。 
 
    “失礼了。” 
 
    说着把门推开。 
 
    在一半的教室的中间放着一张大桌子。周围的书架上有关于照片的书籍和照相机的器材。 
 
    很乱，在某种程度上是需要被整顿房间。 
 
    那个房间的中心……桌子旁边站着一个拿着照相机的小宫惠那。 
 
    “这是第一次，学长打来的电话。” 
 
    进屋后把门关上。于是从走廊深处传来的毕业生的声音一下子就变远了，照片部变成了瑛太和惠那的空间。 
 
    “是吗?” 
 
    “是的。” 
 
    “是吗?” 
 
    有这样的觉悟。所以瑛太只能装傻了。 
 
    “算了，我也有事找前辈。” 
 
    这么说着，惠那把放在桌子上的水晶奖杯拿到瑛太面前。 
 
    刻着的是照片比赛的名字。金奖。 
 
    “厉害吧!金奖!金奖!和约定一样，我让顾问老师把照片部留下来了。” 
 
    惠那从心底里高兴地告诉了我。 
 
    “这样啊，恭喜你。” 
 
    那是坦率的感情。我觉得真的很好。因为这是惠那曾经说过照片部是她的容身之处。在学校角落的小办公室里，对惠那来说是非常重要的地方。明年还能继续下去的话就放心了。 
 
    “但是这不是我的功劳” 
 
    惠那的高兴是暂时的……变成了不好的笑容。理由是在奖杯上刻下的名字。不是“小宫惠那”，而是被雕刻成“清水彻”。 
 
    但是瑛太没有感到惊讶。 
 
    “我知道，我去看过了。” 
 
    因为知道了比赛的结果要发表，以及入选作品的展示在藤泽市内的大厅进行，所以瑛太偷偷地去看了。考试也已经结束了再加上我觉得自己比自己想象的还要在意照片部的未来……。 
 
    在展示大厅的第一个位置上，那张照片被装饰了起来。 
 
    女高中生拿着照相机，露出严肃的表情。 
 
    这张照片拍的是小宫惠那最好的脸。 
 
    “真的是很好的表情。” 
 
    实事求是地说，惠那不好意思了，她的眼光有些低下了。 
 
    “多亏了前辈的帮助。” 
 
    “我什么都没做。” 
 
    最终瑛太那张照片错过了获奖的机会。 
 
    “那张是在拍前辈们的时候拍的。” 
 
    惠那截取下了拍摄瑛太与阳斗的出色本垒打时的照片。 
 
    “那我就是帮你了。” 
 
    “嗯。” 
 
    瑛太一边点头，一边回答，却没有再回答。自然而然地对话就中断了。在照片部里只有瑛太和惠那，所以如果两人不说话，沉默是理所当然的。 
 
    “……” 
 
    “……” 
 
    但是这也是必然的沉默。她给惠那发LINE消息，有话要对她说。是不得不说的话。 
 
    “小宫，我……” 
 
    “不用回应。” 
 
    惠那马上打断了瑛太的话。 
 
    “我说过要获奖才行的。” 
 
    稍微快一点的话，我就会做出那样的解释。但是瑛太故意无视了这句话。明明知道惠那是在看空气，装作没读懂的样子，把自己的意思放在首位。 
 
    “我很高兴……小宫向我告白时。” 
 
    “……恩。” 
 
    惠那垂下眼睛有一点为难的表情。 
 
    “所以我想好好回答。” 
 
    当瑛太一动不动的时候，惠那安静地抬起了视线。 
 
    “……” 
 
    “……” 
 
    惠那横着直结的咬着嘴唇，还在困惑着。尽管如此她还是叹了一口气说道:“我明白了。” 
 
    “那么，我回答你。” 
 
    就在这时候，惠那回到往常的样子。 
 
    眼睛没有移开。我的心情也非常好。 
 
    “我在很久以前就有喜欢的人了，所以抱歉。” 
 
    “……恩。” 
 
    听着似乎消失的声音，惠那低下了头。快要哭出来的潮湿一般的声音。 
 
    “我知道了，这样的……” 
 
    惠那的声音颤抖着。握紧着手，也想要忍受着肩膀的颤抖。心一定也……。但是，惠那抬起了脸。眼角边积起大颗的泪珠……。 
 
    “因此我才会喜欢上这样的前辈。” 
 
    说着，最后笑了。 
 
    7.5 
 
    过了正午，学校里毕业典礼的余韵也渐淡了。大部分毕业生都回家了，从体育馆的角度来看，把仪式上用过的椅子全部整理起来的噪音很响。 
 
    在这样的情况下，瑛太还留在学校里。 
 
    坐在楼梯上，看着手机屏幕。 
 
    之前，line收到了消息。夏目美绪的……。 
 
    没有“已读”的标记。但是内容是通过预览画面来掌握的。 
 
    ──在中学后面的山坡上见面。有话要说。 
 
    瑛太对美绪也有话说。 
 
    有想传达的事情。 
 
    但是瑛太还在这里做着什么 
 
    后面传来了脚步声。鞋后跟摩擦声。那个旋律听起来很熟。 
 
    “夏目在寻找你” 
 
    回头一看，阳斗站在楼梯上。 
 
    “森川说的。” 
 
    “我知道。” 
 
    那不是只有今天才有的事情。考试结束以后。因为成绩公布了，瑛太落榜了，所以才有意避开了美绪的。 
 
    几次在line上回复。都是“现在有事”、“明天有安排”之类的暧昧的理由，一直拖延下去。 
 
    “不要再躲藏了。” 
 
    阳光从楼梯上下来。 
 
    “因为还没有赢。” 
 
    瑛太站起来直直地面对阳斗。不知道是什么意思，阳斗露出惊讶的表情。所以我这次说得更清楚了。 
 
    “还没有赢过阳斗” 
 
    刚开始，阳斗露出惊讶的表情。想要抓住瑛太的真正意思，就一直盯着瑛太的眼睛。我不知道意思是否正确地传达了。不过阳斗在那之后，不知为什么开心地笑了起来。 
 
    “那就定胜负吧。” 
 
    我不会输的，我会全力以赴地奔向球场。 
 
    瑛太也追上了他的背影。 
 
    目标是是位于球场旁边的棒球部的备品仓库。从那里面拿起球棒、球和手套。 
 
    瑛太拿着球笼，准备前往投手踏板。但是，阳斗的声音叫住了他的背影。 
 
    “瑛太” 
 
    回头一看，阳斗正着脸把球棒递给瑛太。 
 
    “今天，瑛太在这边” 
 
    “为什么?” 
 
    “击球，本垒打” 
 
    阳斗凝视着瑛太的眼睛里充满了力量。言语中包含着挑衅性的色彩。 
 
    “……” 
 
    瑛太放下球篮，靠近了阳斗，把手套压在他的胸前。取而代之是拿起球棒。他用力握紧把手，慢慢地走到击球区。 
 
    当本垒击球员。虽然不是很好，但是没有抱怨。在初中的时候经常和阳斗进行了比赛。在那个时候，瑛太是击球员，阳斗是投手。 
 
    一边确认握着的球棒的触感，一边一次、两次、三次用力挥舞着。 
 
    准备完毕后，进入击球员区，用脚踢了几下。确认碎石不滑。经过几次确认之后，瑛太大呼一口气，举起了球棒。 
 
    将在投手踏板上等待的阳斗放入视线里。 
 
    “……” 
 
    “……” 
 
    两个人之间没有说话。 
 
    即使没有释放发球信号，但彼此都知道准备好了。所以阳斗一挥就全力投出了直线球。 
 
    用眼睛观察球的轨迹，并进行挥杆。 
 
    “啊!” 
 
    但是球棒上还没有擦过球就打了个空。回头看通过手绘的月台上滚向后方的球。瑛太一边吐气，一边调整呼吸，然后重新握住球棒。 
 
    和刚才一样的姿势，阳斗投高速球。 
 
    路线基本上是正中间。 
 
    定好目标，挥起球棒。有捉到球的触觉，在手掌里震动了一下来。有反应了。但是完全没有表现出来。变成低空的直线球，使一垒线变的非常锋利。是犯规的。 
 
    就这样被两个好球逼走了。虽然被逼走了，但瑛太心里却一点也没有焦躁的情绪。我只要专注于下一个球。在头脑的冷静部分，笑着集中注意力。 
 
    从福冈来的搬家的时候，没有想到会变成这样的样子。因为我觉得没什么事……。 
 
    在这个城市就读的高中里只要到毕业就好了。什么都没有问题，因为是不合季节的转校生，所以就不要太显眼了……。 
 
    我以为新生活是从大学开始的。高中只是路过而已。但是，到今天为止还不到两个月的时间里就太过浓厚了。 
 
    没有想过会和相马阳斗再次相见。 
 
    一边单相思，一边再也不想见的夏目美绪，也再次相遇了。 
 
    原本以为什么事都没有的，但在这么短的时间里，各种各样的感情与瑛太邂逅了。因此，在决定推荐的时候，拼命地学习考试，拿出志愿书，用压岁钱交了报考费，但是没有考上，真是太不合格了。 
 
    在第一次棒球比赛中输给了阳斗，所以他一直都在努力地锻炼身体，一直到今天。对于早已放弃的棒球的我变成了这样的人。我真的很想赢阳斗。 
 
    我觉得那样的自己很奇怪。像做了件坏事，甚至连自己也觉得很别扭。但是一点也不后悔。我喜欢这样的自己。因为全力以赴。我现在认真地站在击球位上。 
 
    那天我没能做到。那天我没有说。没有做的事。不肯说出来的事。我变成了想要完成所有事的自己。 
 
    我对自己的感情，变得真诚了。 
 
    想赢阳斗。 
 
    对美绪的思念。 
 
    所以瑛太从心底里觉得能回到这里太好了。 
 
    站在投手踏板上的阳斗将手举过头顶。 
 
    他甩起胳膊，使出浑身力气投出球。 
 
    好球区变高了。高速飞着。我听到了逆风的声音。 
 
    瑛太所做的只有一件事。保持自己的感情。紧握着握把。将重心落在轴脚上，用力地挥动球棒。 
 
    在接下来的瞬间，一声巨响，响彻世界。 
 
    瑛太的球棒真正地抓住了球，白球飞向高空…… 
 
    飞向远方。 
 
    白球飞向远处。仿佛融入了青白色的天空，不知道飞到哪里去了。毫无目的地飞着。超特大的场外本垒打。 
 
    我看不到球了。 
 
    在呆呆的站着的时候，阳斗从投手踏板里大叫了一声。指着校门，“来吧!”对瑛太激烈地喊道。 
 
    去哪里。 
 
    去谁那。 
 
    比思考来的还要早，瑛太把球棒扔了，用尽全力地跑了出去。 
 
    她在那个地方等着。 
 
    7.6 
 
    单轨电车从西南方向向东北方向行驶。把某人带到了这条街道，把谁带到这条街道的光芒。 
 
    以前，美绪走在中学的小丘上，可以远远地看到这条街的全部面貌。 
 
    喜欢的街道，喜欢的地方。 
 
    所以在发给泉瑛太的line上，写着希望来这里。因为想在这个地方传达心意。 
 
    已经是三月份了，但今天的气温很低，所以很冷。 
 
    用手指摁住散乱的头发。 
 
    确认在line上发送给瑛太的消息。 
 
    ──在中学后面的山坡上见面。有话要说。 
 
    到目前为止还没有变成为“已读”。一直是未读情态……。 
 
    “不来吗……” 
 
    当我这么想的时候，手机来电话了。 
 
    但是打过来的不是他，是早苗。 
 
    “你好!” 
 
    把手机贴在耳朵上那样说着。 
 
    “啊，美绪?大家都在一起了呢，来吗。” 
 
    从电话的那边传来了唱卡拉ok的同学的声音。这是在毕业典礼上，在班上自愿约定好的毕业派对。 
 
    “美绪也快来吧!” 
 
    桃花声音里充满了兴奋。 
 
    “我在等你哦~” 
 
    这次是真由子。 
 
    “嗯。” 
 
    当她这么回答后，对方就说“待会儿见”，电话就挂了。 
 
    在中学的小丘上，只有美绪一个人。 
 
    没有人来。 
 
    下一趟单轨电车到了，美绪离开了最喜欢的地方。 
 
    只剩下白色的呼气。 

  第一卷 Chapter 8 Get set,go!  
     8 
 
    瑛太站在湘南深泽站的月台上，风吹拂着瑛太的身体。 
 
    暖风。但是是有点粗糙的春风。 
 
    在那之中瑛太感受到了海的气息。海潮的香气混在其中。 
 
    今天是南风。 
 
    瑛太一边想着事，一边环顾四周像在找谁。明明没有约定与谁见面……。 
 
    打算去上大学第二节课，在上午9点半。、 
 
    过了通勤上学时间的站台上，人影很少。带着孩子的年轻妈妈。手持拐杖的老奶奶坐在长凳上。还有一个穿着西装的男子，以及穿着运动服要去哪里的大叔。 
 
    瑛太无意识地找着她，她的身影在哪里都没有。 
 
    瑛太开始注意到自己行为的意义，在心里苦笑了一下。 
 
    从那天开始，一直在重复着这样的事情。 
 
    在柏尾川高中毕业的那天，从那个时候开始……。 
 
    去附近的便利店的时候，在休息日乘巴士去藤泽的时候，去大学的时候，从大学回来的时候，瑛太期待在这条街的某个地方能够偶然遇见她。 
 
    那天……毕业典礼之后，因为没能和夏目美绪见面。好不容，在与阳斗的一打席胜负中打出了全垒打。她指定的地方……当瑛太赶往初中后面的山丘上时，那里没有夏目美绪的身影。 
 
    当然是当场给她发LINE。 
 
    ──对不起，来晚了。我现在走了。 
 
    但是一直都没有“已经读”的标志。 
 
    没有任何事情发生，三月份就结束了，四月来了。冬天的寒冷渐渐远去，温暖的春天慢慢来了。瑛太成为了大学生。 
 
    为了适应新的生活而拼命着，像流放一样过着每一天。上大学都快一个月了。四月末的黄金周之前。 
 
    尽管如此，那一天发给她的LINE依然是未读。 
 
    “……” 
 
    今天瑛太还是用自己的眼睛确认了那个事实。叹了一口气，把手机放进裤袋里。乘坐进入站台的单轨电车。 
 
    在换乘单轨电车后，大约需要一个小时到大学路。刚开始觉得不习惯，但是到四月快要结束的现在，太来说已经变成了新的日常生活。 
 
    进入上睿大学，是通过推荐获得大学录取的。想去的翠山学院大学因为普通考试不及格而没被入取。 
 
    坐的时候一边睡觉一边去大学，不坐的时候用手机消磨时间的日子。 
 
    毕业之后，去水族馆的成员们没有继续在line上发消息。从四月份开始了各自的新生活。在这种情况下，我认为没有消息的是大家在各自场所过的好的证据。 
 
    只有和阳斗在频繁地来往。 “就像森川说的那样。没有习惯工作之前是完全没有时间的”这样的工作很辛苦吗，还是说有许多不明白的事情。正如宣言中那样，阳斗和叶月好像一直保持着联系。几天前，他说:“暑假要回来了，到时候大家见面吧。” 瑛太采取了模糊的态度，“到夏天为止，无论如何也要做下去”，像被钉子钉住。虽然阳斗的话语中漏掉了“什么”的部分，但我认为那是不应该说的。不说也是可以理解。因为是她的话。 
 
    如果能做到的话，瑛太也想对夏目美绪做那件事。不要说是夏天，马上就……。但是很明显地避开了。 
 
    他觉得她是有意不让它变成 “已读”的。 
 
    “瑛太” 
 
    一到大学，在去教室的路上，我就被他的脸打了个招呼…… 
 
    “嗨!” 
 
    在福冈的高中时的好友中嶋非常兴奋的跑了过来。虽然专业不同，但在普通考试中合格了，从春天开始就来这里。 
 
    “瑛太好像停了两节课。在公告栏里挂出来了。” 
 
    中嶋指的是在食堂旁边的公告栏。其实不需要特意去看的，只要在手机上确认学生页面就能知道了。 
 
    的确，瑛太所选的一般教养课程，因为教授去参加海外研讨会，而停课了。 
 
    这么说来，我觉得上周的讲座结束了。 
 
    “反正下午也有课。” 
 
    还是一年级的时候，课程就很满了。 
 
    “我今天只需上四节。结束后去哪里玩呢?onegel吗。” 
 
    “好，但是我不感兴趣。” 
 
    “无聊的男人，让大学生活快乐点吧” 
 
    “不要把它用在我身上。” 
 
    “改变想法了，就联系我哦。” 
 
    就像来的时候，中岛挥挥手说:“我要去上课了。” 
 
    “适当地打发时间吗？” 
 
    既然停课了，就是去教室也没事情做。瑛太想在校园里散步，就走了起来。 
 
    在大学里，还有很多没有去过的地方。 
 
    不知为何，我的脚走在了大学中心的樱花路上。 
 
    在黄金周临近的时期，今年樱花盛开的时间比较晚，开花的大约只有一半。即使没有风，花瓣还是会飘落下来。瑛太自然的停下脚步，拿出手机拍了一张照片。 
 
    樱花散落时的照片。 
 
    被照片所截取的风景很好看。 
 
    不过，瑛太觉得有点不够。 
 
    好不容易拍出的照片没有人看。想让看的对象都没有…… 
 
    瑛太恋恋不舍地打开了LINE画面。 
 
    用手指触摸的是“美绪”的名字。 
 
    在离开的时候，瑛太停留在最后的回复上。从毕业典礼开始时间没有变。 
 
    ──对不起。去晚了。我现在走了。 
 
    不管看多少次，都不会有“已读”。 
 
    就算每天确认，还是没有读。 
 
    在那个瞬间也不会改变。 
 
    今后也可能不会成为“已读”。 
 
    就在这时候，LINE的画面反生了变化。附有“已读”了。 
 
    “诶! ?” 
 
    惊呆了。手机差点掉从手中滑落。心脏突然跳动起来。脉搏跳动的很厉害。 
 
    为什么是现在呢。 
 
    为什么会被放了两个月左右呢。 
 
    为什么那天……。 
 
    有很多不明白的事情，有很多想知道的事情。 
 
    但是现在想什么也没用，需要的是行动。瑛太用紧张的手指在手机上写了新的信息。 
 
    ──那边的大学怎么样? 
 
    我知道她的第一志愿合格了。在公告当天，以小组的形式告诉了我。大家祝福她，瑛太也送上了“祝贺”的表情包。 
 
    “……” 
 
    手指在想要触摸发送按钮时，停了下来。 
 
    可能不会有“已读”，也可能不来回信。我的心中有一种不舒服的感觉，犹豫要不要发信息。 
 
    但是那又怎么样呢?瑛太一边笑着，一边碰了发信键。 
 
    马上变成“已读”。信也回了。 
 
    ──快乐啊。泉那边呢? 
 
    瑛太把刚才拍的樱花树的照片发了上去。写到“大学很普通”。 
 
    ──看起来就是这样的感觉啊。 
 
    这是来自她的回答。很疑惑。“看什么”，这到底是怎么回事。 
 
    然后再LINE画面上发来了一张照片。 
 
    像是在哪里见过的景色。在散落了一半的樱花树下有一个驼背的男大学生的后背。 
 
    瑛太拥有的背包，也拥有的衣服。那个应该是那个。照片里的是瑛太本人。 
 
    怀着惊讶和确信的心情，慢慢地回头看。 
 
    她在后面，十步左右的距离。 
 
    恶作剧似地笑着。 
 
    “我并不是为了追求泉来这的，是因为这里的教育系比较有名。” 
 
    她很开心地告诉了我不知道的事情。 
 
    有很多想说的话。 
 
    我有很多想说的话。 
 
    想听的事情也有很多。 
 
    但是在她面前，瑛太想要传达的就只剩下。 
 
    那天没有说出口的话。那天最重要想传达的想法……。 
 
    “夏目，我喜欢你。” 
 
    在林荫大道上刮起大风。稍强的风把樱花吹得飘落下来，落在两个人身上。 
 
    “我也是,泉──” 
 
    在樱吹雪的风中，她很害羞地笑了起来。 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 