文件发布时间:2015-06-15 19:41:20
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：告白预演系列
本卷名称：第一卷 告白预演

☆ introduction ☆ ～前奏曲～
台版 转自 轻之国度

图源：末世君

扫图：坂本萤石

录入：小雅

修图：佐奈

校对：细菌

「在那之后，已经过了七年了呀……」

我望着从柜子深处重见天日的毕业纪念册，轻声这么喃喃自语。

封面印着既是母校、同时也是我目前服务单位的「樱丘高中」这个校名。

「真令人怀念～原来设计都没有变过啊。」

前几天，这届的毕业纪念册被送到教职员办公室里来。如果把这本跟它们摆放在一起，我恐怕会分不出哪本才是自己的毕业纪念册。真要说有哪里不同，大概也只有我的稍微有晒过的痕迹而已吧。

「在毕业之后，就很少翻这本了呢～」

我打算翻开久违的书页，但微微颤抖的指尖却只是从封面擦过。

「……讨厌，我未免也太紧张了吧。」

我苦笑道，不经意地垂下眼帘。

深呼吸之后，我缓缓翻开内页。

「哇，大家都好年轻喔！」

这不是幼稚园或小学时期的毕业纪念册，再怎么样也还不至于让人浮现「这是谁呀？」的疑惑。尽管如此，朋友们在照片中的笑容，仍带有一丝纯真无邪。

而我，除了一贯的短浏海和细软的发丝以外，表情看起来比现在更内向文静许多。

高中时期，我们多半是三个女生、三个男生的六人行状态聚在一起。

直到现在，一群人也经常碰面，畅谈过往的趣事或是报告彼此的近况。

除了一个人以外。

「不知道他现在好不好……」

自从毕业之后，我们便不曾见过面。但我脑海中的他，永远带着宛如太阳般的笑容。

我闭上双眼，高中时代的情景鲜明地复苏。

灿烂、苦涩，同时又总是全力以赴的那些日子。




☆ practice1 ☆ ～练习1～
Natsuki Enomoto

榎本夏树

生日/6月27日

巨蟹座

血型/O型

喜欢运动和画漫画。

隶属于美术社。

单恋着优，但一直无法坦率表达心意。

－－－－－

起因是一封信。

放在青梅竹马濑户口优鞋箱里头的那个东西，就是俗称的情书。午休时，他被留着一头俏丽短发的可爱学妹约到体育馆后方告白。回到教室之后，优这么表示：

「毕竟也得准备考试，我像平常一样婉拒掉了。」

听到他以平淡语气道出的事实，夏树暗自松了一口气。

然而，下一刻，她的心脏随即暴动起来。尽管装出一副若无其事的态度，但那个青梅竹马的双颊，却染上夏树至今未曾目睹过的一片绯红。

（我还以为优铁定对恋爱这种事没兴趣呢……）

默默吞下去的这句话，即使到了放学过后，仍在夏树的心中萦绕不去。

因为优向来只热中于电玩、漫画或社团活动。至今他们也从没聊过恋爱方面的话题。

现在，她明白那只是自己擅自套用的刻板印象罢了。

虽然这次优拒绝了，但下次，谁说得准呢？

这么想的瞬间，夏树终于做出「已经无处可逃」的觉悟。

（……今天一定要跟他告白才行！）

深呼吸一口气之后，夏树抬头望向优的背影。

距离放学还有三十分钟。在这不上不下的时间，只有两人待在校舍入口的鞋箱处。

夏树拜托和优同样隶属于电影研究社、同时也是两人青梅竹马的芹泽春辉协助，设法让优今天一个人回家。说得更正确一点，应该是春辉丢下「这样真的让人很烦躁耶！」这句话之后，半强迫地让两人陷入了独处的状态。

（……糟糕，心脏好像快从嘴巴迸出来了……）

夏树紧紧揪住制服上衣，发现自己的心跳快得惊人。

同时套上裙子和运动裤的双腿，此时也不停发抖。

（怎么办……还是明天再告白好了？）

那个胆小的自己悄悄探出头来。

勉强支撑着夏树站稳脚步的，是记忆中青梅竹马羞红了双颊的模样。

她很明白「时间点」是恋爱的重要因素之一。因为犹豫不决而错过彼此的桥段，夏树已经在喜爱的少女漫画中看过无数次了。

一秒的勇气。

或是一辈子的后悔。

（——榎本夏树，现在要开始执行作战了！）

「优！你现在方便吗？」

夏树沐浴在从窗外洒落的落日余晖下，像是豁出去似地开口。

那个高挑的身影转了过来。优带着一脸不解的表情望向她。

「你干嘛突然这么正经……」

为了不让声音颤抖，夏树将力气集中于腹部，然后紧紧握拳。

「对不起，这么突然。」

她感觉到优也因为这股不寻常的气氛而开始紧张。

夏树直直凝视着不禁屏息的青梅竹马，对他说出放在心底好几年的那句话。

「我从很久以前开始，就一直喜欢你。」

我说了。我终于说出口了。

不用看镜子，夏树也知道自己双颊发烫。

她忍不住移开视线。结果，这下变成心跳声格外清晰地在耳畔回响。这个比刚才更加剧烈的声响，甚至让夏树怀疑是否连优都听得到。

她战战兢兢地抬起头，发现优一脸茫然地杵在原地。

两人的视线瞬间对上。

仿佛还没回神过来的优，随着呼吸喃喃吐露出一句：

「……咦？」

虽然只是短短一句话，而且还是问句，但已经足够了。

（优……他……他在害羞……？）

是自己多心了吗？他的双颊看起来比被学妹告白的时候还要红。

面对优出人意表的反应，夏树顿时也说不出只字片语。

（我……我得……我得说点什么……）

夏树的视线不断游移。尽管她死命思考，浮现在脑海中的却是不带意义的单字。

「开……开……」

「开？」

满脸通红的优不解地歪过头。

尽管身高逼近一百八十公分，但这种可爱的动作却意外适合他。

（好想摸摸他的头喔……）

这个莫名涌现的想法，同时让夏树本人吃了一惊。虽然她也有自觉，但看来，现在的自己相当反常。再这样下去，她绝对会做出什么多余的发言。

在丑态毕露之前，夏树决定强行扯开话题。

「开玩笑的啦～！哪可能有这种事啊～你吓到了吗？」

我搞砸了。

夏树一瞬间这么认为。

（呃，不，应该说这么做也是战略之一……）

意识到从脑中一闪而过的词汇之后，夏树不禁恍然大悟。

没错，恋爱也是一种战争。

所以，这并不是当着敌人的面前逃跑，而是为了下个作战暂时去避避风头罢了。

更进一步地说，这次的告白预演，算是一种突袭作战。

优先是目瞪口呆，随后像是企图理解夏树的发言，在原地愣愣地眨了眨眼。

片刻后，他粗鲁地搔了搔那头看起来很柔软的发丝，然后瞪着夏树开口：

「夏树……你喔～」

听到他掺杂了无奈和害羞的声音，夏树轻轻松了一口气。

（太好了，看来他相信我是开玩笑的……对吧？）

她装作没听到变得有些落寞的心跳声，然后露出笑容。

「刚才那个是告白的预演啦。」

「啥？预演？」

「嗳嗳～我刚才可不可爱？你有心动吗？」

夏树趁势从下方探头望向优，结果被后者投以白眼。

这种时候若对方什么都不说，反而更令人难受。夏树连忙收起嘻皮笑脸的表情。

「不要用那种眼神看我嘛。对不起啦。」

「我会当真耶！」

「……咦？」

听到优的回应，这次换夏树哑口无言。

怦通，怦通。心脏狂跳到让人胸口发疼的地步。

（他是在开玩笑吗？还是……）

「骗你的啦。这是反击。」

优露出坏心眼的笑容。下一瞬间，他的手刀往夏树的额头一劈。

仿佛是在演搞笑短剧的一连串动作，让夏树不禁发出惨叫声。

「呀！优，你也小力一点吧！」

然而，优完全无视她的抗议，只是面无表情地再次开口：

「所以，你正式上场时的对象是谁？」

「正式上场？呃，你说告白吗？」

「对啊。既然刚才的是预演，就代表你的真命天子另有其人吧？」

看到优完全相信了自己情急之下编出来的谎言，夏树突然感到无法呼吸。

她明白错在于佯称那是「告白预演」的自己。

尽管如此，说谎也好、开玩笑也罢，她仍不愿听到「你的真命天子另有其人」。

唯独不希望优这么说。

夏树按捺着五味杂陈的思绪和真正的心意，再次紧紧握拳。

同时，面对等着自己答案的优，她挤出灿烂的笑容，朝他的侧腹挥出一拳。

「这我怎么可能告诉你啊～」

「好痛！」

夏树配合弯下腰的青梅竹马的视线高度压低身，用一如往常的态度提出下次的约定。

「嗳嗳～你之后再继续陪我练习吧～」

「……真没办法～那你要请我吃拉面喔。」

「咦咦～你很爱计较耶！」

「由我当练习对象，拉面算是便宜你了啦～」

「呜哇，竟然说这种大话……」

像这样的你一言我一句，最后都会在洋溢笑声的状态下结束。不是出自于任一方的规定，而是仿佛两人之间共通的默契。

（可是……总觉得今天……）

除了一股闷闷的痛楚以外，心脏还仿佛被针扎似地哭泣着。

（喜欢上某个人还真辛苦呢。而想将真正的心意传达给对方，又更辛苦了。）

这天，火红的夕阳余晖几乎令人睁不开眼。

❤　　❤　　❤　　❤　　❤

听着放学的钟声，夏树打了一个大大的呵欠。

（真糟糕……我在数学课睡得不省人事呢。）

昨晚早早上床就寝，但夏树却在半夜醒来好几次。

甚至连早餐跟午餐都食不下咽。

（简直像个坠入情网的少女……呃，实际上也是这样没错啦……）

尽管嘴上说那是「预演」，但自己确实在昨天告白了。

而且，对象还是长年来单恋至今的青梅竹马。昨天的她紧张程度或许远超过了想象。

（还能够一如往常地交谈，大概算是唯一的救赎了。）

夏树不只跟优住得很近，就连在教室里的座位也很近。说穿了，优就坐在她的前面。

上课传递讲义时，两人势必得面对面。感觉快被老师点到，但对方却完全睡死的时候，这样的距离也能让他们若无其事地叫醒彼此。

（……这么说来，总觉得优今天也一直在睡呢。）

今天的优罕见地顶着一头睡翘的头发来。每当窗外吹来风，蜷曲而在风中摇曳的头发就格外引人注目。若告诉本人，他一定会莫名在意，所以夏树绝不会说出口就是了。

「优～你要直接去社团吗？」

无论是午休时间或是放学过后，优的座位四周总是有人群聚集。

就像现在，昵称望太的望月苍太，就像只幼犬般兴奋地跑过来。

优、春辉、苍太和夏树四人，有着名为「青梅竹马」这种关系的孽缘。

尤其是这其中的三个男生，在进入高中后，还一起成立了电影研究社，吵吵闹闹地过着和以前没两样的生活。

「我得去教职员办公室一趟，你跟春辉先过去吧。」

「是为了暑假时提出的那个申请吗？那我们也一起过去。」

听到优的回答，春辉露出一口白牙，笑得宛如盛夏的太阳般灿烂。

「也是。因为如此，出发吧～！」

苍太也爽朗地表示同意，然后拉住优的手臂。

优像是被这两人强行拖离似地步出了教室。

夏树目送着他们的背影离开，不禁喃喃说了一句「真好」。

「男生的友情是不错啦，但女生可不会输给他们哟～」

肩膀传来轻拍触感的同时，一道柔软又好听的说话声跟着传来。

「小夏，我们也到社团教室去吧？」

接着，是道比较拘谨，却又温婉而柔和的催促声。

「灯里、美樱……」

夏树转头，发现两名好友正面带微笑站在自己身后。

黑发美少女是早坂灯里，有着一头蓬松可爱发型的则是合田美樱。夏树是上了高中后才认识这两人，但因为三人同样隶属于美术社，马上就变成意气相投的好朋友。

夏树认为，自己跟她们不单是个性合得来，还是能支撑彼此的存在。

（她们会这样刻意过来找我，也是因为我从一早就发呆到现在吧……）

夏树没有开口向两人道谢，而是取而代之地露出笑容。

「嗯！不知道绘里老师是不是已经到美术教室了？如果迟到就糟糕喽～」

「毕竟老师干劲十足地发表过『今年绝对要拿下冠军哟！』的目标嘛。」

「好厉害～美樱，你学得好像喔～」

于是，三人匆忙地来到走廊上。

脚步之所以有些仓促，是因为在暑假结束后，她们即将面对一场大型比赛。

据说，樱丘高中的美术社在成立之后，没有一年不曾获奖。

不过，社团活动却跟斯巴达教育完全沾不上边。

担任社团顾问的松川老师，并不会传授用来角逐奖项的技巧，而是秉持着「让成果更接近自己想要创作的作品」这样的思想，适时给予社员建议。夏树认为，松川老师为大家打造了一个能够单纯享受创作过程的环境。

其中，身为社长的灯里和副社长的美樱，更是不惜余力地发挥了自身的才能。

美术社都是由每一届的社长和副社长指名下一届的人选，灯里和美樱曾多次获奖，所以被指名的时候，所有社员也一致赞同。

另一方面，也有很多社员其实对绘画、陶艺、雕刻等创作不太有兴趣。因为樱丘高中没有漫画社，所以不少想画插图或漫画的学生也会加入美术社。

这类的社员多半是在自家进行作业，因此大部分都是幽灵社员。

至于夏树，出席率虽高，但就立场而言，恐怕无法归类在任何一方。

她很喜欢画漫画，也很喜欢在巨大的画布上尽情挥洒。

两者是不同的创作活动。倘若被问到比较喜欢何者，夏树大概答不上来。要比喻的话，应该就像把红豆馅和鲜奶油放在天秤上的感觉吧。

（两者都很喜欢，所以两者都想同时进行。虽然我以前觉得这样也不错……）

老实说，最近，夏树为自己在社团中的定位感到有点烦恼。

自己跟灯里、美樱不同。到头来，会不会只是个半吊子而已？

❤　　❤　　❤　　❤　　❤

美术教室里头只有寥寥几名高一和高二的学生。

看到黑板一角写着「老师今天要出差。明天见」的匆忙笔迹，美樱不禁有些失望。

「真可惜，老师不在……我原本想跟她商量一些事情呢。」

「毕竟你的作品感觉渐入佳境了嘛。」

灯里探头望向画架上的画布，语带赞叹地说道。

「我这次选了五十号（注：画布尺寸）的画布，还有得画呢。灯里，那你呢……」

美樱停下准备颜料的动作，转而望向灯里的手边。跟昨天一样，那里只是静静躺着素描本、铅笔和橡皮擦。

灯里耸了耸肩，发出「嘿嘿」的苦笑声。

「我的灵感大神迟迟没有降临呢。」

「你一旦灵感来了，创作进度就会突飞猛进，所以一定没问题。」

（……如果我也有像她们那样的才能就好了～）

夏树以手托腮，茫然地从旁倾听两名好友的对话。

虽然她也打算参赛，但别说画布了，就连素描本里头都是一片空白。

姑且不提脚踏实地努力型的美樱，灯里虽然口头上说自己在等待灵感降临，但夏树也知道，她的素描本里头，其实已经填满了为数惊人的草稿。

就实际层面而言，还没将任何创作意念具体化的人，其实只有夏树。

「对了……小夏，你昨天有好好跟濑户口同学告白了吗？」

被灯里突如其来这么一唤，夏树的肩膀轻轻晃动了一下。

「啊。其实我也很在意呢。但又觉得这不好在教室问出口……」

美樱停下原本忙着涂抹画布的动作，语带顾忌地加入了对话。

「跟喜欢的人同班虽然令人开心，但这点实在不太方便呢～」

听到灯里直截了当地道出「喜欢的人」一词，夏树顿时害臊起来。

尽管感觉双颊开始发烫，但一回想起昨天的经过，她不禁一口气冷静下来。

「唉～……你们听我娓娓道来喔～」

「无妨，说来听听吧。」

听到夏树有些夸张的语气，灯里也刻意换了腔调予以回应。美樱见状不禁轻笑出声，气氛也随之变得轻松。

不需严肃以对而松一口气的夏树，开始用开朗的语气半开玩笑地报告事情始末。

虽然顺利告白了，但和对方说是「告白预演」一事。

以及相信她的说法的优，答应之后也继续陪她练习一事。

听完夏树的报告后，美樱和灯里默契十足地愣愣张口。

「……竟然说是告白预演……你还真是豁出去了耶。」

美樱眨了眨在稍短的浏海之下那双圆滚滚的眼睛。

夏树回以含糊带过的笑容，接着又说：

「结果我们就那么回去，路上一起去车站附近吃了拉面。真的很好吃呢～」

听到「车站附近的拉面」一词，灯里做出了明显的反应。

她从课桌后方探出身子，双眼发光地问道：「难道是新开的那间？」

「那间还满好吃的，真是太好了！」

「虽然是我请客啦……不对，这样不行啊～！」

看到吐嘈自己，而后又双手抱头的夏树，灯里露出认真的表情用力点了点头。

「的确。如果每次都是你请客，这样会很不得了呢。」

「灯里，我觉得问题应该不在那里……」

听到美樱可靠又冷静的指摘，夏树这才冷静下来。

她清了清喉咙，打算重新说明自己原本的用意。

「我会说是『告白预演』，是希望优意识到我是女孩子……可是跟他一起坐在吧台唏哩呼噜地吃拉面，根本和以前没两样啊！我又会被他说『性别：夏树』了啦～！」

夏树随即陷入坐也不是、站也不是的状态，最后一句话甚至接近长啸。

她从椅子上起身，还发出「唔喔喔喔」的低吼。灯里见状，露出灿烂笑容表示：

「不要紧啦，小夏。你只要不说话就很可爱喔。」

「这听起来像是安慰，但其实根本不是～！」

「总之，你先冷静下来吧。来，把双脚并拢。」

美樱伸出白皙纤细的手指，轻轻让夏树呈现O型的双腿靠拢。就算只是匆匆一撇，也能看出那是一双连指尖都保养有加的玉手。

（这才是女孩子的手呢……）

不只是外表，美樱连内在都是个十足的女孩。夏树老是会忘记身上穿着裙子，做出一些可能会走光的动作。而建议这样的夏树在裙子底下套上运动裤的人也是美樱。

「……是说，美樱，那你跟春辉怎么样？」

对夏树而言，疑似在好友和青梅竹马之间萌芽的情愫，也令她相当在意。

美樱和春辉不同班，选修科目也没有重叠。两人会碰面的时间，顶多只有春辉在休息时间来找苍太或优的时候才对。

（不过，现在他们几乎每天都会一起回家呢。）

之前，夏树曾若无其事地向春辉打探过这件事。

个性开朗活泼的他，那时罕见地眼神四处游移。最后他回以一个似是而非的答案：

「嗯……自然而然就那样喽。」

（我当下就直觉这事情并不单纯呢……）

春辉很会照顾人，就像个可靠的大哥哥，但总是会跟女孩子保持一定的距离，基本上也只会跟男生混在一起。唯一的例外大概就只有青梅竹马的夏树而已。

虽然春辉表示自己跟美樱很谈得来，但夏树认为理由一定不只是这样。

被问到自己和春辉的关系之后，美樱也随即表现出坐立不安的反应。

「咦？我……我们……很普通呀。」

「普通是怎样的感觉？」

看到夏树马上提出问题猛攻，美樱的脸愈变愈红。

「普通就是普通嘛！灯里，你呢？」

美樱以不自然的声音硬是转移了话题。

被无端卷入的灯里先是圆瞪双眼「咦？」了一声，随即以开朗的语气回应：

「现在，比起我的事，应该先替小夏拟定告白作战才行呢。」

语毕，她用铅笔在素描本上飞快写了些什么。

看到「告白作战第二弹」几个字，夏树感觉鼻腔一阵酸楚。

「灯里，谢谢你。我不会放弃……」

「小雪～！我们也来帮忙吧！」

「拔掉杂草就可以了吗？」

足以掩盖夏树决心宣言的女孩尖叫声，从敞开的窗户传进室内。

怎么回事？三人面面相觑，一起到窗边一探究竟。

「刚才的尖叫声挺惊人的呢。难道是艺人？来出外景之类的？」

她们兴致勃勃地朝窗外望去，发现花坛前方簇拥着一群人。

而被一群女孩子团团包围在中央的人是——

「那是绫濑同学吧？他真的变得超受欢迎耶～」

「剪了头发之后，他整个人的感觉都不一样了嘛。」

面对同班同学绫濑恋雪一百八十度的转变，灯里和美樱都坦率地表现出吃惊的反应。

在形象出现巨大转变后受到众人瞩目，是很正常的事情。但因为恋雪个性比较内向，不太容易成为他人热烈讨论的话题。就算同班，也几乎没有听到他开口说话的机会。因此，这或许可说是理所当然。

（虽然灯里也意外怕生，但她给人的感觉很亲切，脸上又总是挂着笑容嘛～）

至于美樱，除了春辉以外，她基本上很少跟男生说话。跟夏树在一起时，她也会和优或苍太聊天，但并不会主动搭话。

（恋雪同学明明是个好人呢……真是太浪费啦～！）

对于经常跟恋雪互相借漫画的夏树而言，这实在是个令人着急的状况。

所以，聊到恋雪时，她总是会不禁热血起来。

「剪掉过长的浏海，再改戴隐形眼镜的话，本人其实帅气不已——像这样的设定，最近就连少女漫画都很少出现了耶。恋雪同学真是太厉害了～」

「小夏，让你感动的点是这里啊？」

美樱苦笑着说道。灯里以一句「对了」接着开口说：

「你们好像经常互相借漫画对吧？而且座位也满近的，还满常聊天吧？」

尽管看起来时常在发呆，但灯里其实观察入微。

夏树一边暗自佩服，一边替突然备受关注的同班同学道出烦恼。

「恋雪同学他啊，不但很温柔，同时人也很好呢。所以，就连社团活动都是因别人要求才参加。那似乎真的让他很困扰，但又不知该怎么拒绝才不会伤害到对方。」

「……这是个很困难的问题呢。」

美樱过了片刻后才这么回应。看来是设身处地为恋雪思考了一下。

而想不到更恰当的解决对策的夏树，也只能皱眉表达同意。

「话说回来，他怎么会突然想剪头发呀？是想在高中生活的最后一个暑假之前，来个形象大转变吗？」

听到单纯的灯里过于直线思考的发言，就连夏树也只能以「哈哈哈」的笑声回应。

只有美樱似乎发现了令人在意之处，独自喃喃道：

「……真的只是因为那样吗……」

❤　　❤　　❤　　❤　　❤

优将视线从写满了问题和目标的白板上移开，转而仰望天花板。

今天的讨论议题，是当成毕业作品提交的电影的内容。

让女主角决定向男主角告白的理由为何？

更深入追究的话，为何她会喜欢上他？

这些用红笔圈起来的文字，虽然都只是电影情节的叙述，却狠狠地刺入优的内心。

自昨天开始，夏树的「告白」一直盘踞在他的脑中。

（竟然说那是预演……而且，为什么偏偏找上我啊？）

既然说是「预演」，就表示将来会有「正式上场」的一天。

而身为练习对象的优，打从一开始就不在她的真命天子候选人之中。

优摆出了沉思的姿势，然后以眼角余光偷瞄在座的其他成员。

（除了我以外，跟夏树走得比较近的男孩子，就是这两个家伙了……）

芹泽春辉、望月苍太及目前不在场的唯一女性成员榎本夏树。在意识到彼此的性别之前，四人就玩在一块儿了。这层「青梅竹马」的关系，以后想必也会继续伴随着他们。

优并没有对此感到不满。就算升上高中，也没必要连忙跟夏树拉开距离。事到如今，如果突然改以客客气气的态度跟她相处，只会让人浑身起鸡皮疙瘩而已。

然而，这种根深蒂固的「熟人」的关系，同时却也是一把双面刃。

直到目前为止，半是开玩笑、半是为了掩饰害羞，优常以「性别：夏树」调侃她。而现在，这些所作所为全都回报到自己身上来。待在彼此身旁变成过于理所当然的事，因此对夏树来说，自己的定位不知是否也成为了「性别：优」。

被选为告白预演的对象，代表夏树起码有将优视为一个男人，但这或许也意味着，她并不打算将他列入恋人候补的名单里。

（想从「青梅竹马」的关系毕业，原来这么困难吗……）

想到这里，优不自觉地叹了口气。坐在一旁的苍太敏锐地察觉到。

「优，你真的很认真耶。应该不用想得那么严肃吧？」

这句话仿佛直指自己正在思考的夏树的告白一事，让优不禁吓出冷汗。

不过，当白板映入视野的一角，优这才明白苍太指的是电影的问题。他一边祈祷苍太不要发现自己内心的动摇，一边缓缓开口：

「……呃，可是，女主角的内心世界也很重要吧？得慎重思考才行。」

「是这样没错啦，但你基本上不都只看娱乐性质的作品吗？」

苍太所言也有一番道理。

说到优喜欢的电影，多半都是好莱坞强档或喜剧片，恋爱片总让他有些提不起劲。

相较之下，苍太则是什么类型都会看，尤以恋爱电影来者不拒。如果有喜欢的作品，他甚至会把脚本和DVD一并买回家收藏。

春辉则和这两人又不一样。他喜欢欣赏独立电影这种非大众走向的作品。而他实际踏入电影院的次数，也是三人之中最多的。

和社团顾问报告「我们三个人要合力拍一部电影」的时候，「真的没问题吗？」是他们得到的第一反应。顾问的语气相当严肃，让他们忍不住当场笑了出来。不过，三人也不是不明白对方的心情。

实际上，单是决定主题便已困难重重。

最后，会决定拍恋爱片，也是出自春辉关键性的一句话：

「毕竟从没拍过，就试一次看看吧。」

优原本反对苍太的提案，但既然春辉都那么说了，他也不好再提出异议。

因为，他就是憧憬春辉的才能，才决定加入电影研究社。

起因是两年前，亦即众人都还是高一生的秋天。

春辉偷偷在网路上公开的小短片，在暑假时慢慢成为学生之间的讨论话题。最后，听到传闻的评论家也开始注意这部作品。被各大部落格和杂志当作报导题材，让更多人接触到这支小短片。

（我记得那家伙一开始说过「拍电影是我的兴趣之一」呢。）

或许那只是春辉用来掩饰害臊的说词吧。看过小短片之后，为了游说春辉继续拍摄下一部作品，优和苍太可说是卯足了全力。他们完全迷上春辉拍的电影了。

因一时兴起成立的电影同好会，在隔年陆续有学弟妹加入之后，便晋升为正式社团。随后，春辉的作品多次获奖，于是学校也答应拨一笔不少的社团预算。

在理想的环境整顿完毕后，春辉更致力于拍摄电影了。

（他也很受女孩子欢迎，说不定连夏树都……）

他悄悄望向坐在正对面的春辉。

不同于以往气定神闲的王者风范，春辉从刚才便一直沉默不语。他维持着双手环胸的姿势，散发出某种一触即发的紧张氛围。

尽管他应该也听到了苍太和优的对话，仍没有半点反应。

（好惊人的集中力……他脑袋里不知是什么样子呢。）

或许是察觉到优的视线，春辉突然望向他。

（不对，他不是在看我……）

他望向白板的某一处，嘴上还念念有词。

下一瞬间，春辉猛然站起。身下的座椅也因此翻倒而发出巨响。

「我懂了！我们欠缺的东西就是一幅画啊！」

听到春辉欣喜若狂的发言，优和苍太不禁一头雾水。

「欠缺的东西？要用在哪里啊？」

「画？什么的画？」

春辉有个毛病，就是在脑中灵光乍现时，他只会说出结果。所以，周遭的人经常为了他的发言摸不着头绪。就连习惯这种相处模式的优和苍太，也很难摸清春辉的思考回路。

春辉没有回应两人的提问，只是有些焦躁地咋舌。

「我怎么一直都没想到呢？都有这么多要素了，哪来其他答案啊。」

他扶着额头叹气，似乎是为这样的自己感到相当不满。

尽管一连串的动作看起来很有戏，但优和苍太都明白那并非出自刻意，而是春辉自然而然表现出来的言行举止。他就是这样全心全意集中在拍摄电影上。

（他真的是个很厉害的家伙呢……）

为了不让灵感消逝，优动了动被春辉的气势压倒的身体，开始抄写笔记。

「要让女主角画一幅画吗？那就得把她的设定从戏剧社改成美术社喽？」

「嗯。因为那家伙只有在面对画布时，才会变得坦率嘛。」

春辉仿佛是在描述现实生活中熟人般的语气，让优手中的原子笔停下了动作。看来，女主角似乎已经开始在他的大脑中开口说话了。

而苍太也像是受到春辉提案的启发，语带兴奋地跟着发表意见：

「这样的话，在第一幕就要让画布亮相喽？原本一片空白的画布，伴随女主角度过各种时光后，慢慢增添鲜明的色彩……」

「没错没错！比起说一堆不得要领的台词，视觉效果给人的印象会更强烈嘛。这样一来，观众也更能感受到电影想要表达的东西。」

（在讨论这种话题时，望太也会突然变得活力十足呢。）

优一边拼命统整两人的对话内容，一边在内心暗自佩服。

过去，他一度觉得这两人是在「展示自己的才能」，并因此感到焦躁。

然而，在彻底明白自己没有像他们那样的热情和才能之后，这种灰暗的想法也逐渐消散。虽然并非完全消失，但优至少已经掌握到和这两人相处的要诀。

现在，不必像当年一起在秘密基地玩耍时那样，什么都要跟对方分个高下。

只要坦率地承认「自己很羡慕」就好。

即使只是搞错，但如果涌现出嫉妒的想法，那一切真的就会结束了。

「——这样的构想是不错，但重点在于怎么准备那幅画。」

回过神来时，春辉跟苍太宛如滚滚江水般涌出的灵感也差不多告一段落了。

（没能记下来的部分，等整理笔记时再让他们补充吧。）

优思考着之后的作业流程，以及该怎么弄到电影需要的那幅画。

在电影研究社的成员之中，有个负责制作小道具、拥有一双巧手的学弟。不过，既然春辉和苍太没提及他的名字，就代表他们可能认为那个学弟做的东西形象不符。

（他们八成想追求「我在恋爱！我是少女！」的那种感觉吧……）

思考至此，夏树的脸庞突然在优的脑海中浮现。

虽然昨天的告白只是练习，但这么做的她，十足是个「恋爱中的少女」。

甚至有种完全变了个人的感觉。

「……也可以拜托夏树，或是美术社的人吧？」

听到优的喃喃自语，春辉和苍太像是触电般抬起头来。

接着同时大喊：「就是这个！」

「不愧是优。交游广阔的人，思考的出发点就是不一样呢。」

「我说的人脉你也有啊。对方是夏树耶。」

「噢，我不是那个意思……呃，应该说我的表达有问题？我想说的是，个性圆融、人脉又很广的人，在有需要时，脑中总是能马上浮现最适任的人选呢。」

大概能理解春辉想表达的意思，但要坦率地接受，还是让优觉得有些难为情。

在他不知该做何反应时，一旁的苍太轻笑着帮忙说明：

「意思就是你很懂得适时依赖周遭的人吧？」

「不不不！这样讲的话，好像优动不动就跟人讨救兵一样耶。」

「我觉得『依赖周遭的人』，同时也像是一种『大家可以依赖我』的表态行为喔。如果对方是个凡事都打算自己完成的人，恐怕很难开口找他帮忙吧？」

听到这句更直截了当的分析，优不禁低下头来。

于是，春辉跟苍太达成了「这就是优的特色呢」的共识，并满足地点点头。

（拜……拜托你们饶了我吧……）

得赶快换个话题。不然自己大概会因过度羞耻而暴毙。

脑中尚未拟定计划的状态下，正当优要冲动开口的瞬间，社团入口处传来敲门声。

（得……得救了！）

优为了开门而起身，但随后又因为想到什么而停住动作。

苍太也看了看手表，像是明白来者何人似地「噢」了一声。

「看样子是来接你的喔。」

面对苍太意有所指的笑容，春辉露出不满的表情。

（唉……望太也真是学不乖呐。）

优耸了耸肩，而那像是信号般，下一刻，春辉用手指朝苍太的额头用力一弹。

「好痛！」

「我会在回家路上跟她提这件事。」

语毕，春辉华丽地忽略苍太，背起书包走向门边。

喀喀，喀吭！

在发出一如往昔的噪音后，有点卡卡的大门随之开启。

优望向门外，合田美樱宛如忠犬八公般在那里等着。

「……路上小心啊。」

优对背影看起来有些喜孜孜的春辉这么说道，后者举起手挥了几下。

再次发出噪音后，社团的大门关上了。苍太无力地趴倒在桌上。

「他绝对不会让合田去开那扇门耶。」

听到苍太带点敬意的喃喃低语，察觉到同一件事的优也点点头。

「虽然还不到女孩子打不开的程度，但那扇门毕竟很重啊。」

「春辉在这种地方很有男子气概呐～」

「……他们俩是不是在交往啊？」

「不知道～」

苍太紧贴着桌面，有些敷衍地回答。

（真罕见。他应该对恋爱相关的话题很感兴趣才对啊……）

就在优打算若无其事地询问理由时，苍太率先开了口：

「优～……你知道什么是能够长久维持，同时又独一无二的爱吗？」

「爱……爱？」

听到这个完全出乎意料的提问，优不禁傻眼。

打从一开始，苍太或许就不是为了寻求答案而提问。他自行道出了问题的正确答案。

「答案就是『单恋』。」

单恋。

喃喃重复一次之后，心脏仿佛被人揪住般隐隐作痛。

这股痛楚，让优意识到自身对夏树的感情。

（……的确，倘若是单恋的话，就能维持很久了。）

就算告白，也未必能和对方两情相悦。

即使幸运地成为恋人，这段关系能够维持多久，仍是个未知数。

（之前好像在某本书上看过……恋人的「保存期限」是三个月，夫妻则是三年。）

据说，恋爱时脑内所分泌的某种物质，效果似乎只能维持这么长的时间。尽管存在个体差异，但那让优觉得意外有说服力，也是不争的事实。

如果是单恋的话，就全凭自己的内心了。

不但可以尽情恋慕自己喜欢的对象，也可以依自身判断迳自划下句点。

（尽管令人有些落寞，但那或许也是答案之一……）

苍太一定也抱持着同样的想法吧。

虽然优不曾过问是从何时开始的，但苍太现在似乎正在单恋中。

苍太的单恋对象早坂灯里，同时也是夏树和美樱的好友。

所以，虽不乏搭话的机会，但不知为何，在早坂的面前，苍太总是会变成哑巴。

据本人表示，原因似乎是「灯里美眉，太可爱了……我会紧张……没办法……」。

尽管苍太的态度明显到让春辉跟优都不禁露出苦笑，但因为当事人早坂有着单纯的性格，所以似乎完全没察觉到。

（早坂也是个不可思议的女孩子呢……）

以多次获奖的经历闻名的美术社社长——或许多少有受到这个头衔的影响吧，周围对早坂的评价多半是「虽然有点捉摸不清，但似乎很厉害」。不知是否因为才能过于优秀而无法彻底发挥，她有时会采取令人难以置信的大胆行动。这点倒是和春辉十分相似。

男生阵营给予早坂的定位，基本上是「不开口的话就是个美少女」，但私底下想要追求她的人似乎也不在少数，而且据说各个学年都有。

但根据夏树的转述，她本人则是秉持着「比起恋爱，我选择友情跟美术！」的态度。

「……你跟早坂发生什么事了吗？」

优释出愿意倾听苍太大吐苦水的善意，但这句话反而更将后者推入万丈深渊。

在额头重重撞上桌面后，苍太发出气若游丝的回应：

「就是啊……要是有发生什么就好了呢……」

「啊～嗯。我懂了，我真的懂了，所以你别再说了。」

优拍了拍苍太的肩膀，然后为了收拾东西回家而起身。

他望向敞开的窗户，外头传来热闹的人声。

「呜～哇～绫濑那家伙不要紧吧……」

「什么？阿雪怎么了？」

苍太摇摇晃晃地起身，然后凑近窗边。

优让出一个位置，说了一声「那边」，并伸手指向外头。

苍太原本无法对焦的双眼，瞬间因下方的光景而瞪大。

「哎呀呀～他被一群女孩子团团围住了耶……这样八成没办法继续社团活动喽。」

「嗯？那家伙不是回家社的吗？」

「他最近才加入社团的。听说是园艺社。」

「哦……不愧是全国模拟考排行前几名的人，果然游刃有余吗？」

话刚说完，优就惊觉自己的失态。

不仅语气听起来很酸，连用字遣词都像在刻意找碴。

他有些不安地朝苍太偷瞄一眼，结果很不幸地和后者对上了视线。

「你会这样说别人很罕见耶。因为他跟夏树处得很不错，所以你在意了？」

「才不是那样！」

反射性地否认之后，优再次涌现想要抱头惨叫的冲动。

看到友人极其明显的反应，苍太也只能苦笑以对。

优没跟绫濑恋雪说过什么话，但他知道恋雪跟夏树有漫画这个共通兴趣。

而受到妹妹雏和夏树的影响，优涉猎的漫画范围也很广泛。不过，要是想畅谈各出版社或杂志的特征这类深入的内容，他就只能举白旗投降了。因为经常无法加入话题，所以恋雪和夏树聊天时，他都会极力和这两人保持距离。

（虽然他本人不是什么讨厌的家伙，但总觉得心里头怪怪的……）

优朝窗外投以细细观察的视线，一旁的苍太则像是看到耀眼事物似地眯起双眼。

「不管理由是什么，能像那样改变自己，实在很厉害呢。」

苍太一边这么说，一边倚着窗框托腮。

他的视线焦点仍落在恋雪身上，但实际上应该是在思考其他事情吧。

「我觉得你维持现在这样就很好了，望太。」

抛下这句话之后，优返回桌子拿书包。

苍太愣了半晌，随即开口大声要求：「优，你再说一次刚刚那句话！」

「你是听到幻听了吗？麻烦把窗户和窗帘关好喔～」

「真是的，优，你真的很容易害臊耶！」

「……你忘记社团教室的钥匙握在我这个社长手里了吗？」

「哇～我现在马上关！所以别把我锁在这里啊啊啊～」

我还真是干了蠢事呢——优不禁在内心这么苦笑。

不过，这样的相处模式让他感到舒适自在，的确也是事实。

诸如才能或恋爱，跟这种无法随心所欲操控的东西对峙，实在超乎想象的累人。

（尽管如此，还是无法干脆俐落地放弃，所以才伤脑筋啊……）




☆ practice2 ☆ ～练习2～
Yu Setoguchi

濑户口优

生日/7月11日

巨蟹座

血型/AB型

夏树的青梅竹马，隶属于电影研究社。

个性温柔敦厚，在各班级都很受欢迎。

有一个妹妹。

－－－－－

告白预演的两天后，夏树在自己的房里死瞪着月历瞧。

（怎么办……果然不管看几次，今天都是星期六……）

她也明白自己很矛盾。就是因为知道今天是星期六，昨晚才会一直画漫画到接近天亮，就算睡到中午过后才起床，也不会因此手忙脚乱。

然而，像这样再次被迫面对现实，让她不得不意识到一件事。

虽然嘴上说那是练习，但今天，是夏树在告白之后经历的第一个周末。

她掀开遮光窗帘，望向位于对面二楼的优的房间。

因为住在隔壁，两人的母亲交情又好，所以优和夏树自幼便经常往返于彼此的家中。

这样的状况在升上高中后仍没有改变。每到周末，他们俩几乎已经习于到其中一方的家中度过假日时光。夏树用的是「拜托优教自己念书」的名义。

（毕竟我说不出「因为很想你，就过来见你啦」这种话嘛……）

夏树叹了一口气，拾起被自己推到书桌角落的数学习作。

「没办法，还是出发吧。」

❤　　❤　　❤　　❤　　❤

鼓起干劲前往拜访，但不凑巧的是，优刚好外出了。

面对心中仿佛松了一口气，又仿佛有些失落的反应，夏树不禁苦笑。

「这样啊……那我今天就先回去好了。」

「咦咦～？他应该马上就会回来了，我们一边打电动一边等嘛！」

不满地出声慰留她的人，是优的妹妹雏。

虽然雏跟夏树的弟弟同样是高一生，但「妹妹」实在是一种非常可爱的存在。看到雏宛如幼猫般黏着自己，夏树原本落寞的心情也抛诸九霄云外。

「好啊。要练等级吗？还是要对战？」

「都要！」

雏天真烂漫的笑容，让夏树紧张了一下。

每当那双眼角略微下垂的眸子露出开心的笑容时，总让人不禁联想到优的面容。

（毕竟他们是兄妹，长得像也不奇怪啦……）

不只是外表的特征，两人还有一个共通点。

「小夏，你跟我哥发生了什么事对吧。」

雏像是走在自己的地盘般若无其事踏入优的房间，然后突然转头这么问道。

跟在她后头的夏树，被这记出其不意的攻击劈个正着。

（如果我没听错，这句话似乎不是问句耶？）

面对以胸有成竹的眼神望向自己的雏，夏树只能尴尬地低下头。

「看你的反应，八成被我猜中喽？」

「呃，不，这个……」

看到夏树支支吾吾的反应，雏回以大人般的成熟表情。

「哦～？你不想说的话也没关系啦。」

雏十分干脆地停止追问，小小的身影再次转过去背对夏树。

如同雏的宣言，她之后没再开口。

她沉默安装游戏机的身影，让夏树陷入了坐立不安的状态。

（小雏是因为担心我，才会这么问吧……）

她也有可能是从优口中听说了什么。

不对。依照这个青梅竹马的个性来判断，他应该不会把告白预演的事泄漏出去。尽管如此，优的态度或许也不太对劲，才会让雏说出「你跟我哥发生了什么事对吧」。

「……那个……我……小雏……」

「如果是小夏的话，就可以哟。」

「嗯？」

夏树一瞬间没能掌握这短短一句话的意思。

听到夏树的疑问，手持遥控器的雏回过头来。

「如果是小夏，我愿意把哥哥让给你。」

雏认真的眼神散发出前所未见的光芒。

看起来完全不像在开玩笑。

受到影响的夏树也不禁挺直背脊，慎重地再次提问：

「你说让给我……这是什么意思呢……？」

「虽然总是马上自暴自弃，又有些优柔寡断，但他个性温柔，外表也算是中上水准。身为我哥，他意外是个买到赚到的超值商品呢！」

「咦……」

终于明白雏这番话用意为何的夏树，脸色不禁苍白起来。

（雏会刻意这么说，就代表我的心意已经被她看穿了？）

不需重新回想，夏树也很确定她不曾对雏坦白过自己喜欢优一事。

她跟雏的感情宛如亲姊妹一般要好，但要说出「我喜欢小雏的哥哥呢」这种话，还是会让人再三犹豫。

看到杵在原地的夏树，雏再次丢出爆炸性的提问。

「还是说，恋雪学长才是你的菜呢？」

「我……我的菜……？」

从前后对话来推敲，这大概是「喜欢类型」的意思吧。

面对完全出乎意料的对话发展，夏树只能模仿金鱼，无声地让嘴巴一开一阖。

「现在，恋雪学长在高一生之间也蔚为话题呢，说是他突然变得帅气无比之类的。看他这样，应该是下定决心要对谁展开攻势了吧？」

「攻……攻势？」

「讨厌啦，就是告白呀。」

雏这么回答，苦笑着耸耸肩。

再次看到如此成熟的应对，不禁让夏树转而佩服起来。

「……恋雪学长明明从以前开始，就是个帅气又温柔的人啊。」

雏的低语不经意地传入夏树的耳中。

那是个细微到会让人以为自己听错的声音。

正当夏树犹豫着要不要开口询问时，雏率先开口呼唤她。

「小夏，你现在一定在思考为什么喜欢我哥的事情会穿帮吧？」

「咦咦！小雏，你会读心术吗？」

听到夏树不禁开口大喊，雏「噗哈」一声喷笑出来。她手中的遥控器跟着掉到地上，她本人也笑到跌坐在地。

「小……小夏，你太棒了～」

「小雏～你不要只顾着笑，快回答我啦～」

或许是觉得夏树欲哭无泪哀求的样子很可怜，雏摇摇晃晃地起身。

她抹去眼角因大笑而逸出的泪水，然后抖出冲击性的内幕。

「因为你很率直，所以一看就知道了呀。」

「是……是喔？那么，难不成……优也……」

「我想应该不要紧。我哥对于别人寄予他的好感，迟钝得很呢。」

语气听来若无其事，但雏的指摘相当一针见血。

被她这么一说，夏树的脑中陆续浮现许多蛛丝马迹。

优有着以他人为优先的习惯，而且对本人而言，那似乎是再自然不过的事。

或许，不管在家中或是外头，他都会不自觉地变成「哥哥」吧。乍看之下，像个孩子王的春辉虽然更给人大哥哥的感觉，但在社团里，主导指挥的人其实反而是优。

优能敏锐察觉周遭的气氛，但如同雏的指摘，对朝向自身的好感他有时却很迟钝。

（可能因为我也是「姊姊」，所以才觉得不能丢下他不管？）

在陷入沉思的同时，夏树感觉到某个盯着自已的视线。

她偷瞄一眼，结果跟在一旁屏息观察自己的雏四目相交。雏虽然毫不避讳地说了一堆，但八成还是很在意夏树的反应吧。

「……小雏，你的发言都好成熟喔。」

「对吧～？人家已经是高中生了嘛！」

雏得意地挺胸。看到她如此可爱的举动，夏树不禁紧紧将雏拥入怀里。

「真是的！雏，你好可爱喔～！」

「小夏，你弄得我好痒啊～」

房里充斥着两人的嬉闹声。这时突然有人在没敲门的情况下猛地打开房门。

能做出这种行为的只有一个人。

「你们在别人的房间里干嘛啊……」

身为房间主人的优一脸无奈地伫立在门口。

「哥哥！欢迎回来～」

夏树也模仿雏懒洋洋地挥了挥手。

「欢迎回来～是说，你出去好久喔！上哪儿去啦？」

「上哪儿都无所谓吧～」

优轻巧地避开坐在地上的两人，来到房间深处的书桌前。

他手上拎着距离这里一个车站远的大型书店的袋子。里头的东西看起来比杂志小本，再加上有点厚度，或许是又买了新的参考书吧。

（听伯母说，优好像也要参加暑期辅导嘛。）

之前，夏树才高一的弟弟自信满满地表示要参加集训。隔天，两位母亲在自家客厅相谈甚欢时，刚好被夏树听到了。虽然在夏树面前不知为何不常看到优诚恳向学的样子，但他似乎也有认真在准备大学入学考。

「难得的假日，就这样泡在我们家没关系吗？」

把钱包和纸袋搁在桌上后，优带着调侃的口气问道。

听到青梅竹马事到如今才抛出这种疑问，夏树不禁「嗯嗯？」地歪过头。

「因为你是特别的啊。而且，以前不也都是这样吗？」

「……啊，是喔。」

尽管问出口的人是自己，但优还是有些害臊地欲言又止。

不知道是否多心了，他的脸颊甚至有些泛红。也可能是因为刚从外头回来的缘故吧。担心出口指摘这点会弄巧成拙，所以夏树只是笑笑带过。

「那么，你今天是来干嘛的？」

优转身，双手环胸站在原地问道。

「想来找你教我念书呢。」

看到夏树露出厚脸皮的笑容回答，优和雏惊讶地异口同声表示：

「原来不是为了打电动啊。」

「你不是来打电动的吗？」

「你们兄妹感情真好耶！不是啦！」

这样讲的话，好像我都是为了打电动而来一样！

抗议的台词已涌上喉头，但这两人可能只会回以肯定答复，使她有些不安。

仔细想想，每次来优的房间时，比起握笔的时间，握着摇杆的时间好像就占去了一半。

（既然如此，只好掏出那个了……！）

夏树亮出方才完全被她遗忘的数学讲义，做为证物拿到优的面前。

「你看这个！我只解了一题对吧？」

「你得意什么啦。真是的，把我当成难民收容所吗……」

优苦笑着将手伸向折叠桌。尽管嘴上揶揄个不停，但看来他今天也愿意指导夏树。

在夏树拿起念书要用的工具后，为了让出一个空间，雏跟着起身。

「那电灯泡就先告辞喽。」

看到雏带点坏心眼的笑容，夏树不禁吓出一身冷汗。

（哇！用这种说法的话，就连优也会觉得不对劲吧……？）

她胆战心惊地望向优，但后者却露出令人意外的灿烂笑容。

「雏，你也要一起用功吗？」

「……哥，你这种个性，会让自己辛苦一辈子喔。」

「啥？这是哪门子的预言啊？」

无法代替雏说明言下之意的夏树，只能在一旁干笑。

❤　　❤　　❤　　❤　　❤

大约一小时过后，讲义的题目只剩下最后一题了。

夏树原本以为她会跟这份讲义耗到傍晚，但多亏了擅长指导他人的优，即使是对数学完全没辄的她，也仿佛被施了魔法般顺利解开问题。

（毕竟平常念书的量就有差呢～优打算继续升学嘛。）

计划在高中毕业后进入专科学校就读的夏树，多少也还是会念点书，但基本上都是为了应付申请书而已。基于底下还有一个弟弟，她希望自己能透过推荐入学来减免一些学费。

而优也是基于相同的理由，将目标订在国立大学。

因为他希望能将选择公立或私立学校的权利留给雏。

（直到前一阵子，我们明明都不曾聊过或想过这方面的事情呢。）

然而，无论愿不愿意，将来出路的话题仍会找上门来。

那个学妹会鼓起勇气向优告白，或许也是因为「到了春天就见不到面了」这项事实，在背后推了她一把吧。能够每天看到对方，是还身为高中生这段时期的权利。

「……对了，你听说星期一那件事了吗？」

或许是发现夏树的集中力开始下降，优缓缓开口问道。

夏树看着连算式都还没生出来的作答区，耸了耸肩，然后放下自动笔。

「你是指希望我们去电影研究社一趟的事吗？我有收到美樱的简讯。她说你们为了新作品，想找人画一幅画当作电影道具？」

主动道出这件事之后，夏树感觉心情一瞬间变得沉重。

她也很喜欢春辉拍的电影。之前，也数度答应帮忙制作小道具。

然而，他们这次所追求的东西，和以往都截然不同。

「……我也要去参加那场讨论吗？」

「怎么了？你有事？」

「不是那样啦……你们想要的，是用来当成电影关键要素的一幅画吧？这样的话，我觉得美樱跟灯里比较能胜任。」

尽管夏树大力主张「这是为了作品」，但优似乎无法接受这样的说词。

「早坂跟合田的作品确实都很优秀，但毕竟我们不是专业人士，对于作画技巧或是美术价值之类的，根本一窍不通啊。我们只是想要一幅能够完全吻合女主角形象的画作罢了。」

尽管语气相当平静，但优的这番话却十分有魄力。

听到他的主张，夏树也不知该说什么好，只能小小声回以：「是喔……」

「而且，我很喜欢你的画喔。」

「……咦？」

「你的人物画都有着生动的表情，风景画则仿佛会发光。我觉得这样很棒啊。看了就会让人涌现活力呢。」

「……就……就算你这样拍马屁，也得不到任何好处喔。」

「别害羞、别害羞。都认识多久了，我干嘛拍你马屁啊～」

看到优一脸笑得从容的模样，夏树轻轻咬唇而低下头。

要是不这么做，她感觉自己几乎就要哭出来了。

（优不但迟钝，又很八面玲珑。但对我就老是直言不讳……）

可是，能让夏树重拾自信的，一直都是优的话语。

他总是能看见连夏树本人都没发现的自身优点，而且还会确实将其化为言语来夸赞夏树。

「你不是有在画漫画吗？别只让雏看，也拿给我看看嘛。」

在夏树还来不及开口道谢时，优就丢了一颗震撼弹过来。

她没能率直答应，就这样错过了抬起头来的时机。

（他能认同我的画作虽然很开心，但漫画实在就……）

如果想成为专业漫画家，就必须尽量让周遭的人审视自己的作品。

得到网友这样的建议后，夏树鼓起勇气将自己的漫画拿给雏、美樱和灯里等人观看。尽管有时会得到比较严格的意见，但她并未因此沮丧，总会努力将众人的感想反应在作品之中。

不过，如果要拿给优看，情况就不同了。

毕竟夏树画的是少女漫画，而且，作品里头的男主角，很明显会让人联想到「某人」。就算本人不会察觉这一点，夏树自己也无法承受这种状况。

「……我考虑看看。」

勉强挤出回应后，优笑着以「还请您尽快这么做喽」带过。

不愧是懂得察言观色的男人，反应就是不一样。

（他在这种地方明明很敏锐啊……）

夏树眺望着露出「哥哥」笑容的优，心中突然涌现想要试探他的想法。

她在不让优察觉到的情况下悄悄深呼吸，装作若无其事地开口问道：

「嗳，如果我交到男朋友……你会怎么样？」

「这个问题还真突然耶。跟你的漫画有关吗？」

「你说呢？」

看到夏树露出刻意的笑容，优无奈地叹了一口气。

「什么怎么样啊……身为练习对象，也只能声援你了吧？」

「……！」

自作自受。都是因为自己企图试探他人所导致的结果。

尽管这么想，夏树仍因为这股冲击而无法好好呼吸。

面对没有任何反应的夏树，优也只是默不作声地开始阅读参考书。

「如果是小夏，我愿意把哥哥让给你。」

雏的那句话再次浮现于脑海之中。夏树在内心暗自做出回应——

我恐怕没办法呢。

尽管如此，她还是无法放弃。夏树对着已经移开视线的优再次开口：

「谢谢。有你的声援，感觉很可靠呢。」

不知夏树慢半拍的回应是否让他愣住了，优停下了翻页的动作。

「……加油啊。」

尽管双眼仍看着参考书，但优的神情十分温柔。

「嗯！」

夏树装作没听到心脏诉说着痛楚的声音，这次活力十足地做出回应。




☆ practice3 ☆ ～练习3～
Koyuki Ayase

绫濑恋雪

生日/8月28日

处女座

血型/A型

夏树的同班同学。

隶属于园艺社，最近因形象的骤变，成为女生间的话题人物。

－－－－－

周末假期结束后的今天，同样是个晴朗到令人咬牙切齿的炎热夏日。

就算只是像这样步行在走廊上，颈子也会渗出汗珠。

（要是教职员办公室以外的地方也能装冷气就好了……）

光是回想刚才那个宛如天堂般凉爽的空间，就让夏树有种晕眩感。

小时候的自己明明耐热又耐冷，现在却毫无招架之力了呢。

「啊，是飞机云。」

走在前方的灯里伸手指向天空，转头这么说道。

「哇啊！好漂亮……」

听到美樱的赞叹声，夏树也跟着眯起双眼仰望眩目的天空。

「因为今天的天空很蓝，看起来很清晰呢。」

「没错没错，好像用白色颜料划过一条线耶。」

「……嗯。」

相较于美樱和灯里兴奋的语气，夏树的声音听来有些无精打采。

（糟糕，我又来了……）

感觉到两位好友的视线从云朵转移到自己身上，夏树连忙以开朗的声音表示：

「时间差不多了。不快点的话，春辉可能会暴动呢！」

语毕，夏树便小跑步前往美术教室。

听到两人的脚步声跟上来，她悄悄松了一口气。

从一早开始，自己便一直是这副德性。

优那句「我会声援你」动辄在脑海中浮现，让夏树的心情跌落谷底。

（我也明白只要别在意这句话就好，可是……）

一如人类无法凭自身意志操纵天候，想要控制自己的感情，同样很困难。

（接下来要开讨论会了，我得振作点。）

夏树双手拍了拍脸颊，带着如临大敌的表情打开位于美术教室隔壁的准备室大门。

为了避免影响到其他社员的注意力，顾问的松川老师特别允诺他们使用这间教室。

（原本还以为老师会不高兴呢，总觉得有点意外。）

过来这里前，三人会绕去教职员办公室，是为了向老师报告电影研究社的委托事项。

基于美术社顾问的立场，松川老师或许应该规劝她们专注于准备比赛。尽管如此，老师仍鼓励夏树等人支援电影研究社。

（发表作品的机会愈多愈好……是吗？）

虽说让别人欣赏自己的作品是一件很开心的事，但在这种关头，率先涌现的，总是更为强烈的紧张。不同于三不五时得奖的灯里或美樱，对还不太有自信的夏树而言，这可说是相当吃力的苦行。

不过，她还是决定来听听电影研究社成员的看法。这都是因为优那句「我很喜欢你的画喔」在脑内萦绕不去的缘故。

优喜欢的不是夏树，而是夏树所描绘的画作。

就算是这样，夏树仍由衷感到开心。

所以，即使知道自己应该不会被选上，她仍打算来参加这场讨论会。

早已聚集在走廊上的优等人，正在把玩着小型电风扇。

「嗨。不好意思喔，占用你们比赛前忙碌的宝贵时间。」

春辉说出听起来很客套的发言，同时露出能窥见一口白齿的笑容。

听到他一如往常的轻松发言，夏树也笑着回应。

「既然你这么想，至少也请我们喝果汁吧？」

「啊，说得也对喔。抱歉，我们太不贴心了……！」

不知为何，慌张回应的人不是春辉，而是苍太。

春辉懒洋洋地挥手制止苍太。

「望太，你人太好了吧～没关系啦，夏树的任性要求听听就好。」

「对啊，望太真的很温柔耶～不过这种事交给春辉负责就行喽。」

在夏树不甘示弱地回嘴后，优轻咳了几声，然后淡淡说道：

「春辉、夏树，你们也差不多一点啦。合田跟早坂都愣住了呢。」

听到优这么说，夏树转头一看，发现来得比较迟的美樱和灯里杵在原地。

在窥探加入对话的时机之前，她们俩似乎就已经被这种你来我往的气势给震慑住了。再加上夏树跟春辉是青梅竹马兼损友的关系，所以更让人无法插话吧。

「对……对不起！让你们两个站在这边等。」

夏树用钥匙打开准备室，催促美樱和灯里入内。

优跟在两人后头踏进教室后，春辉像是突然想起什么似地「啊！」了一声。

「在闲聊之后，我真的渴了呢。望太，我们走吧。」

「说……说得……也是！」

不知是否因为天气太热，苍太点头的动作有些僵硬，整张脸仿佛煮熟的章鱼一般红通通的。照这样看来，如果不依春辉的提议补充一点水分，恐怕会撑不下去。

虽然优一副欲言又止的表情，但最后还是挥挥手目送两人离开。

「总之，我先来简单说明一下企画内容好了。」

被留下来的优，露出亲切的笑容开口说道。

随后，夏树发现美樱和灯里似乎比较不紧张了，不禁跟着松一口气。

（太好了，她们俩也恢复成平常的感觉了。）

或许一半是因为优与生俱来的性格，一半是因为夏树将自己的心意告诉过她们的影响吧。光是听优说话，就让人有股亲切感。

（……如果美樱说她喜欢春辉……我会很开心呢。）

尽管春辉有时令人很不爽，但他依旧是夏树引以为傲的青梅竹马之一。

倘若美樱和春辉开始交往，一定会让人有种比现在更振奋的感觉吧。

在优将概略内容说明完毕时，春辉和苍太捧着六瓶宝特瓶回来了。

虽然夏树刚才是在开玩笑，但看来他们真的有打算请喝饮料。怀着感恩的心接过宝特瓶，她向这部电影的导演春辉请教关键画作所必须呈现的感觉。

「原本对恋爱一无所知的女主角，在和男主角相遇之后，画作开始出现变化——这是我的剧情设定。我希望能透过这幅画，将她纤细而平淡的心情变化传达给观众。」

春辉毫不迷惘地这么说，仿佛内心已经有了相当确切的形象。

被他的气势压倒，夏树不禁和两名好友面面相觑。

透过自己的画作，表达出想要追求的效果。

她完全能想象这是多么困难的一件事。

至少，夏树在作画的时候，很少会以「希望看到这幅作品的人涌现这样的情感」为出发点下笔。就算打算这么做，要用一只画笔来达到效果，亦需要相当程度的能力。

美樱和灯里也面有难色地沉思起来。

春辉轮流观察三人的表情后，以宛如在询问今天天气如何的语气开口：

「嗳，你们觉得恋爱是什么颜色？」

「呃？你说颜色……」

春辉突然抛来一个令人困惑又摸不着头脑的问题。夏树想确认这个提问真正的用意，但在瞥见春辉认真不已的视线后，原本想发出的声音，就这样消失在空气之中。

「……粉红色之类的？」

在夏树说出临时想到的答案之后，春辉用力点了点头。

夏树的回答仿佛在美樱背后推了她一把，让后者轻启原本紧闭的双唇。

「因为也会有苦涩或揪心的感觉，我应该也会用上黑色或蓝色。」

春辉深感兴趣地点点头，然后望向最后的参与者灯里。

「早坂，那你呢？」

「我觉得……应该是金色……吧。」

听到灯里独树一格的答案，夏树视野的一角映出优和苍太吃惊的反应。

美樱也在「咦」的一声之后屏息。

只有春辉露出了认真的表情。他用双手撑在桌面上，探出身子追问：

「你为什么会这么觉得？」

「虽然它闪闪发光，很漂亮，但如果弃之不顾，感觉就会生锈。另外，光芒要是过于强烈，就会因为太刺眼而令人无法直视——我觉得这一点也很像。」

好像了解，又好像无法了解的感觉。这是夏树最坦白的感想。

其他的成员或许也跟夏树差不多吧，没有人跟着接话。

除了春辉以外。

「……哦。没想到会有人跟我的想法一样呢。」

春辉茫然地喃喃说道，露出灿烂的笑容。

他满足的表情，仿佛诉说着内心「我找到同伴了！」的欣喜。

（看来，大概会决定采用灯里的画吧。）

夏树朝优瞄了一眼，随后优才像是回过神来一般做出结论。

「大致上的感觉是这样……姑且让我们看一下你们的作品吧？」

（……唉唉，居然说什么「姑且」。）

尽管夏树敏锐地捕捉到不妥的用词，但如果硬是插嘴纠正，或许也只会让气氛变得尴尬吧。所以，她决定装作没察觉这件事，挤出笑容回应：

「我们拿了几种不同类型的作品过来，从油画到素描都有。」

虽然优之前没说到这一点，但依据实际观看作品，可能会产生不同的印象。尽管明白这么做有点鸡婆，但无论如何，夏树还是希望春辉能察觉美樱的优秀之处。

夏树以眼神示意美樱和灯里，于是她们俩也点点头起身。

从美术教室把作品搬过来之后，一场小型评选会便开始了。

「一号榎本夏树，要上场喽～！」

赶在其他人开口之前，夏树抢下第一个展示作品的机会。

（毕竟，从实力来看，这场评选会基本上是灯里跟美樱在较劲嘛。）

夏树不想妨碍这两人，而且，令人沉重的事情，当然还是愈快结束愈好。

然而，传入她耳中的却是出乎意料的正面评价。

「夏树画的人物，总有着活灵活现的表情，我很喜欢这种感觉呢。」

第一个开口的是春辉。

苍太和优也表示同意，陆续发表「用色很棒」、「也很有设计感」之类的评语。

愣在原地的夏树慢了半拍才有所反应。

尽管感觉嘴角不停颤抖，她还是尽可能用开朗的语气说道：

「好……好厉害喔！你们叙述感想的样子，真的很像专业的评论家耶！」

结果，不知有什么好笑的，三个男生同时噗嗤笑了出来。

（好想听听他们的理由！但又不太敢问……）

在夏树不知该如何接着开口的时候，春辉突然将手伸了过来。

「你就坦率地接受称赞吧。这种机会可不多喔～」

被春辉粗鲁地搓揉头发，让夏树感觉自己好像变成了幼犬或幼猫。尽管如此，内心仍涌现了一股害羞的感觉。

「咦咦～？平常也可以多称赞我一点啊～！」

这次，自已也很自然地及时回嘴，夏树暗自摆出胜利姿势。

她不经意地望向周遭。笑点很低的苍太捧腹笑到不行。

同样听到美樱和灯里的笑声后，夏树不禁稍微放心。

看来，原本充斥于这个教室里的紧张氛围，现在已经和缓许多。

（……咦？对了，那优他……）

「原来真正的对象是春辉吗……」

优的喃喃自语像是要打断夏树的思考般传来。

这句话是在对谁说、又是在指什么，夏树压根不知道。

然而，她瞬间浮现「好像有什么天大误会」的强烈预感。

「那个……优……？」

听到她小心翼翼的呼唤声，优的肩膀猛地震了一下。

「……晒恩爱的行为就到此为止吧。」

「咦？」

优是在开玩笑吗——夏树完全没想到自己跟春辉的行为会被说成在晒恩爱，只能整个人愣在原地。

（……难道他觉得我们俩很不正经吗？）

优的责任感很强，所以，他或许会认为让夏树喘不过气的紧张感，也是评选会的必须要素之一吧。这样的话，破坏整体气氛的人就是夏树跟春辉了。

春辉也皱起眉，明显露出「糟了」的表情。

「那……那么，接下来换合田同学吧。」

随着苍太转移话题，尴尬的气氛也一扫而去。他眺望着摆在夏树作品旁边的美樱的画作，道出「笔触很细致呢」的感想。

优和春辉也跟着细细观察起作品。于是，准备室里再次涌现独特的紧张感。

（这样或许也好，可是……）

毕竟夏树没有打算继续嬉闹下去，所以她也不反对优的意见。

然而，某种难以言喻的异样感，却一直在脑中徘徊。

而且，或许是不祥的预感成真了，出乎意料的情况再次出现。

面对美樱的作品，春辉的评价相当不留情面。刚才他给予夏树的正面评价，仿佛像是一场梦境。

「该怎么说呢～表情好像很僵硬？」

听到春辉毫不客气的批评，苍太和优不禁瞪大双眼。

「要说的话，应该是人物看起来都很有霸气吧？」

「啊，这边还有风景画。」

尽管两人试图打圆场，但春辉仍不断道出尖锐的意见。

「虽然作画技术很棒……不过，总觉得有种『范本』的感觉呢。」

原本以为这样的情况会持续下去，但在评鉴灯里的作品时，春辉几乎全程都没开口。

不管面对哪个作品，他都只是喃喃说了句「真不错」，然后便看得入神。

为了意料外的发展告一段落而松一口气的夏树，也跟着静静地眺望作品。

（透过画作向观众传达某种情感吗……我现在深刻体验到灯里拥有这种能力呢。）

结果，不出所料，春辉选择灯里做为画作的制作人选。

至于灯里本人，或许是亢奋的情绪逐渐退去，现在的她，转而进入怕生模式。她躲到夏树的背后，怯生生地对春辉开口说：

「那个，芹泽同学……可以多告诉我一些电影的细节吗？不然我无法融入女主角的心情，也会因为灵感大神不愿意降临，而不知该如何下笔。」

「灵感大神啊……连这种地方都一样吗？」

虽然这句话说得很精简，但春辉想表达的意思相当明显。

（春辉大概是把灯里视为「同伴」了吧。）

这一刻，春辉露出了像他年幼时在打造秘密基地及玩耍时的笑容。

随着年龄增加，能拥有相同感受的同伴会变得更加珍贵。正因如此，同样身为创作者，又能和自己产生共鸣的灯里，想必让春辉打从内心感到喜悦。

（……那么，美樱呢？）

因为话题合拍，几乎每天都一起回家的美樱，对春辉来说又是什么样的存在？

尽管内心涌现想马上跟春辉问个清楚的冲动，但一考虑到好友所怀抱的淡淡情愫，便让她犹豫起来。就算不是这样，这也不是他人能随便插嘴的事情。

（美樱现在不知道做何感想……）

她悄悄往身旁瞄了一眼。美樱脸上仍带着一如往常的柔和笑容。

然而，她的双手和双脚却都微微颤抖着。

「……美樱。」

夏树明明不知该说些什么才好，回神过来时，却发现自己已经开口轻唤她的名字。

美樱像是被吓了一大跳似地望向夏树，然后迅速将自己的双手藏到背后。

「……我们来收作品吧。」

看到美樱微笑着这么表示，夏树也无法再说些什么。

她装作没有察觉美樱的异样，同时在内心使劲怒吼。

（春辉你这个大笨蛋！）

❤　　❤　　❤　　❤　　❤

结果，讨论会在经过一个小时左右结束。

夏树原本还以为已经过了两个小时。所以看手表确认后，她相当惊讶。

（在那之后，灯里和美樱都一直在发呆呢……）

三人都回到美术教室继续创作，但感觉仍是心不在焉。

让她们无法集中注意力的原因或许各有不同，但刚才的讨论会想必就是关键。到头来，似乎是那几个青梅竹马造成了两位好友的困扰，这让夏树内心满是愧疚。

（他们说几天后还要再讨论，到时，应该只要灯里过去就可以了吧？）

总觉得有些坐立不安的夏树，不禁传了一封简讯给优。

夏树并不介意过去帮忙，但这次毕竟跟之前制作小道具时不同，不是能分工合作完成的任务。更何况，无论是灯里或美樱，心中多少都还有些芥蒂吧。

（总觉得事态变得有点严重呢……）

「还想说怎么没听到蝉鸣，原来下雨了呀。」

美樱的细语听起来十分平静，是个一不留神就会错过的声音。

她大概是在自言自语吧。

不知灯里是否也那么想，所以在沉默半晌后才出声回应。

「……云层看起来也很厚，感觉可能会下大雨。」

听到灯里的感想，传完简讯的夏树望向窗外。

「真的耶，看起来乌云密布的……怎么办，今天还是先回去好了？」

夏树转头，然后听到好友表示赞成的声音。虽然距离放学还有一段时间，但因为没有心思继续创作，留下来恐怕也没有太大意义。

「那我们走吧！啊，美樱今天也要一起喔。我们偶尔也三个人一起回家嘛。」

夏树发出格外开朗的声音，朝两人展露笑容。

灯里一如往常地坦率点头，美樱则是跟着微笑。

走到校门口时，如同灯里的预测，雨势变得大了起来。

夏树像是要对抗雨点落在伞面上的声音般，用力叹了一口气。

「是说，今天真的好累喔～」

「或许是消耗太多精神了。毕竟，就算参加比赛，也不会像那样当面听到别人评价自己的作品嘛。」

听到美樱的回应，夏树的脸一下子没了血色。

难得她已经尽力避免提及春辉的名字，这下努力全都白费了。

在夏树试着寻找其他话题时，灯里以一句「话说回来」接着开口：

「芹泽同学很重视美樱呢～」

没有发现美樱停下脚步的她，以和平常相同的慵懒语气继续表示：

「能像那样率直表达想法给对方知道的人，应该很少见吧～」

「可是，那样也太粗神经了……我个人是这么觉得啦……」

反射性开口之后，夏树才察觉自己这样的行为也很粗神经，所以连忙支支吾吾地改口。想要缓和气氛的话，用苦笑来带过或许还妥当一些。

（美樱不要紧吧……？）

虽然美樱再次踏出脚步，但雨伞遮住脸，所以看不到她的表情。

没等本人反应，灯里再次开口说道：

「应该是因为他认为美樱能够坦然接受批评吧？」

「……啊！」

听到这个让人恍然大悟的分析，夏树瞬间将雨伞拿高。

（没错，就是这样！愈是喜欢的作品，春辉就愈爱挑毛病呢。）

以前，青梅竹马四人一同观看DVD的时候，春辉总是会针对自己带来的作品发表一堆意见。虽然夏树难以理解这种行为，但似乎就是因为喜欢，才不得不将自己的看法一吐为快。

如果借用优或苍太的说法，春辉就是个「傲娇」。

「春辉他啊，该说个性有点别扭吗？有时会表现得像个傲娇呢～」

夏树以脚步稍微落后的美樱也能听到的音量开口。

然而，因为后者没有半点反应，担心的她不禁转头望向后方。

「……灯里很擅长观察人呢。」

看到美樱脸上略为落寞的笑容，宛如雷击般的电流瞬间窜过夏树的身体。

（难道美樱她……）

本人或许没有自觉，但美樱说不定很羡慕灯里。

从刚才在准备室的对话听来，在创作方面，春辉和灯里似乎有着共通的思维。而现在，灯里似乎也比青梅竹马的夏树更理解春辉。

（这就是所谓的三角恋吗？）

夏树按捺着加速的心跳，望向另一个当事人灯里。

发现夏树等人落后的灯里，也停下脚步等待两人。

「……真好～恋爱究竟是什么样的感觉呢……」

在彻底被雨声掩盖之前，这句低语震撼了夏树的鼓膜。

不同于发言的内容，灯里的表情看起来有些黯淡。

（咦……咦？刚才那是……也就是说……？）

夏树在脑中以惊人的速度回想过去的种种。的确，她完全没听过灯里主动聊恋爱的话题。她总认为是灯里每次都打太极拳敷衍过去。

倘若夏树的推论正确，那就是「三角恋情未满」的关系。

（可是，这样一来……要灯里画电影用的那幅画，不会太吃力吗……）

「榎本同学～！」

这个呼唤声宛如雷鸣般撕裂了周遭的空气。

虽然这是道夏树熟悉不已的声音，但她还不曾听闻对方用如此宏亮的音量呐喊过。她反射性地转过身来，同时还思考着声音的主人是否另有他人。

不过，追着她赶来的身影，果然是夏树料想中的那名人物。

「太好了，我赶上了……」

「恋雪同学！怎么了吗？」

「我刚才绕去美术教室，结果听说你已经回家了……呃，我昨天收到了这个东西……」

说着，恋雪伸手在书包里翻搅一番，然后掏出一个小纸袋。

顺势接过纸袋的夏树，不禁用困惑的眼神望向恋雪。

「可以打开吗？」

「当然。我希望你能收下它……」

夏树一头雾水地打开纸袋，确认里头的东西。

「限定版附录漫画！恋雪同学，你抽中了啊？」

放在纸袋里的，是他们俩相当喜爱的漫画为了纪念单行本发行，而另外制作的附录漫画。据说全世界只有十份，是极为宝贵的梦幻珍藏品。

「虽然我是不抱期待地寄出抽奖明信片……总觉得我可能把好运都用光了呢。」

看到夏树震惊到几乎跳起来的反应，恋雪腼腆地点了点头。

「好棒、好棒喔～！我从来没想过自己有机会目睹这个耶。」

夏树细细地盯着封面，发出欢欣赞叹。

「小夏，你很开心喔～」

「是吉田老师的书吗？我记得你说过很喜欢这位作者嘛。」

原本在一旁看着两人交流的灯里和美樱，也带着笑容望向夏树手上的东西。

「嗯！吉田老师的搞笑也最棒了～」

「……就是因为曾经听榎本同学这么说过，所以我才想把这个交给你。」

看到恋雪用笑脸再次强调，夏树不禁愣住而屏息。

「可是你也是吉田老师的书迷吧，恋雪同学？既然这样，你应该要自己留着。」

为了避免表现出依依不舍的样子，夏树以一如往常的态度将纸袋递向恋雪。

然而，恋雪只是在原地摇摇头，不肯收下纸袋。

（怎么办……这样一直拿着，会被雨淋湿呢……）

夏树无可奈何，只能将纸袋再次收入怀里。但这么贵重的礼物，她实在不能收下。

她直直凝视着恋雪，结果后者瞬间移开视线。

「……如果可以的话，做为这个礼物的交换条件……」

恋雪低下头，说话声音像蚊子叫的身影，仿佛变回了那个还没剪头发的他。

或许是什么难以启齿的事情吧。于是，夏树决定转而用轻松的语气回应。

「什么事～？只要是我能做到的，你尽管说哟。」

恋雪反复深呼吸数次，然后像是下定决心似地再次抬头。

无论是浏海或眼镜，现在，已经没有东西遮掩住他的面容。

面对那带着热意的真挚眼神，夏树的心脏猛地抽动了一下。

「暑假……要不要一起出去走走呢！可以的话，就……就我们两个……」

这句发言传入耳中的同时，夏树明白自己的心跳加快，脸颊也逐渐发烫。

（冷……冷静啊我！对方可是恋雪同学耶。这一定只是朋友之间相约出去玩啦！）

夏树隔着制服衬衫按住自己暴冲的心脏，然后轻轻点头。

「……好……好期待呢！」

听到夏树的回应，恋雪的表情瞬间开朗起来。

「嗯！那么，详细的情况我再传简讯跟你说。」

语毕，恋雪随即转身跑远。

听着因恋雪的脚步而从地面溅起的水声，夏树有些脱力地望向头顶的伞面。

（……刚才那是什么意思呀……）

「是约会的邀请呢。」

仿佛在回答夏树内心的疑惑般，美樱在绝妙的时间点开口这么说道。

这让夏树不禁发出「呃啊！」的怪声，然后愈来愈手足无措。

「……这应该不是什么约会吧……」

看到夏树支支吾吾的反应，美樱以手戳了戳她的脸颊。

「你满脸通红地这么说，完全没有说服力哟。」

「就说不是了嘛！」

「那我也一起去好了？这样你就不会紧张了吧？」

看到灯里天真无邪地挽起夏树的手臂，美樱重重地叹了一口气。

「这样一来，小夏的确不会紧张，但绫濑同学就太可怜了呀……」

「咦？为什么？」

呈现放空状态的夏树一边听着两人鸡同鸭讲的对话，一边在脑中努力思考。

直到目前为止，她都将恋雪视为一名和自己有共通兴趣的友人。她认为对方应该也是这么想的。而且，刚才的邀约中，也没有提及「约会」一词。

（……单纯是我自以为是而已～！一定是这么一回事，嗯。）

倘若不是这么一回事呢？

尽管这样的疑问盘据在脑中某个角落，夏树仍装作没发现。

她绝对不能让自己单方面的误会造成珍贵友情的裂痕。

（不要紧……不要紧的啦……）

她在内心如此说服自己，然后对陷入热烈讨论的两位友人开口说：

「等暑假到了，我们三个也一起出去玩吧！就这么说定喽。」

高中生活的最后一个暑假，已经近在眼前。




☆ practice4 ☆ ～练习4～
Akari Hayasaka

早坂灯里

生日/12月3日

射手座

血型/O型

夏树的好友。美术社社长。

单纯的个性和灿烂的笑容引来不少仰慕者，但其实很怕生。

－－－－－

暑假的第一个周末匆匆忙忙地到来。

前一晚，夏树因莫名紧张而迟迟无法入睡。终于陷入熟睡的同时，闹钟却无情地响起。而她的记忆同时也在此中断。再次睁开双眼时，距离约定时间只剩下一个小时。

「又搞砸了……我原本打算早点起床，好好研究穿搭耶～」

夏树在全身镜前方换穿一套又一套的衣服，仍无法做出决定，让她急得直跳脚。

（今天能和吉田老师见面呢，我可不能穿得太随便啊……！）

之前，恋雪依约传简讯过来，邀请夏树一同参加她最爱的漫画家的签名会。而地点理所当然不是在游乐园或水族馆，是在室内的某间大型书局。

还不知道目的地的时候，夏树原本有种期待和不安交杂的感觉，因此，在收到简讯之后，她瞬间有点傻眼。不过，得知有机会见到自己憧憬的漫画家，她的情绪一口气高涨了起来。

夏树马上允诺一起参加签名会，然后便迎接了今天的到来。

「……果然还是只能出动压箱宝了吗？」

夏树从在脚边堆成小山的衣物里头，拾起一件胸前绣着可爱蕾丝的连身裙。

某次跟美樱等人逛街时，她对这件连身裙一见钟情，便买下来了。

「我很少穿这类衣服呢……不知道要不要紧？」

夏树将连身裙抵在充当睡衣的T恤上方，觉得自己看起来似乎比平常清纯了一些。

「大概加个二十分？」

夏树以苦笑回应自己的单纯，然后准备褪去T恤。

「是约会的邀请呢。」

美樱的那句话突然在脑中浮现，让夏树停下了动作。

（不可能的啦，嗯……）

恋雪本人没有这么说，而且他们今天是要去参加漫画家的签名会。就算是两人共通的兴趣，这也不是约会行程会出现的选项吧。

再说，自己也没被告白，所以绝对是想太多了。

哔哔！哔哔！

像是要打断夏树的思绪一般，搁在床上的手机响了起来。

「啊，原来我有设定通知啊。」

她连忙拿起手机确认时间，发现距离约定时间已经不到半小时。

没时间再犹豫了。夏树以双手拍了拍脸颊，然后迅速脱下T恤。

❤　　❤　　❤　　❤　　❤

「喂～夏树！我拿游戏来还你喽～」

踏出玄关时，伫立在门口的人影唤住了她。

视线对上的瞬间，她看到手持攻略本和游戏软体的优朝自己跑过来。

「抱歉～我现在要出门，你放在鞋箱那边吧。」

「跟合田和早坂吗？」

（……咦……咦？总觉得他今天一直盯着我看？）

对优的视线感到不安的夏树摇了摇头。

「不是，我今天要跟恋雪同学出去。」

这么回答的下一刻，她感觉到两人之间的气氛瞬间冻结。优蹙起眉头，犀利的眼光贯穿夏树。

「什……什么？你怎么了……？」

「春辉就算了吗？」

像是要盖过夏树的声音一般，优以极为低沉的嗓音提问。

虽然完全摸不着头绪，但夏树感觉对方很明显生气了。

而且还是前所未见的勃然大怒。

夏树勉强克制住想要往后退的冲动，直直地回望着优。

微微颤抖的双手、像是要倾诉什么而动摇的双眼，以及紧咬下唇的反应。看着这样的优，夏树发现自己误会了一件事。

（……他在……忍着不要哭出来？）

或许本人并没有自觉，但这股愤怒的背后，隐藏着另一种情感。

一旦了解到这个事实，夏树也无法以强硬的态度回应他。

「……因为，电影要用的那幅画，不是决定让灯里来负责了吗？所以，我没有什么一定得跟春辉见面的理由啊。要出去玩的话，我也会找望太一起。」

「因为自己没被选上，就打算放弃吗？」

听到对方随即抛出莫名其妙的质问，夏树不禁止住呼吸。

既然已经决定由灯里来作画，还有什么放弃不放弃的问题呢？优应该也很明白这一点才对。事到如今，他为什么会说这些？

「我……不太明白你的意思……」

「你想蒙混过去？你的画作被春辉夸奖的时候，明明开心成那样……你从没在我面前露出那种表情吧？」

就算坦率道出自己的感受，优却更进一步地逼问。

大脑被问号占据的同时，只有一件事夏树很确定。

（我们的对话完全是鸡同鸭讲～！）

在她不知情的时候，电影又有什么新企画了吗？不对，如果是那样，她应该至少会收到简讯的联络，而优也会在此刻跟她说明。

（不然是怎么回事？怎么了？这是什么情况？）

在夏树陷入一团混乱的同时，优轻轻吐出一口气。

他接下来不知道会说什么——夏树这么想而抬起头来，但映入眼帘的，却是一只大手。

她下意识地僵住身子，但优的手却只是摸了摸她的头。

「咦……优……？」

夏树愣愣地张开嘴，仰望眼前这个青梅竹马的脸庞。

那里的他，脸上带着看起来判若两人的成熟笑容。

「抱歉，这不是我该插嘴的事情。」

不对啦。你到底在生什么气，又是为了什么这么痛苦，我根本一头雾水耶。

明明只要这么说出口，就能解决问题，但夏树却发不出半点声音。

像是对待妹妹雏一般，优再次轻抚了夏树的头几下。

「……毕竟，我已经答应了。不管你喜欢谁，都要声援你嘛。」

感觉会随风而逝的这句低语，确实传入了夏树的耳里。

所以，她仍然说不出只字片语，只能像被石化一般杵在原地。

「你们约定的时间来得及吗？那我把这个放在鞋箱喽。」

优朝夏树挥挥手，随后打开她家的玄关入内。

这是夏树已经看过好几次的情景，但不知为何，今天却让她的胸口刺痛不已。

（……优跟我之间的距离，还是像青梅竹马那样吗？之后也一直都是？）

在第一次的告白预演后，夏树便以「我喜欢你」取代日常招呼语。

同时想着但愿在多次重复之后，优能认真接受这句话就好了。

（我至今都在做些什么啊……）

自己只是一味地从优的面前逃开罢了。躲进「青梅竹马」、「预演」这些安全地带，高筑起直到最后都不会让自己受伤的防波堤。

尽管自以为已经做到万无一失，但最后，名为后悔的巨浪仍席卷而来。

「这样根本不行啊……」

夏树的声音没有被任何人听见，就这样消失在蝉鸣声中。

❤　　❤　　❤　　❤　　❤

「榎本同学，你没事吧？」

「……咦？」

在肩膀被人小心翼翼地摇了几下后，夏树缓缓望向开口的那名人物。

她眨了眨眼，让失焦的视野再次变得清晰。映入眼中的，是一脸担心的恋雪。

随后，周遭的音量也跟着恢复，喧嚣的谈笑声传入耳里。

（这里是……？签名会……对喔，已经结束了……）

手边的玻璃杯发出清脆的冰块碰撞声。夏树这才回想起自己点了一杯冰咖啡欧蕾。或许是因为搁置太久，杯底已经渗出一滩水。

「你看起来没什么食欲呢。是中暑了吗？」

「没事！应该是因为看到吉田老师的时候太兴奋，现在精疲力尽了吧。对不起喔，我一直发呆。」

这句话很自然地脱口而出，所以夏树本人也认为应该就是这么一回事。

不过，恋雪却依旧一脸困惑，并对夏树投以仿佛在试探什么的眼神。

「……你跟濑户口同学发生什么事了吗？」

这个提问在夏树的内心猛地激起一阵浪花。

这种感觉像是波纹在水面散开般缓缓扩散至全身。最后，她只能无力地点头。

「虽然不是什么大不了的事啦……最近，我愈来愈不懂优在想什么了。」

「你有跟本人提过这件事吗？」

「怎么可能！我哪说得出口呢。」

「为什么？你不是很困扰吗？」

面对恋雪快狠准的回应，夏树不禁哑然。

尽管他的说法再正确不过，但就是因为夏树做不到，才觉得困扰。

更让人困扰的是，恋雪不可能不懂夏树内心的纠葛。他可是在全国模拟考名列前茅的资优生，想必猜得到夏树的想法。

倘若他是在知情的情况下刻意这么提议的话……

（应该就是要我「别拖拖拉拉的，直接跟他正面交锋！」吧。）

「……恋雪同学，你变了呢。不只是外表，连个性都积极多了。」

「是……这样吗？如果真是如此，那都是托你在背后推了我一把的福，榎本同学。」

恋雪像是在诉说某种秘密般压低了音量。

想要回话的夏树，不知为何像是舌头打结般支支吾吾起来。

「哦……咦咦咦？我……我吗？我什么都没做啊。」

「啊哈哈！我就知道你会这么说呢。」

不知道笑点在哪，恋雪趴在桌上笑个不停。

随后，他抬起头来，拭去眼角的泪水，然后望向一脸状况外的夏树。

「我刚刚讲的话那么好笑吗……？」

「不，我只是觉得你跟我真的完全相反呢。」

恋雪啜了一口冰红茶，接着像是解数学题目似地继续说明：

「促使我改变的契机是榎本同学。不过，这对你来说却是『理所当然』的事情。所以，你不但没特别把这件事放在心上，也不觉得自己有什么功劳。」

「……是……这样吗？」

夏树总觉得对方过度吹捧自己，有点无法坦率表达同意。

但恋雪仍直截了当地予以肯定的答案。

「我认为是这样呢。反之，站在你的立场，你认为自己跟濑户口同学是青梅竹马，所以理解彼此的想法也是『理所当然』。但另一方面，这同时可能夺去了让你将自己的心意化为言语，确实传达给他的机会。」

将自己的心意化为言语——

夏树喃喃复述一次，感觉遮蔽视线的那层雾气逐渐散去。

（……这样啊，原来我太依赖「理所当然」了吗？）

觉得彼此的对话没有交集，犹豫着不敢向前踏出一步。

之前，她都没有遇上必须用言语将自己心意传达给对方的情况。所以，夏树总怀疑会不会她只是将一切解释成对自己有利的状态，因此没有勇气去面对真相。

（我一直没有好好确认过彼此的心意呢。）

看着不发一语的夏树，恋雪不禁向她低头赔罪。

「对不起。我身为局外人，还说这种自以为是的话……」

「哇，不要跟我道歉啦！我也认为你说得真的没错呢。」

夏树慌张地摇摇双手，然后催促对方继续享用中餐。

「比起这个！你快趁意大利面变软之前吃完吧。」

恋雪抬起头，看起来似乎还想说些什么。但在夏树投以「嗯？」的疑问后，他轻轻摇了摇头，同时，脸上透露出一丝丝落寞。

（恋雪同学会不会已经受不了我啦……？）

刚才那段对话的契机，在于夏树一直发呆。

而且，多亏了恋雪，夏树原本乱如麻的思绪瞬间变得清晰起来。但因为这实在是太私人的事情，就算想告诉他，也还是让人有点犹豫。

（……如果我顺利向优表明心意，之后得向恋雪同学道谢才行呢。）

无论结果如何，成功向前迈进仍是不变的事实。

若当初是夏树从背后推了恋雪一把，现在，则是恋雪从背后推了夏树一把。

届时，就跟感谢之情一并传达出去吧。

这时，夏树打从内心深信这个瞬间不久后就会到来。

❤　　❤　　❤　　❤　　❤

（真伤脑筋，已经走到公园来了啊……）

看到一旁的恋雪露出充满好奇心的眼神，夏树悄悄在内心叹了一口气。

虽然恋雪说要送她回去，让夏树觉得很开心，但没想到恋雪打算护送她到家门口。

刻意一起坐车到距离夏树家最近的车站，已经让她相当惊讶了，到站之后，恋雪还抛出一句「来，我们走吧」，然后理所当然地踏出步伐，让夏树也只得跟上去。

（就算跟他说「现在还是傍晚，不要紧的」，恋雪同学也完全听不进去。）

没想到恋雪同学意外是个顽固的人。

一番苦思之后，夏树决定在原地停下脚步。

「恋雪同学，真的送到这边就行了……不然你会不知道怎么走回车站哟。」

「……我明白了。做出让榎本同学困扰的行为，也并非我的本意呢。」

恋雪有些装模作样的发言，让夏树不禁露出苦笑。

（他今天一直都是这样的感觉耶～）

恋雪原本说话就相当客气，但要比喻的话，今天的他仿佛散发出一种执事或骑士的氛围。将夏树当作千金大小姐或公主殿下对待的言行举止，让她有些无所适从。

（他会抢先替我做所有的事情呢。）

踏进室内时，恋雪一定会先上前开门。

就坐的时候，他理所当然地先替夏树拉椅子。两人并排行走时，他会若无其事地走在靠近马路的外侧。

（不过，让他以「是我约你出来的」这个理由请我吃中餐，实在很过意不去啊。）

恋雪真的是个好人。

如果透过太明显的方式表达谢意，他恐怕也会推辞吧。

所以，夏树将满心感谢化为真诚的笑容，望向恋雪说道：

「谢谢你！我今天很开心喔。」

「我才是呢。真的……就好像一场美梦。」

「咦咦？你太夸张了啦，恋雪同学。」

夏树笑着说出「真是的～」，一边像跟优或春辉嬉闹那样，朝恋雪的上臂捶了一下。

虽然看起来身型纤细，但恋雪的手臂同样有着肌肉的触感。

（对喔，恋雪同学也是男孩子嘛……）

「榎本同学！」

对方突然呼唤自己的同时，夏树的手腕也被恋雪一把揪住。

后者露出极为认真的表情，让她忍不住屏息。

（恋雪同学是不是不喜欢被别人碰触呀？）

因为平常跟优等人的肢体接触程度更甚，夏树一时忽略了这点。或许恋雪正是对这种肢体交流反感的人。

正打算道歉时，后方传来自行车经过的声音。

夏树的肩膀微微震了一下，恋雪连忙放开她的手。

「对……对不起！你的手很痛吧？」

「不，没有。是我不应该突然捶你，对不起喔。」

跟恋雪道歉时，夏树的视线不禁追上那辆远去的脚踏车。

那是一辆极其普通的淑女车。前方的篮子里头塞了一个超市的塑胶袋，从背影看来，骑车的人也是一名女性。跟夏树内心所想的人物不同。

「榎本同学？你怎么了？」

「……只是想到，这里是他的散步路线呢。」

或许是被优传染了吧，夏树的这句话省略了某些部分。

但不知为何，恋雪同学却准确地猜中了，回以一句：「噢，濑户口同学的吗？」

他为什么会知道？

夏树开口询问之前，恋雪再次揪住她的手腕。

在恋雪拉扯下，夏树的额头「咚」一声地撞上他的锁骨。

（哇，感觉好痛……！）

夏树反射性涌现这样的感想，但恋雪的身子并没有因为这道撞击失去平衡。不仅如此，他将另一只手绕到夏树的背后，像是要让她埋入自己的胸膛般紧紧拥住。

「你知道自己现在是什么样的表情吗？」

听到近在耳畔的声音，夏树忍不住挣扎起来。

但恋雪的臂力远比想象得强劲，让她只能勉强别过脸。

（恋雪同学是怎么了啊……）

夏树的脑中充满不安和困惑，完全没将恋雪的问题听进去。

或许是对她不发一语的态度感到焦躁，恋雪再次开口：

「换做是我的话，绝不会让你露出这么悲伤的表情。我会诚心诚意地努力。」

紧贴在恋雪胸前的夏树，听到他剧烈的心跳声。

于是，夏树的心跳也跟着加速，宛如全力冲刺过后那么急遽。

甚至激烈到让人疼痛。

「所以，濑户口同学的事情就别——」

「我怎样？」

一道像是要打断恋雪发言的声音从后方传来。

这个再熟悉不过的声音，夏树绝不会听错。

「……优……」

夏树挣脱了恋雪力道减弱的双臂，有些沉闷地转过身来。

背对着夕阳站立的优，让人看不清他脸上的表情。

然而，不可思议的是，对方平静的怒意仍传达了过来。空气仿佛能擦出火花，就连伫立在此感觉都很吃力。

「呐，绫濑。」

优怒瞪着恋雪，完全无视一旁的夏树。

相较之下，恋雪并未因此而退缩。以一句「是」点头回应优的时候，脸上甚至挂着浅浅的笑容。

愈发紧张的夏树，不自觉地紧紧揪住连身裙的裙摆。

「我说，你知道TPO（注：Time、Place、Occasion）吗？这里是公共场所，像我这样住在附近的一般居民都会经过呢。要是被人窥见那种场景，夏树会很困扰吧？」

「那种场景？」

不知道是真的不懂，抑或刻意装傻，恋雪随即这么反问道。

优相当罕见地「啧」了一声，然后带着怒气朝恋雪走近。

「我的意思是，要是你有空闲摆出男朋友的嘴脸，就该更为这家伙的处境着想才对。」

「……这句话，有朝一日不会套用在你身上吗？」

「不会。」

听到优不加思索的回答，笑容从恋雪的脸上消失。

他先是露出目瞪口呆的表情，随后又眯起双眼瞪视着优。

夏树无法跟上如此唐突的发展，只能在一旁无言地看着这两人。

「可以请教你理由吗？」

「因为……我跟夏树是青梅竹马。这是附近的邻居公认的关系。」

「哦，青梅竹马。」

目睹恋雪嗤之以鼻的反应，优的表情很明显地变得不悦。

看在夏树眼中，那也是宛如挑衅的行为。

（这个人是谁？他真的是恋雪同学吗……？）

尽管认为自己必须介入两人之间，夏树的脚却动弹不得。

虽然想至少出声呼唤他们，关键的声音却发不出来。

愈是焦急地想做些什么，喉咙愈是变得干哑。

（拜托你们不要吵架啊……）

投以乞求的眼神后，优马上察觉到了。两人四目相交时，他先是露出了吃惊的表情，随后，眉间的皱纹愈变愈深。

（为……为什么？变成反效果了吗？）

难道优认为她单方面袒护着恋雪？

优不顾手足无措的夏树，再次向前踏出一步。

「总之，我不会把夏树交给会让她哭泣的人。」

平淡的嗓音，让夏树明白刚才的挑衅没有对优起作用。

紧张的情绪松懈下来后，夏树吐出一口气，接着感受到某种冰冷的东西落在锁骨处。

（什么……？下雨了吗？）

她抬头仰望天空，但在发现乌云之前，视野便模糊一片。

夏树举起无力的手揉了揉眼睛，发现指尖传来湿湿的触感。

「……咦……咦？」

「就是这样，我们走吧。」

不等夏树回应，优便揽着她的肩膀踏出脚步。

原本想发出要优等一下的抗议，却变成带着鼻音的抽泣声。

（笨蛋，现在不是顾着哭的时候啊……）

得和恋雪同学道歉才行。

也得解开优的误会。

尽管内心这么想，泪珠却源源不绝地涌出，让夏树无法好好开口。

「明明没有一决胜负的打算，这样太狡猾了！」

恋雪从身后传来的呐喊，并非是在制止两人离开。

而且，还无从得知这句话是针对谁说的。

夏树抬头望向走在一旁的青梅竹马，他脸上带着惆怅的表情。

（……是在对优说吗？）

不过，本人似乎决定不做出任何回应，只是紧闭着双唇。

而恋雪也没再继续开口。后方传来他跑步离去的脚步声。

（为什么……为什么会变成这样呢？）

夏树强忍着哽咽，在内心不断重复这个没有答案的问题。

这天的夕阳，火红得让人睁不开眼。




☆ practice5 ☆ ～练习5～
Sota Mochizuki

望月苍太

生日/9月3日

处女座

血型/B型

夏树的青梅竹马，隶属于电影研究社。

有着过于率真的个性，常称为众友人玩弄的对象。

－－－－－

身上的制服仍有种疏远感。

尽管暑假已经结束一个星期了，直到现在，优仍无法习惯这身制服打扮。

（话说回来，我今年连返校日也翘掉了啊……）

虽说这是因为优在参加补习班的集训，但能将这做为避开恋雪的正当借口，着实也让他松了一口气。

撞见恋雪和夏树的「约会」现场之后，他们便一直持续着冷战状态。

（……总觉得今年的暑假特别短呢。）

班会时间结束后，在前往社团教室的路上，优因抵挡不了酷暑而松开制服的第二个钮扣。

假期已经结束了，但炎热的暑气似乎还会残留好一阵子。天气热到感觉好不容易背起来的公式都要融化在脑里了。

（哇咧，说曹操，曹操就到……）

他望向窗外，发现恋雪蹲在花坛前的身影。在公园遇到他时，恋雪的肤色甚至比夏树还要白，但加入社团，负责照料花坛之后，他似乎有些晒黑了。

优停下脚步，盯着那头蓬松的发丝不断舞动的模样。

（那家伙果然喜欢夏树吧。）

其实优从以前就隐约猜到了。恋雪对夏树投以的视线相当灼热，到了似乎不只把夏树视为「同班同学」或「拥有共通兴趣的朋友」的地步。

而让优如此深信不疑的关键，是恋雪在公园对他说出的那句话。

「明明没有一决胜负的打算，这样太狡猾了！」

所谓一决胜负的内容，或许就是夏树的男朋友宝座之争吧。

（话虽这么说，但绫濑也还没告白啊。）

倘若他已经向夏树告白了，后者一定会全都表现在脸上。

优曾不着痕迹地询问过夏树，但她完全没有表现出那种感觉。

「我都说那是你误会了嘛，优！」

从公园将夏树带回她家的隔天，冲进房里来的夏树，劈头就是这句话。

她表示当时会哭出来，是因为被优的魄力吓到了。

尽管听起来像个很烂的借口，但优还是勉强按捺住追问的冲动。

因为有另一件事更让他无法接受。

「那你被绫濑拥在怀里的事呢？那是怎么一回事？」

听到这个问题，夏树先是瞪大眼睛，随后，她的视线不断在半空中游移。

为了不让夏树打哈哈带过，优耐着性子，目不转睛地凝视着她。

最后，夏树双手环胸，歪过头直截了当地回答：

「那是怎么一回事呢？」

我才想问好吗！

优死命压抑想大吼的冲动，透过各种方式继续质问夏树。

然而，看到对方笑着回以「我不太记得了耶」，他也只好举白旗。

另外，夏树警戒心太低这点让优更加烦躁，于是，那天的对话最后以吵架收场。

（因为雏的鸡婆，我们隔天又能若无其事地对话就是了……）

一道看不见的高墙逐渐将他们俩隔开。这样的变化，夏树应该也有察觉到。

原本持续进行的告白预演一时中断，两人的对话也变得不太自然。

「……怎么每件事都这么不顺呢……」

这时，仿佛听到优的低喃一般，恋雪突然转头望向他所在的位置。

感觉到两人视线对上的一瞬间，优连忙离开窗边。

（不对，我干嘛逃跑啊？）

优这么想着，然后再次望向窗户外头，但那里已经不见恋雪的踪影。

「……我也去社团吧。」

❤　　❤　　❤　　❤　　❤

在社团教室跟春辉、苍太碰头之后，优开始翻阅贴满了便利贴的剧本。

他有意无意地确认两人的状况，发现他们手的动作似乎很奇怪，不断重复着时而慌慌张张地往前翻页，时而又在奇怪的时间点一口气翻过好几页的动作。

（他们俩的黑眼圈都好重啊……这也难怪。）

电影并非在结束拍摄工作后就大功告成。依照后续剪接的效果，有可能出现相当大的不同。

从截止日倒数回来的话，现在差不多是让拍摄告一段落的时期了。

（在我去参加集训的时候，他们两个自力完成了拍摄的部分吧……）

接下来的工作，该由优来接棒了。

他拿着剧本的手自然而然地加强了力道，声音也十分宏亮地说：

「我整理了一下目前的状况。现阶段能够拍摄的场景，已经全都拍完了吧？我这边也会针对拍好的胶卷大致进行比对。」

「……嗯，拜托你了。」

春辉以略为沙哑的嗓音回应，坐在他旁边的苍太也无力地点了点头。

虽不太想连珠炮地提问，但如果不马上掌握现况，就无法管理接下来的工作排程。尽管觉得对这两人不太好意思，优仍然一边抄写笔记，一边继续问道：

「望太，早坂的画进行得如何？」

「……关于这个……」

看到苍太欲言又止，优朝春辉使了个眼色。

但春辉只是懒洋洋地摇头，然后以下巴示意苍太的方向。

（这方面都交给望太了……是吗？）

在优和春辉两人的安排下，联络灯里的工作由苍太来负责。尽管基本上都是以简讯交流，但就算这样，苍太似乎还是很紧张，所以优也不禁有点担心……

「别告诉我她搞失联喽。」

「你有确实联络她吗？」

「啥？才不会有那种事啦！」

优和春辉毫不客气的吐嘈，让苍太不满地皱起眉头。

「就算嘴上这么说，但你一跟她见面，就会变得几乎无法呼吸吧？」

「上次要不是贴心的我把你带开，你铁定会当场昏倒。」

「那……那次真的承蒙你的照顾啦～！不过，这次绝对没问题。我每个星期都会跟她确认一次目前的作画进度。」

苍太自信满满地捶了捶自己的胸口，但表情仍有点灰暗。

「既然这样，你干嘛露出那种不太妙的表情啊？」

「……这是因为……那个……」

听到优的指摘，苍太再次支支吾吾起来。

优想继续追问的时候，春辉突然弹了一下手指。

「所以是早坂那边的问题？」

（啊，原来如此。所以望太才会难以启齿。）

实际上，春辉的推理确实完全命中了。

苍太的脸色瞬间变得惨白。最后，他有些不情愿地点了点头。

「其实草稿已经完成，也开始上色了……可是，灯里美眉说总觉得缺少些什么，结果就在完稿前停笔了。」

听到这番似曾相识的说词，春辉随即点头，优则是双手抱头。

「创作的时候，总是会无可避免地遇到这种瓶颈呢。」

「而且，直到本人打从心底觉得满意前，不管周遭的人怎么说，都没有用啊……」

听到优的经验谈，苍太带着苦笑继续说道：

「我也有问她是在哪个阶段卡住，但似乎连本人都搞不太懂的样子。或许是哲学思维方面的问题吧，她还说过『恋爱到底是什么呢？』这样的话。」

「啊～这下真的不太妙了……」

看到优粗鲁揉头的反应，春辉随即回以「什么不太妙？」的疑问。

或许连苍太都对这个提问感到惊讶吧，他愣愣地看着做此发言的人。

在两人的注目下，春辉一脸若无其事地开始说明：

「早坂那句『恋爱到底是什么？』，应该跟『人生在世是为了什么？』这种哲学问题的含意不同吧。她纯粹是真的不知道，才会这么说。」

「……我……我还是不懂。拜托再说明一次！」

「望太，是你想得太复杂啦。听好喽，意思就是早坂还没有恋爱经验。以上。」

下一瞬间，教室里一片鸦雀无声。

照春辉的说法，身为高中生的灯里，至今都未曾有过初恋的经验。

（呃，不过，也不无可能呢。这种事每个人都不一样啊。）

优在内心这么自言自语。同时，苍太缓缓地开口：

「……这么一说，灯里美眉也是我的初恋呢。」

「望太，不要自己说出口，又自己羞得满脸通红好吗……连我都不好意思了耶。」

「被初恋弄得灰头土脸的你，也没有资格说别人吧，优？」

面对以喉咙发出哼笑声的春辉，优不禁板起面孔。

（站在我的立场，真正没资格说别人的是你才对。）

差点脱口反击的这句话，只是在迁怒春辉罢了。优也很明白这点，所以并未说出口。

他取而代之地回以有点坏心眼的提问：

「话说回来，你跟合田又怎么样啦，春辉？」

「没怎么样啊。不过，她说这阵子暂时没办法和我一起回家了。」

春辉的语气听起来稀松平常，所以两人的反应也跟着慢半拍。

用被暑气击垮的大脑反刍这番话一次、两次之后，他们终于厘清状况了。

「……啥？喂喂喂，这是要跟你拉开一段距离的意思吧？」

「这明明就是有怎么样的状况嘛！」

苍太从座位上起身，猛地伸出手指向春辉。

然而，春辉却只是以手托腮，一副在自家客厅观看综艺节目的表情说：

「你们的反应好激烈喔～」

「是你太淡定啦！这样可以吗？你有没有问她理由？」

看到当成自己的事情般关切的苍太，春辉不禁露出「这家伙好耀眼啊」的表情仰望他说：

「嗯？嗯～她好像说是因为最近要忙着制作参加比赛用的作品。」

「所以，问题并不是出在你身上喽？那就好。」

「真是的，别吓人啦……」

优也跟着放心下来，但他这时才发现最关键的部分仍是个谜团。

他刚才提出的「你跟合田又怎么样啦」问题，还是被春辉蒙混过去了。优刻意回避了「你们俩的关系有什么进展吗？」这种直截了当的问法，但春辉毫无动摇的态度，着实也让他在意。

「是说，你跟合田在交往对吧，春辉？」

「啊，这个问题我也想问呢。」

抓准时机加入的苍太，让局面继续维持着二对一的状态。

然而，春辉仍是一副不动如山的态度，只是淡淡地「嗯～」了一声。

随后，他犀利的视线绕过从课桌后方探出身子的苍太，落在优的身上。

「问这个又能怎样？假如我跟合田在交往……不对，假如我说自己喜欢夏树以外的人，你就会放心了吗，优？感到放心，然后就结束了？」

春辉的发言有如当头棒喝。

优无言以对，只能愣愣地回视春辉。

（春辉说得没错。我只是想放心。）

原本僵化的大脑缓缓开始运作。

于是，浮现在眼前的，是他至今极力不愿面对的那个事实。

就算夏树对春辉有意思，只要春辉眼中已经有了别人，就能避免最糟糕的结果。

在被选为告白预演的练习对象之后，优心中一直有着这般差劲的念头。

而且，为了不让自己的心虚被察觉，他将这样的想法深锁在内心，表面上佯装成理解、支持夏树。简直是无可救药。

（到头来，我只是在嫉妒绫濑或春辉罢了……）

「嗳，优。」

不知道愣了多久之后，优突然察觉苍太的呼唤声。

他望向苍太，发现后者的表情从担忧转为放心。

「太难的事情我不是很懂……不过，你饿不饿？」

「咦……」

优一瞬间没能做出回应，反倒是马上开始收拾东西准备回家的春辉出声表示赞成。

「我的胃空空如也，几乎要磨出洞来了。我从昨晚就什么都没吃呢～」

「因为你午休时间也完全睡死了嘛……」

伴随着苍太「哈哈哈」的几声干笑，春辉的视线再次落在优的身上。

但这次的表情少了方才的犀利，嘴角也是上扬的。

「去吃拉面吧！」

「……那就顺便去开发新的店家好了。超市后面有一间新开的喔。」

优也从座位上起身，并提供自己掌握到的最新情报。

「咦，你又发现新的店啦？你真的很喜欢拉面耶，优～」

之后，便是一如往常的感觉。

三人聊着微不足道的事情，有说有笑地离开社团教室。

（……不对，可不能当做什么都没发生过。）

「问这个又能怎样？假如我跟合田在交往……不对，假如我说自己喜欢夏树以外的人，你就会放心了吗，优？感到放心，然后就结束了？」

尽管不知道春辉的真正用意为何，但对优来说，这是个意义深远的提问。

只要能确实明白问题来自哪里，便称得上是已经解决了问题。

在穿越校门的瞬间，优以只有春辉听得到的音量轻声说道：

「谢啦，我清醒过来了。」

春辉一瞬间露出惊讶的表情，随即笑着揽住优的肩膀回应：

「要是被甩了，我们就再去吃拉面吧。」

「咦，别说这种触霉头的话啦～！」

❤　　❤　　❤　　❤　　❤

优坐在全新的餐桌前眺望同桌成员，脸上浮现略为困扰的神色。

自己的右边坐着点了葱花盐味拉面的春辉，春辉的对面是点了馄饨面的苍太，苍太的旁边则是点了叉烧拉面的恋雪。众人一致对老板的手艺赞不绝口，同时展现出跟中暑完全无缘的豪迈吃相。

（没错，拉面好吃极了。是最棒的食物。）

而优手边的酱油拉面，也是让人忍不住再三要求加面的人间美味。

看来，选择这间店是正确的。

（不过，为什么会是这几个人来吃啊……）

这是约莫三十分钟前才发生的事情，根本不可能不记得。

苍太在车站附近看到恋雪的背影后，马上拔腿跑到他的身边，这就是一切的开端。苍太猛力挥手赶过去的身影，感觉就像一只幼犬。

「阿雪～！不对，绫濑同学！不嫌弃的话，要不要跟我们一起去吃拉面？」

「啊哈哈，叫我阿雪就可以喽。请务必让我同行吧。」

其实，苍太跟恋雪的交情，还停留在不足以用昵称呼唤彼此的阶段。

然而，苍太却仿佛和对方十分熟识地开口邀约，而恋雪也爽快地答应了。

（这……这是什么状况……？）

在优哑口无言的时候，春辉从后方痛快地拍了拍他的背说道：

「这不正是个好机会吗？你们俩就摊牌把话说清楚吧。」

春辉到底知道些什么，又了解到何种程度？

这种仿佛一切都被看透的感觉，让优不禁心头一震。

要是开口问了什么不该问的，似乎只会弄巧成拙，所以优也没能回应只字片语。最后，在「沉默代表同意」的认知下，恋雪便加入了吃拉面的行列。

（望太那家伙，感觉扮命想跟绫濑熟起来呢。）

拉面吃到一个段落后，苍太便迫不及待地提出一堆问题。

内容主要是针对恋雪的一百八十度大变身。

「哦！所以，你是去青山那间杂志有刊登过的美发沙龙剪头发吗？」

「我想说可以先从外表开始。」

「嗯嗯，设计师剪出来的造型都会不一样嘛。你现在的发型很帅气喔。」

或许被人当面称赞让他很害羞吧，恋雪缩起身子，低下头。

「不过，内在还是改不了，所以改变的效果也有限就是了……」

看到笑容有点无力的恋雪，苍太回以打气的话语：

「阿雪，我觉得你可以更有自信一点喔。能让自己改变，就已经很厉害了呢！」

听到苍太这么说，恋雪一开始还张着嘴愣在原地，但在明白这些都是前者的肺腑之言后，他露出了害臊的笑容。

（像现在这样听他说话，绫濑其实也没有完全变了个人嘛。）

恋雪的外表的确有所改变，但现在的他，完全没了当初在公园对优挑衅时那种自信满满的气势。

（……不过，他的确变得能够直视别人的双眼说话了。）

以前，恋雪的眼睛一直覆盖在长长的浏海之下，而且也总是低着头。多半只有在聊漫画的时候，才会和他四目相交。

「不管理由是什么，能像那样改变自己，实在很厉害呢。」

在暑假来临之前，苍太曾经一边眺望窗外的恋雪，一边眯起双眼羡慕地表示。

之后，虽然优对着有感而发的儿时玩伴表示「我觉得你维持现在这样就很好了」，他也明白，倘若对方无法打从内心接受这种说法，便没有意义。

（想要改变……吗……）

下一瞬间，餐桌上突然一片沉默。

正当优感到纳闷时，他发现其他三人的视线都集中在自己身上。

「……怎……怎么？发生什么事了？」

「呃，因为你刚才说『想要改变』啊，优。」

手握汤匙的苍太一脸困惑地回答。

优朝春辉瞄了一眼，结果后者也回以「对啊」的肯定答案。

（呜哇，我搞砸了……！）

优原本只打算在内心低喃，没想到一不小心就说溜嘴了。

他迟迟想不到能用玩笑带过的方法，只好尴尬地让视线在半空中游移。

「原来濑户口同学也会有这样的想法啊。」

打破沉默的人不是苍太或春辉，而是恋雪。

他眨了眨眼，语气听起来略感意外。

「……我不能有这种想法吗？」

「啊，我不是这个意思……因为，在我看来，你是『拥有』的人。」

恋雪这种不直接道破的独特说话方式，跟春辉有点像。

然而，跟春辉不同的是，恋雪的发言感觉话中带刺。

（如果要说我太敏感，那倒是没错啦……）

在公园发生的那件事之后，证明这些不见得是优的误会。

该无视，或是正面接下战帖？

一瞬间的犹豫后，优从自己的碗里夹了一块叉烧，然后放入恋雪的碗中。

「谢谢。为了表达感激，我就贡献一块叉烧给你吧。」

「咦，好好喔！我也想要～」

听到苍太随即做出的反应，春辉也跟着起哄：

「没问题。反正只要努力吹捧优就好，是个很简单的任务喔。」

看到马上闹起来的两人，恋雪再次愣愣地眨了眨眼。

然后轻吐出一口气笑道：

「嗯，濑户口同学，你果然拥有呢。」

虽然恋雪没有明说他究竟「拥有什么」，但从前者落寞的表情看来，优也大概察觉到了。

优犹豫着是否要继续针对这个话题开口，但最后，他选择仅道出自身的感想。

「虽然他们平常只是很聒噪就是了。」

「……不过，还是很令人羡慕呢。」

恋雪的回应，让优稍微对他改观了一些。

（刚才那是他的真心话吧……）

虽然内心还是无法抹去恋雪单方面将他视为情敌，并动辄找碴的印象，但似乎不只是这样。恋雪或许并不是故意说出挑衅或酸溜溜的话，只是会不禁将涌现的想法脱口而出罢了。

当然，这其中也有宛如在煽动优的发言。

之前，他祭出了「一决胜负」一词，企图让优的立场变得更明确。这是以「优将夏树视为更胜于青梅竹马的存在」一事为前提。

思考至此，优突然发现一件事。

（为何绫濑要刻意让我的立场明确？）

说到竞争对手，当然能少一个是一个。

趁对方静观其变的时候，对夏树展开猛烈攻势，也较能提高成功的机率。

（这样的话，简直像他在……）

「有机可乘！」

优一心一意地思考着，因此没能发现从旁缓缓逼近的身影。

在苍太高呼的同时，他碗里又有一块厚切叉烧遭到绑架。

「我就收下这块叉烧啦！」

「……望太～你至少也安静点吃饭吧！」

「你也很吵啊，优。」

仿佛事先排演过一般，只要这三人聚在一起，就能上演一段搞笑小短剧。

恋雪也表示「你们好有默契喔」，忍不住笑个不停。

（跟这些家伙在一起，就没办法装严肃呢……）

优刻意重重叹一口气，然后捧着碗继续大口吃面。如果不这么做，他可能无法抑止嘴角上扬。

如同恋雪所言，优「拥有」非常棒的朋友。

所以，突然对恋雪产生的疑问，优打算将它和滋味具深度的汤头一同咽下。

为了不破坏这股虽然吵吵闹闹，却也和谐无比的气氛。

❤　　❤　　❤　　❤　　❤

然而，「那个时刻」随即到来了。

掀开拉面店的帘子走到外头时，恋雪突然以认真的语气唤住优。

「濑户口同学，可以再占用你一点时间吗？」

突如其来的指名令优不禁瞪大双眼。一旁的苍太则是马上举起手喊着：「我也要！」

不过，恋雪有些愧疚地皱起眉头回应：

「可以的话，我希望能跟濑户口同学两人独处……」

（拜托别用这种会引人误解的说法啦！）

而春辉仿佛听到了优内心的呐喊，露齿笑着说道：

「人家都这么说了，看来你不答应也不行喽，优。」

这番话简直完全无视优的意愿。春辉露出得意洋洋的表情，揪住一脸还想继续聊天的苍太的衣领，用另一只手轻轻挥了挥便扬长而去。

被留在原地的优，带着无法言喻的疲惫感望向天空。

夕阳已经差不多完全西沉，可以瞥见散发出淡淡光芒的月亮。

（走到这一步，让我感觉背后仿佛有某种伟大的意志存在呢……）

或许，不跑完这个事件，就无法迎向结局吧。

优思考着这些不知是开玩笑还是认真的事，然后心不甘情不愿地答应。

恋雪松了一口气，向他表示「那我们换个地方吧」。

在优考虑是否要先跟他打听目的地时，恋雪在附近停车场停下脚步。

（是不想被其他人听到的内容？）

车站后方目前尚未开发完成，附近的店家就只有一间超市。

呐喊着限时抢购的热闹招客声，伴随微暖的晚风传来。

「那么，你想跟我说什么？」

「你愿意和我一决胜负了吗？」

两人几乎在同时向对方提出质问。

相较于打算循序渐进的优，恋雪一下子就开门见山，让前者着实陷入动摇。

「咦……啥？」

看到优困惑的反应，恋雪毫不客气地继续表态：

「我已经做好长期战的准备了。」

「呃，我说啊……」

优原本想质问恋雪到底在说什么，但察觉到这是个毫无意义的问题，又沉默下来。

与其说两人鸡同鸭讲，应该说恋雪企图让对话照着他的步调进行吧。

优深呼吸一口气，避免露出一脸厌烦的表情。毕竟他对于自己一直逃避这场攻防战也有自觉，所以并没有责备对方的意思。

（既然这样，也没其他办法了。就爬上这家伙准备的擂台吧。）

「……你之前也说过要一决胜负，但你自己也还没告白，不是吗？」

「是的。」

就算被人一语道破，恋雪也没有一丝惊慌失措，只是平静微笑着。

看到他泰然自若的反应，优有些目瞪口呆。

「是的……就这样？」

「是的。」

恋雪像是鹦鹉学话般回以完全相同的答案。

这或许是一种挑衅。

要是不在这里顺对方的意，改天恐怕又会被找出来，然后面对相同的状况。

（真的有够麻烦耶～！）

优在内心咒骂着，同时选择勉强接受恋雪的挑衅。

「……那么，就先假设我对夏树抱有恋爱感情好了。暑假在公园遇到你们那次，如果我当场跟夏树告白了，你打算怎么做？」

听到优的提问，微笑瞬间从恋雪的脸上消失。

但他马上又恢复原本的表情，并带着更深的笑意回应：

「正大光明地跟你一决胜负。」

听到恋雪的答案，优笑着喃喃表示：「噢，果然是这样呢。」

他刻意在夏树的面前做出那种挑衅，是为了让优的心意曝光。

至此都一如优的判断，但最重要的行动理由，仍是不明的状态。

「……你的目的究竟是什么？增加情敌，降低自己成功的机率，又能如何？」

「我说过了吧？因为我想正大光明地跟你一决胜负。」

这次，恋雪收起了方才的笑容。

除了宣战发言以外，他全身上下都散发着应战的气势。

正当优犹豫着该如何回应时，恋雪又继续往下说：

「那算是我的宣战布告。像现在这样站在你的面前，也是为了同样的目的。」

「……所以到底为什么是我啊……」

不知这道沙哑的嗓音是否有传入恋雪耳中。

这句话并没有要说给谁听，只是优的自言自语。

（夏树喜欢的人并不是我啊。）

如果向恋雪道破事实，自己或许就不用被迫站上这个擂台了。

他这么想着，言语也即将从喉头溢出。

然而，只是因为想从这种状况中解脱，就把夏树的心意透露给恋雪知道，结果或许又会不同。毕竟，无论夏树喜欢谁，恋雪的态度或许都不会改变。

优像是要将所有思绪摒除似地拨开浏海。

在变得稍微清晰的视野中，他直视着恋雪的身影问道：

「你真的喜欢夏树吗？」

「……濑户口同学，你知道我的名字吗？」

「啥？」

对方不但以另一个问题来回应自己的提问，还很唐突地转移了话题，让优不禁愣在原地。

然而，恋雪本人仍露出极为认真的表情，淡然地继续说：

「『恋雪』。恋爱的恋、白雪的雪。很像女孩子的名字对吧？再加上我之前的外表又是那样，所以周遭的人都会叫我『小雪』……」

「不过，夏树都是叫你『恋雪同学』吧？」

优想也不想地开口。结果，恋雪带着一脸幸福的表情回答「是的」。

（噢，原来是这么一回事……）

对恋雪而言，夏树是让他改变自己的契机。

这不仅是「给予自己改变的勇气」，还包括「希望能为了夏树而改变」的意涵在内。

（既然如此，又何必煽动我？）

优内心的疑问再次加深，于是他重新望向恋雪。

「我看你很执着于一决胜负这件事，但又是什么样的一决胜负？只要让那家伙接受自己的心意就算赢了吗？哈！无聊透顶。」

各种思绪一股脑儿涌上来，优开始滔滔说个不停：

「这样『一、二、三，开始告白』的做法，到底有什么意义啊？夏树会选择的只有一个人，也有可能我们俩都没被选上。噢，我懂了。是为了在被甩之后要互相安慰吗？」

他的情绪似乎比自己想得还要高涨。说完这番话之后，优甚至有些气喘吁吁。

相较之下，恋雪只是沉默地仰望着他。

优无法从恋雪的双眼中看出任何情绪反应，只能继续自说自话：

「嗳，你也站在夏树的立场替她想想吧。如果同时被朋友跟青梅竹马告白，而且她还必须拒绝这两人的话……这不是很煎熬的一件事吗？」

「你是以被甩为前提啊，濑户口同学。」

终于开口的恋雪脸上带着苦笑。

（想苦笑的人是我才对吧。）

他刻意强调「濑户口同学」，就是想主张「我可跟你不一样」的意思吧。虽然不知恋雪是真的胸有成竹，抑或只是想煽动自己，但无论如何，这些都没有意义。

（到头来，你根本不明白最重要的一点。）

不知为何，优有种想哭的冲动，但他仍露出挖苦的表情笑道：

「总比误会来得好。你只是想把自己的心意强行加在夏树身上吧？不管再怎么喜欢，用自己单方面的心意压迫对方，可不太好喔。」

「……我只是喜欢榎本同学最自然的模样罢了。就算她无法将我视为恋爱对象，包含这点在内，我仍喜欢全部的她。」

完全无法理解。

优坦率地回以「什么跟什么啊？」但恋雪只是静静地露出笑容。

优就这样等了片刻，然而，对方没再给予其他答案。

（该说的都说了，差不多该回去了吧……）

正当优思考着该如何结束对话时，放在书包里的手机传来震动。

从现在的时间来看，八成是雏吧。应该是传简讯来问他晚饭要吃什么。

（如果简讯回得太慢，会被那家伙叨念很久呢。更糟的情况下，她有可能直接打电话过来。）

刚好，就趁这个机会走人吧。

或许是窥见优的打算了，恋雪对他投以欲言又止的眼神。

「唉，受不了耶！想说什么就清楚说出来啦！」

在优忍不住呐喊出声之后，恋雪回以令人难以置信的一句话：

「我会等你的答复。」

「啊？啥？」

前言撤回。

看来，不是恋雪企图让对话照着他的步调进行，而是他们俩一直都在鸡同鸭讲。

疲惫感顿时全数涌现，优不禁叹了一口气。

（……这种事情，拜托一次就够了啊。）

为此，他也得确实表态才行。

把对方亟欲得知的东西——即自己的心意说出口。

「无论你怎么说，我都不会跟夏树告白。」

恋雪因吃惊而屏息，露出一脸「我搞砸了」的表情。

看到他的反应，优有种晕眩感。

（他果然打算说服我跟他一起告白吗……）

事到如今，优也没打算询问恋雪理由。他转身背对后者。

「明天学校见喽。」

然后勉强以干哑的喉咙挤出这句话，便离开了现场。

身后没有传来对方的回应，也没有叫住他的声音。

（与其说绫濑改变了，倒不如说他不会再掩藏真正的自己了呢。）

这种事可绝对不能对苍太说出口。这么想着的优，带着苦笑加快脚步。

有些凉爽的风轻抚过他发烫的双颊。

（唉唉～看来夏天真的要结束了……）

被独自留在原地的恋雪，究竟露出了什么样的表情呢？

或许只有在转暗的天空中绽放出光芒的月亮知道。




☆ practice6 ☆ ～练习6～
Hina Setoguchi

濑户口雏

生日/8月8日

狮子座

血型/A型

优的妹妹。似乎已经发现夏树的心意，而且也支持她……？

总是开朗又乐观。

－－－－－

「啊，月亮出来了。」

在放学后空无一人的教室里，夏树以手托腮，茫然地眺望着窗外。

她想起现代国语老师似乎说过「中秋的圆月十分美丽」，还有「秋分已经过了，白昼和黑夜的长度也互换过来」等等。

而制服也进入换季的时期，从短袖变成长袖。

（若说「没有改变的只有我」，可让人笑不出来呢……）

夏树背对窗边，打开原本搁置在课桌上的手机。

没有新的简讯，荧幕显示出来的是待机画面的月历。暑假结束时举办的比赛，马上就要发表结果了。

「又是老样子吗……」

夏树皱眉喃喃说道，瘫倒在桌面上。

（总觉得脑袋一片混乱呢。）

自从暑假发生那件事以来，她和优之间就维持着一种尴尬的气氛。

那时，她会哭出来，并非是跟恋雪发生了什么，而是被优的魄力给吓到了。

夏树以为只要好好说明就能化解误会，但优又抛出新的问题。

「那你被绫濑拥在怀里的事呢？那是怎么一回事？」

被他这么一问，夏树才初次回想那件事，但她本人实在也不明白理由为何。如果不问问另一名当事人恋雪，大概也无法得知真正的理由吧。

（我都已经一五一十说出来了啊……虽然没提及恋雪同学的名字就是了。）

但她的答案并无法满足优。在那之后，优的态度似乎就有点冷淡。

（这样哪里还顾得了告白嘛……）

她抬起视线。优的座位就在眼前。

确认教室里头只有自己一个人之后，夏树缓缓起身。

「……优竟然把备忘写在桌上啊。」

她以指尖轻抚桌面熟悉的笔迹，苦笑着喃喃说道「真拿他没办法」。

明明跟其他人用的是相同的桌椅，但这里却残留着优的气息。

「只有一下子应该没关系吧……」

夏树假装没发现自己心跳加速，慢慢地在优的椅子上坐下。

虽然内心想着「一下子就好」，但在坐下之后，她却有点不想起身。

「糟糕，我好像变态……」

「夏树？你在干嘛啊？」

突然被这么一唤，夏树不禁发出「哇啊！」的惨叫声而站起。

不幸中的大幸是，出现在敞开的教室大门外的人影，并不是这张课桌的主人。

「春……春辉？怎么了，你忘了拿什么吗？呃，不对，我们不同班啊。」

「自己耍笨再自己吐嘈，有劳你啦～」

春辉露出贼笑，还轻轻做出敬礼的手势。

他看起来一如往常，似乎没察觉到夏树内心的动摇。

（要不要紧啊……他会发现这其实是优的座位吗……？）

「是说，你在优的座位上做什么，夏树？」

听到春辉简洁有力的指摘，夏树瞬间涨红了脸。

她慌慌张张地挥舞双手，拼命以「不，那个……我……」之类的字句辩解。

但春辉只是不太感兴趣地「哦～」了一声，朝她走近。

「顺带一提，我是过来拿一个借给他很久的东西。让我看一下抽屉吧。」

语毕，春辉从优的抽屉里取出一本厚重的字典。内页贴了一堆便利贴，封面也有些破烂，一看就知道经常被翻阅使用。

「……英日字典？」

「嗯，有个特地出给我的作业，所以需要用到它。」

「对喔！因为你的英文简直没救了嘛，春辉。」

「少啰唆！你也只有现在能说这种话啦。我将来绝对会说得一口流利的英文。」

这段和平常没两样的轻松吐嘈，让夏树松了一口气。

然而，下一刻，春辉再度展开言语攻势。

「所以，你的告白预演，现在还没进展到正式上场的阶段吗？」

「……这……这个……我……」

一开始，替夏树制造告白机会的正是春辉。

尽管夏树最后用「告白预演」做为借口搪塞过去，但嘴上表示「我只会单方面听你说而已喔」的春辉，仍继续担任她的咨询对象。

他是个能够从男生角度给予建议的宝贵人士。

（不过，在公园发生那件事之后，跟优之间就变得很尴尬一事，我没能告诉他就是了。）

因为忙着参加比赛，所以暂时中断了告白预演——这是夏树对春辉的说词。然而，到了只需等结果发表的现在，这个借口就不管用了。

看到夏树答不出半句话，春辉一脸无奈地耸耸肩。

「……对不起，我真没出息。」

「不会啊。毕竟你也有适合自已的时机吧。我可说不出『我支持你，所以赶快去痛快地被甩掉吧！』这种话呢。」

「春辉，这不好笑耶。」

自己明明说得一本正经，春辉却毫不客气地哈哈大笑起来。

「……不过，我也没资格说别人就是了。」

春辉坐在优的桌子上，静静地抬头仰望夏树。

发现青梅竹马极其罕见地露出自嘲的笑容，夏树不禁瞪大双眼。

「我第一次听说耶！原来你也有喜欢的人吗，春辉？」

「对啊，不行吗？」

听到春辉仿佛是为了掩饰害臊的粗鲁语气，夏树猛力摇头。

「没这回事，我支持你喔！」

「竟然马上这么回答啊。」

春辉喷笑出来，表情也在下一瞬间变得神清气爽。

（是吗……原来春辉也有喜欢的人……）

夏树暗自期盼那个人就是美樱，但究竟该不该问出口，实在让她很犹豫。

所以，她没有询问春辉喜欢的人是谁，取而代之地问出另一个让她在意的问题。

「那你为什么没有告白呢？」

「……我想先把现在拍摄的作品完成，不然总觉得静不下心来。」

身为青梅竹马的直觉，让夏树判断春辉是在说谎。

与其说是说谎，倒不如说是没有完全吐实。

（既然他不愿意说，那也没办法喽。）

于是，夏树模仿刚才的春辉，仅回以「哦～」的反应。

「既然这样，你要不要也来试试告白预演？」

「……啥？」

春辉的双眼瞪得老大，仿佛听到了什么难以置信的事情。

看到他的反应，夏树才发现这句话可能会造成误会，于是连忙补充说明。

「我的意思不是要你先跟对方告白，然后再说那是预演……」

「噢，是要我把你当练习对象？」

春辉灵活的思路再次帮了夏树一个大忙，她用力点点头。

「没错！我之前也实际尝试过，不过，虽说是练习，还是会紧张得不得了呢。然后啊，跟对方说出『喜欢』之后……」

或许是回想起当时的情况了吧，夏树的心跳开始加快。

她隔着开襟毛衣轻触心脏所在的位置，对目不转睛地凝视着自己的春辉露出笑容。

「就会涌现『下次一定要真的告白』这样的想法喔。」

「……哦，感觉还不赖嘛。」

春辉露出柔软的笑容。

那是个思慕着某人的温柔表情。

（原来春辉也会有这种表情啊……希望他能进展顺利呢。）

无论他喜欢的对象是谁，夏树都在内心发誓绝对要支持春辉。

当然，她同样支持美樱的恋情，但这是两回事。夏树只是单纯盼望春辉的恋情能够开花结果。

在这一瞬间，她重新体会到恋爱总是难尽人意的事实。

决定进行告白预演的春辉，马上念念有词地开始练习。

他嘟哝着「这样不对，那样也不行」，努力思考着告白的台词。

（为了避免打扰他思考，我到阳台那边去等好了。）

正当夏树打算走到最后面的窗边时，她被春辉认真不已的声音唤住。

「等等，我准备好了。那就拜托你啦。」

「啊，嗯……」

像这样脸上写满紧张的春辉，夏树可说是第一次目睹。

跟他面对面的瞬间，夏树的心跳不禁跟着紊乱起来。

（虽然知道是练习，但还是让人紧张不已呢……）

春辉一步步拉近两人的距离。

夏树忍不住低下头，看着那双穿着室内鞋的脚慢慢靠近。

「……那个啊……」

颤抖的嗓音轻震夏树的鼓膜。

她下定决心抬起头。映入眼帘的，是一张比窗外的夕阳还要火红的脸庞。

「你或许是误会什么了吧。我喜欢的可不是那家伙……」

春辉在深呼吸一次之后继续往下说：

「我喜欢的人……是你。」

下一瞬间，教室的门突然「喀哒」地重重晃了一下。

夏树和春辉像是被电到似地猛然回过头，但那里没有半个人。

「……是风吹的吗？」

「大概吧。」

这个最后关头发生的小插曲，让夏树的心跳更加剧烈。

她有些不安地以手抚上胸口，结果发现眼前的春辉也做出同样的动作。

两人在面面相觑之后笑出声来。

「真不妙啊～原来告白是让人这么紧张的事情。」

「啊，现在才问虽然有点晚，但你是第一次告白吗，春辉？」

「对啊。因为我平常都是被告白的那一方。」

「啥？你还真敢讲耶～」

听到夏树的吐嘈，春辉忍不住喷笑出来。

夏树也被他影响而跟着笑出声，方才的紧张感一转眼消失得无影无踪。

（……春辉的表情跟刚才不一样了。）

他的内心或许已经产生什么变化了吧。

而自己一定也是这样——夏树在内心自言自语着。

（我也必须鼓起勇气才行……）

她握紧双拳，仿佛抛开所有迷惘似地这么宣言。

「如果这次能在比赛得奖……我也要好好跟优告白。」

听到夏树的决心，春辉挑起了单边眉毛。

夏树投以不解的视线，但后者最后还是没再多说些什么。

现在想想，那个敏锐的青梅竹马，或许已经预测到接下来的事情发展了吧。

包括夏树跟他自己的事情在内。

❤　　❤　　❤　　❤　　❤

社团教室年久失修的大门，被人以前所未见的强劲力道打开。

优吃惊地抬起头，苍太上气不接下气的身影出现在自己的视野中。

满脸通红的他，不知道究竟是从哪里跑回来的。

「你好快喔……咦，春辉没跟你一起？」

刚才，春辉表示要去自动贩卖机买东西，结果一离开教室就没有回来。所以苍太约莫在十分钟前出去找他。

想要找到漫无目的闲晃的对象，可不只是个苦差事，简直比登天还要困难。因此，优原本也以为苍太不会那么快回来，没想到他今天这么迅速就达成任务。

「你……你你……你冷静听我说。」

看到苍太一脸惊魂未定，优总觉得似乎不好用「该冷静的人是你吧」吐嘈他，只能老实地点点头。

苍太一边调整自己的呼吸，一边用颤抖不已的双手撑在地上。

「刚……刚才……春辉他……在教室里……跟夏树告……告白了！」

听到这个出人意表的消息，优完全忘记呼吸。

因缺氧而开始躁动的心脏，狂乱地跳起来。

（那是……怎样啊……！）

我被背叛了。这怎么可能。他在想什么啊。

在脑中闪过的尽是带着强烈怒气的怨怼。

然而，随即又有另一个自己发出「这是春辉个人的自由」的抗议声。

谁规定其他人不能向夏树告白？

优没能回答这个问题。到头来剩下的，只有他对自己的彻底失望。

（我果然无法在一旁静静地守护夏树啊。）

当着恋雪的面说出口的那个誓言，现在轻而易举地瓦解了。面对当下这种强烈想要逼问春辉的冲动，优再也无法自欺欺人下去。

（不过，就算这样，我又该做什么才好……）

回过神来时，优发现自己正因为满心烦躁而胡乱搔着头发。

痛觉和声音将他拉回现实之后，优带着无处宣泄的满腔怒意「啧」了一声。

「……优，感觉你事情都只做一半呢。」

呼吸已经完全稳定下来的苍太轻声说道。

优一瞬间没能了解他的意思，只是愣愣地「咦？」了一声。

苍太耸耸肩，然后语带指责地表示：

「烦躁、咋舌、乱搔头发，然后就结束了？你应该更顺着自己的情绪嘶吼出来才对啊。你大可呐喊『开什么玩笑！』啊。你就这么害怕表现自我吗？」

这是不曾有人对自己说过的，直接又一针见血的字句。

苍太的意见确实瞄准了优的心脏，并带来尖锐的刺痛感。这股痛楚让优真心想放声大叫。

然而，尽管如此，优还是咽下了所有的冲动。

他紧咬下唇，沉默着回望苍太。

「……就算我这么做，已经发生的事情也不会有任何改变。」

「说得也是。可是，你怅然若失的心意又该何去何从呢？」

「天知道。之后总会消失吧。」

苍太并没有接受优这样自暴自弃的答案。

「并不会消失，只会在内心深处累积起来喔。连你本人都企图无视，这份心意感觉好可怜呢。」

这次，优真的觉得心脏瞬间停止了跳动。被苍太的发言贯穿，几乎在垂死边缘。

「……不然，我该怎么做才好啊……」

他微微哽咽着吐露出这句话，同时，胸口也因为这样而剧痛不已。

优望向地面，连抬起头来的力气都没有。

（我真的……很可悲……）

看到他这般反应后，苍太的脚步声逐渐靠近。

优下意识地绷紧神经，但苍太并没有开口说些什么。

最后，他听到散落在长方形桌上的纸张被收集在一起的沙沙声。

「是我的话，应该会把现在的心情融入脚本之中吧。」

「……咦？」

听到这句思考方向完全出乎意料的发言，优不禁吃惊地抬头。

苍太微微一笑，然后拿自动笔开始在纸张表面书写。

他似乎是把当下想到的内容全都写下来，动作十分利落。时而也会停止书写，将某些内容划上两条删除线。不久之后，整张纸便布满文字。

在优看得入神的同时，苍太像是想起什么似地说：

「接下来是我的自言自语，你听了就忘记它吧。」

语毕，不等优回应，苍太便淡淡地再次开口：

「我的目标是推荐入学，所以，我常常会去找指导学生规划生涯的半田老师商量。然后……听说春辉可能会去美国念大学。」

「啥？」

优发出沙哑的嗓音。

不过，苍太似乎打算继续他的「自言自语」。他没有望向优，而是迳自往下说。

「除了社团活动的作品以外，春辉好像独自拍摄了另一支短片。他把那支短片拿去参加大赛，评价似乎也很不错的样子。得奖者不但有奖金可拿，另外……听说还会提供留学的机会……」

苍太的声音愈来愈细微，最后终究沉默了下来。

尽管如此，他手中的自动笔仍未停下动作。优不禁由衷感到佩服。

「……我还没找到能让自己这样倾注热情的东西呢。」

不知道这是在跟春辉比较，又或是跟苍太比较。

虽然他一下子也无法厘清，但或许两者都有吧。

优一直很厌恶「没有任何能力的自己」，并感到相当不安。

不知是否猜透了他的想法，苍太有意无意地道出像是在缓颊的意见。

「优，你又来了……你总会莫名贬低自己呢。」

「没有啊，这是事实……」

这时，苍太突然停止书写，双眼笔直地望向优。

「我能够像这样热中于撰写脚本，都是因为有你在背后推我一把。」

对方如此断言，但优心里却完全没有底。

大概是发现他眼中的疑惑了吧，苍太问了一句「你不记得了吗？」然后不满地鼓起腮帮子。

「我不像春辉那样拥有强烈的感性，也不像你这么擅长安排作业流程，或是有能力在需要帮忙时召集到人马……我能做的，顶多就是打杂的工作。」

听到苍太像是照着剧本说出来的这些字句，优瞬间屏息。

「我记得你去年好像也说过这种话……？」

听到他这么问，苍太的表情豁然开朗起来，但随即又转为「搞砸了」的反应。他刻意耸了耸肩，以一副「真受不了你耶」的态度叹了口气。

「太慢了～看来，你也不记得自己那时说过什么话了吧？」

面对苍太斜睨自己的视线，优苦笑着回答：

「你在说什么啊。你很有撰写脚本的才华喔，望太。」

虽然只是重复当初自己说过的话，但不可思议的是，优的心头觉得暖暖的。

他望向苍太，这次后者以满面的笑容回应。

「我是个极其平凡的人，没有什么特别之处。但即使是这样的我，还是潜藏着某种才能。所以，优当然也会有喽。」

「……我会试着去挖掘的。」

虽然无法马上做出结论，但优至少不会再自暴自弃了。

之后，就算春辉回到社团教室来，自己也不会做出对他乱发脾气的行为。

（是望太透过迂回的方式让我察觉到的……）

无法将感情一股脑儿宣泄出来，以及企图迁怒于春辉的念头，全都导因于优对自己没有自信。

神奇的是，一旦认同这点，长久以来苛责着优的那种自卑感，似乎也变得没什么大不了。自己或许只是畏惧着看不见的幽灵罢了。

另一方面，也有东西是优一直刻意忽略至今。

察觉这件事之后，他已经不能再移开双眼了。

（我无法向夏树告白的「真正原因」，恐怕就是……）

不曾改变过的，名为青梅竹马的这层关系。

仿佛能永远维系下去的羁绊，在未来也能够持续不变吗？

审判的时刻已经近在眼前了。




☆ practice7 ☆ ～练习7～
Miou Aida

合田美樱

生日/3月20日

双鱼座

血型/A型

夏树的好友。

美术社副社长。

总是脚踏实地努力，深受众人的信赖。

跟春辉似乎很谈得来。

－－－－－

从学校往车站的路上，有一条最适合马拉松课程的上坡路线。

只有在上体育课或是快要迟到的时候，这里才会出现奔跑的身影。

除此以外，实际上，今天也正是夏树高中三年以来，首度在这里全力冲刺。

（没……没有人……追着我过来……吧……？）

她战战兢兢地回头，确认视野之中没有其他人。

在街上挤满学生的放学尖峰时段过去后，现在，就连前方也不见半个人影。

就在夏树放心的瞬间，膝盖突然传来一股冲击。

「哇……哇哇……！」

脚扭了一下的她，不得不紧急煞车。

右脚上的乐福鞋因她的动作而脱落。但夏树已经完全没有单脚跳着走路的力气或体力了，只好一脚穿鞋、一脚踩袜，缓缓地往回走。

「……还……还好没被任何人看到……」

这副模样实在是狼狈到极点。

夏树承受着质朴而扎实的精神攻击，勉强将乐福鞋捡了回来。

「唉唉……回到家之后，得把里面清洗一下才行了～」

乐福鞋可以用水洗吗？想到还得研究这个问题，夏树不禁开始头痛。

不过，她毕竟不能在右脚只穿着袜子的状态下走回家。

为了乖乖穿上鞋子而弯低身子时，从额头滴下的汗水渗入她的眼睛。

夏树想也没想地马上用开襟毛衣的衣袖抹去汗水，但全身仍是汗涔涔一片。身上的制服衬衫也因为被汗水浸湿而黏贴在背上。

「呜呜，接二连三的……」

夏树放下背在肩上的书包，从里头掏出毛巾后，叹气仰望秋高气爽的天空。

「……今天天气真好呢。」

过度吸入和夏天不同的空气后，肺部传来阵阵刺痛。

接着感到一股鼻酸的夏树，连忙以手拍了拍自己的脸颊。

（比起现在懊悔到想哭，当初为什么不更努力一点呢……）

她咬紧下唇，在内心责备自己。

过去，从没有一天像今天这样，让自己切身感受到「后悔莫及」这句成语。

她想起先前在社团教室里头的一切。

踏入美术教室的瞬间，身为顾问的松川老师便露出满面的笑容。

在夏树猜到原因的下一刻，老师开心不已的声音便响遍了整个教室。

「早坂同学、合田同学，恭喜你们！」

无须接着听下去，便能明白这是两人在比赛中获奖的报告。灯里摘下了最优秀奖，美樱的作品则是被列为佳作。

夏树靠近张贴在教室里的入选名单一览，下意识地寻找自己的名字。

还想再重新审视一次的时候，她不禁为了自己的不干脆而苦笑。

（不管看几次，上头也不会出现我的名字啊……）

嘴唇突然传来一阵刺痛感。

自己似乎在不知不觉中紧紧咬住唇瓣。一股铁锈味在口中扩散开来。

（咦……这……我怎么啦？不是应该习以为常了吗？）

为自身反应感到震惊的夏树，连忙从围绕在入选名单的人群中抽身。

夏树没想到自己会如此挫折。这并不是她第一次落选，真要说的话，她根本从未得过奖。

「学姊，恭喜你们。我就知道你们绝对会入选呢！」

「这样一来，连续获奖的纪录又更新喽～」

「对了，以前也有过社长和副社长同时摘下金银双冠的纪录对吧？」

学弟妹们祝福灯里和美樱的声音，总觉得听起来好遥远。

尽管夏树也想加入道贺的行列，但她发现自己的脸僵硬得完全动不了。

表情从脸上褪去，嘴角无法往上扬。要是在这种状态下过去恭喜那两人，只会让她们反过来担心自己而已。

（我得离开这个地方……今天还是先回去吧。）

瞬间做出这个判断的夏树，拎起书包迅速赶到门边。

然而，或许是脚步声被发现了吧。背后传来灯里和美樱的声音。

「小夏？你要去哪里？」

听到灯里吃惊的语气，夏树尽可能装出慌慌张张的样子表示：

「我要去看牙医！我忘记预约日期改成今天了。」

尽管灯里和美樱再次开口说了些什么，但她佯装没听到，大声向两人道别。

「抱歉，我得走喽！」

总之，一心只想逃离现场的她，全心全意地拔腿奔跑起来。

明知没人从后方追上来，夏树仍害怕得死盯着地面。

（……我原本到底打算做什么呢？）

如果能在比赛中得奖，就要跟优告白。

之前，夏树曾当着春辉的面这样宣言过。但这并不是在许愿。

她只是单纯希望能鼓起告白的勇气罢了。如果能让自己变得更有自信，就可以抛开卑微的态度，勇敢地将心意传达出去。

（可是，已经无法实现了……）

「小夏！」

眼眶一阵温热的同时，背后传来仿佛是算准时机开口的呼唤声。

装作没听到，然后逃走吧——纵使心里这么想，夏树的双脚却紧紧黏在地上，完全动弹不得。

「太好了，终于追上你了……因为我还是想跟你一起回去呢。」

虽然跑得上气不接下气，但灯里的声音听起来依旧十分开朗。

（为什么……？为什么就是不愿让我一个人独处？）

夏树挤命按捺住想这么大叫的冲动，以一如往常的态度开口问道：

「……只有你吗，灯里？美樱呢？」

「因为芹泽同学过来找她，她就去电影研究社那边帮忙了。」

「这样啊……」

「嗯。」

虽然只是短短一个回应，但夏树总觉得灯里的声音突然变得落寞。

正当她感到不解时，灯里乌黑亮丽的秀发出现在视野的一角。蓄着一头长发的灯里绕到了夏树的前方。

夏树呆愣地眺望着眼前宛如画中人物般的身影，结果，拥有水汪汪大眼的灯里回过头来问道：

「小夏，你什么时候要跟濑户口同学告白？」

一瞬间，夏树没能明白对方问了什么。

看到夏树愣愣张开嘴的反应，灯里有些疑惑地歪过头。

「咦？还是你已经跟绫濑同学开始交往了呢？」

再次听到出乎意料的提问之后，夏树无法合上嘴了。

怒气逐渐涌上心头的她，所有情绪几乎要一口气爆发出来。

「……为什么你要问这种事？这跟你无关吧？」

夏树压抑着想要怒吼的冲动，极力试着以平静的语气反问。

以往，自己明明动不动找对方商量这方面的问题，现在却摆出这种态度，夏树也觉得自己很差劲。尽管如此，她还是不希望他人触及这件事。

灯里悲伤地垂下眼帘，露出前所未见的失落神情说道：

「小夏，我好像愈来愈不懂你了呢……你喜欢濑户口同学，而且除了告白预演以外，也打算某天要真的跟他告白。可是，你却又跟绫濑同学约会不是吗？」

仅存的理智在一瞬间断线。夏树反射性地呐喊出声。

「我都说那不是约会了嘛！」

「可是，美樱有说过，绫濑同学或许是那么想的哟。」

「什……！」

被迫面对自己持续逃避的真相，让夏树的视野一瞬间染成一片血红。

再加上灯里更是提及了美樱的名字，原本干燥的眼角逐渐变得湿润。

（快忍住啊！不然灯里会以为我是被她说中了，才会哭出来。）

愈是意识到这一点，泪腺愈不听使唤。无计可施的她只好别过脸去。

「……我怎么知道啊。恋雪同学他真的完全没提……」

「小夏，你太狡猾了！你也打算用这种态度，装作没有察觉芹泽同学的心意吗？」

灯里颤抖的嗓音打断了夏树像是辩解的发言。

（骗人，灯里她……哭了……？）

夏树带着疑惑的视线望向灯里。出现在眼前的，是她从未看过的好友的模样。

灯里的脸上总是带着笑容。印象中，自己从来没看过她生气或是哭泣的表情。

虽然也有女孩子揶揄她粗神经，但夏树和美樱再明白不过了，灯里是因为太温柔，不愿意让任何人为了自己困扰或悲伤，才会持续绽放出笑容。

（没错，灯里就是这样的女孩子……）

其实，夏树也曾抱持着和其他女孩子相同的想法。看着总是满面笑容的灯里，有一阵子，夏树甚至怀疑她这么做，只是为了博取他人的好感。

然而，和灯里的交情逐渐加深之后，夏树发现这一切都只是因为她很温柔。

（虽然有时灯里单纯得过头，但那是因为她个性坦率啊。）

就连现在灯里所说的，也都是再正确不过的事情。

就是因为感到不可思议、因为想要确实了解，才会像这样抛出疑问。

（……我得好好面对她才行。）

夏树紧紧握拳，面对红着双眼的灯里开口：

「我认为自己有时的确很狡猾。可是，这跟春辉有什么关系……？」

灯里吸着鼻子喃喃说道：

「能让芹泽同学说出『喜欢』的人，就只有你呢。」

「……咦？」

听到喜欢一词，夏树感觉头部仿佛挨了重重一击。

（难道灯里听到春辉那次的告白预演了……？）

在「那是一场误会」这句话差点脱口而出的时候，夏树猛地踩下煞车。

她完全没有方法证明那只是告白预演。被春辉本人告白的她也就算了，想要说服其他人，根本没有足够的证据。

（如果老实说出来，不知道她会不会相信……）

「灯里，我跟你说……」

或许是认为夏树打算辩解什么吧，灯里摇摇头，表现出她不想听的态度。

「小夏，你别再打马虎眼了，说出真相好吗？不管是美樱还是我的画作，到头来，都没能让他说出『喜欢』呢。」

「…………咦？」

听到自己发出愚蠢的声音，夏树连忙以手掩嘴。

灯里看似不满地皱起眉头，然后开始滔滔不绝地诉说自身想法。

「在创作电影用的那幅画时，我也思考了很多事情。恋爱是什么？是在何种心境下的感觉？然后我发现，对我来说，那跟我在画图，或是看到喜欢的画作时涌现的感情，或许是相同的东西。」

（所以，意思是……）

夏树以一团混乱的脑袋努力思考，然后导出了某种假设。

「灯里，你是因为春辉说他喜欢我的『画作』……」

「他喜欢小夏的画对吧？」

「原……原来是指那个喔～……」

夏树瞬间感到脱力，瘫软着身子跌坐在地。

「嗯？不然还有其他意思吗？」

灯里弯下腰盯着夏树的那双眸子，散发出恶作剧的光芒。

（……灯里果然有听到吗？）

夏树原本想开口确认，最后却吐露出完全不一样的问句。

「……灯里，你觉得我的画如何？」

「我很喜欢啊。最喜欢了。」

语毕，灯里才眨眨眼「咦？」了一声。

听到灯里立刻如此回答，虽然有点难为情，夏树仍对她露出笑容。

「……我也喜欢你的画喔。我很憧憬画中那种其他人所没有的世界观。我同样喜欢美樱精致又细腻的画，让人想一直欣赏下去。」

愈来愈害臊的夏树，后半句忍不住愈说愈快。

不过，她的心意似乎有顺利传达出去。眼前的灯里露出开心不已的表情。

「小夏！小夏～！」

「哇啊！等等，灯里……好难受……」

灯里伸出纤细的双臂，环绕住瘫坐在地的夏树的脖子。

（有股甜甜的水蜜桃香……）

注意力转移的瞬间，环住她的双手拥得更紧了。

尽管看起来纤细，但灯里总是靠着这两条手臂采购画布和画具，可说是经过锻炼的。被她这么不客气地紧紧抱住，就别的方面来说，也足以让人眼眶泛泪。

「……对不起，我刚刚的说法很坏心。」

灯里在耳畔以颤抖的嗓音说道。

肩头传来一阵湿润感，夏树无语地摇了摇头。

「该说对不起的人是我才对呢。」

在水蜜桃香气笼罩下，夏树静静闭上双眼。

（之后，问问灯里是用哪款洗发精好了……）

知道牌子之后，下次或许可以一起去采买。

当然，到时候也要约美樱，然后三个人一起去。

❤　　❤　　❤　　❤　　❤

夏树把头靠在电车的窗户上，感受着仿佛刚从泳池上岸的疲惫。

（灯里不知道有没有赶上……）

灯里在目送电车族的夏树上车后，才前往公车站。夏树望向车站前的公车停车处，或许已经发车了吧，那里看不到公车，也没有好友的身影。

（还是传个简讯过去好了。）

她将手探入开襟毛衣的口袋，取出手机。

正要打开时，夏树发现简讯通知灯亮着。

「糟糕，我都没发现……」

她暗自祈祷不是什么紧急联络，连忙打开收件匣。

美樱的简讯混在其他广告简讯之中。

『灯里刚才有追过去找你呢，你们顺利见到面了吗？

明天我们再三个人一起回家吧。

不要输给牙医喽！Fight！』

美樱温柔的声音在脑中响起。不受控制的泪腺，再次让夏树的视野一片模糊。

她用开襟毛衣的袖子粗鲁地擦了擦眼角，准备回应这封简讯。

但却迟迟无法移动到编辑新简讯的画面。

（明天再三个人……意思是，美樱已经不打算跟春辉一起回家了吗？）

根据夏树所听说的，在美术社的比赛结束后，这次换春辉表示他暂时无法跟美樱一起回家。虽然是因为春辉得忙着制作电影，但夏树总觉得理由应该不仅如此，让她内心有些不安。

（虽然也只是我的直觉……）

会这样静不下心来，是因为夏树明白春辉打算跟某个人告白。

（对方到底是谁啊……？不对，我已经决定了。不管是谁，都要支持他啊！）

夏树「咚」一声再次将头靠上车窗，试图让自己停止思考无谓的事情。

决定不要插手，单纯在一旁静静守护的人，是自己。

这时，手中的手机突然震动起来。

夏树的肩膀因吓到而微微动一下。她战战兢兢地望向荧幕确认。

「咦，是恋雪同学？」

看到令人意外的寄件人名称，夏树不禁惊叫出声。

现在还不到下班的尖峰时段，车上只有三三两两的乘客，所以她的声音也显得格外响亮。不过，几乎没有人对夏树行注目礼。

松了一口气之后，她点开简讯的内文。

『我在那个公园里头等你。』

没有标题，内容也只有这么短短一句，也没有指定时间。很难想象是那个生性认真、简讯的用字遣词也总是相当客气的恋雪所寄来的。夏树忍不住再次确认寄件人。

不过，这封简讯果然是恋雪传来的没错。她有种无助的感觉。

（怎么办……我还是过去一趟比较好吧……？）

如果用「手机没电了没注意到」，或是「睡着了所以没发现」，或许就能解决。

或是先回信询问他是什么事情，应该会比较妥当才对。

然而，无论是哪种方法，夏树都觉得有些提不起劲。

（如果用简讯问他，恋雪同学可能会巧妙地回以避重就轻的答案吧。）

这也只是夏树无凭无据的直觉，但她总觉得会是正确的。

剩下不到两分钟，电车就会抵达离自家最近的车站。而从车站走到公园，大概要花十分钟左右。

夏树简短地写下「我十五分钟后到」，然后闭上双眼，按下传送键。

她随即收到恋雪表示「谢谢你」的回信，心跳也跟着紊乱起来。

（不知道恋雪同学想跟我说什么？如果……如果他是要告白的话……那我……）

❤　　❤　　❤　　❤　　❤

来到公园的夏树，眺望着恋雪坐在长椅上逗弄流浪猫的身影。

或许是他温柔的侧脸缓解了自已的紧张吧，夏树很自然地发出开朗的呼唤声。

「恋雪同学，让你久等了。」

「不，怎么会呢！是我约得太突然了，真不好意思。」

恋雪连忙从长椅上起身，朝夏树恭敬地鞠躬。

就连这种时候他都彬彬有礼，让夏树不禁莫名敬佩。

「……像这样两人单独聊天，是从那天之后的第一次呢。」

（马上就直捣核心啦！）

夏树感觉到心脏猛然抽动一下。她有些僵硬地点点头。

「在学校时，就算想和你说话，我也忍不住会在意濑户口同学的视线……虽然这是我自作自受就是了。」

优和恋雪很明显地与彼此拉开了一段距离。

他们俩之前的交情算不上亲密，但在和夏树三人一起聊漫画时，优和恋雪也会很普通地互开玩笑。不过，在暑假那件事之后，两人的关系就完全变样了。现在，就连他们会不会以「同班同学」的态度和对方搭话，恐怕都很难说。

「之前优摆出那种态度，对不起啊。误会已经解开了，之后只要有某种契机……」

只要有某种契机出现，就能恢复以前的样子——原本打算这么说下去的夏树，此时不禁闭上嘴。

因为她发现恋雪望着自己的眼神悲伤不已。

夏树试着思考自己是否说了什么伤害他的话，但百思不得其解。

她对恋雪露出困惑的表情，结果后者悄声说了些什么。

「……没有……会。」

「咦？抱歉，我没听清楚……」

「如果我说『濑户口同学并没有误会』，你会怎么做，榎本同学？」

悲痛的情绪从恋雪的眼中消散，取而代之的是极为认真的光芒。

他笔直的眼神仿佛是在试探自己，让夏树有些坐立不安。

不过，也只是这样罢了。

只要试着深呼吸，脑中的思绪就会慢慢清晰起来。

（总觉得恋雪同学好像一直都隐藏自己的真心话……）

她的脑中浮现灯里选择直接跟自己面对面，好好把话说清楚的那个身影。跟灯里比起来，恋雪甚至让夏树有种大失所望的感觉。

「恋雪同学，你想说的就是这个吗？」

「呃，那个……我刚才说的只是一种假设……」

无法继续说下去的他，最后默默垂下头。

看着恋雪沮丧不已的模样，夏树不经意地吐露出自身的感想。

「恋雪同学，你跟我很像呢。」

虽然是出自自己口中的发言，但连夏树本人都诧异地「咦」了一声。

听到这句话的恋雪也抬起头来，对她投以不解的视线。

（为什么我会觉得我们两个很像呢？恋雪同学是隐藏自己真正的心意，用假设的方式来……）

夏树在脑中反复思考，最后得到了答案。

没有真正告白，而是选择了告白预演的夏树。

隐藏自己真正的心意，试图透过假设来打听对方心意的恋雪。

两人的共通点，便是没有和对方真正面对面的勇气。

以及企图模糊这项事实的一举一动。

「……虽然这是我个人的情况……」

夏树以这句话为前提，道出自己前一刻发现的答案：

「我一直对自己很没有信心。无论是什么都好，我渴望拥有一个能让我胸有成竹地说出『这就是我！』的东西。所以，我才会参加美术相关的比赛。然而，就算这样，我还是替自己留了退路。」

恋雪专注地倾听着夏树的话，甚至忘了眨眼。

像是被他的反应鼓舞一般，夏树将堆积在内心的想法全都坦露出来。

「虽然想着『这次绝对要得奖』，但我的创作进度迟迟没有动静。我想，或许是因为自己早就在脑中设想好借口了吧。『因为没有发挥全力，所以才没有得奖』这样。灯里和美樱明明都那么努力……」

将思绪化为言语实际道出的同时，原本深藏在内心的真正想法也跟着浮现。

遗留在上锁的宝箱底部的，是令人意外的一道光芒。

「无论是什么都可以，我想要一个能让自已建立自信的东西，但后来，我察觉到其实并非是『无论什么都可以』。如果不是自己真正想做的事，并努力做到自己也能接受的程度，就没有任何意义。」

（是吗……原来我是这么想的呀。）

得知自己没能获奖时，夏树并非是因自身的作品没有获得赏识而难过。

只是为了「我果然不行」而无比失望。

会决定参加比赛，或许也只是因为她想要一个能够让所有人夸赞、绝对而独一无二的东西吧。

「你真正想做的事情是什么，榎本同学？」

那是道宛如平静海面的嗓音。

现在，恋雪不再散发出以往那种企图单方面打探夏树的感觉了。取而代之的，是一种「我想更了解这个人」的单纯心情。

夏树以食指抵唇，朝恋雪露出微笑。

「我还没对任何人说过呢。在确实成形之前，你可以替我保密吗？」

「当然。因为我……我一直是站在你这边的。」

恋雪斟酌着自己的用字遣词，最后和夏树同样展露笑容。

夏树点了点头，道出自己刚降临到这个世上的梦想。

「我真正想做的事情是——」




☆ practice8 ☆ ～练习8～
Haruki Serizawa

芹泽春辉

生日/4月5日

牡羊座

血型/A型

夏树的青梅竹马。

隶属于电影研究社。

像个淘气的大哥。

凭借自身超凡的感性投入电影创作。

－－－－－

不要急，做仔细。

夏树像是念咒般喃喃自语，同时专心致志地让双手动作。

在时钟的长针和短针发出重叠的声响时，她放开手上的笔刀。

「完……完成了～……」

终于完成整个作业后，她瘫倒在自己的床上。

尽管肩膀和双手都因连日以来的操劳而酸痛不已，但这股解放感似乎有助于减轻痛觉。全身上下的疲劳感，甚至让夏树觉得畅快。

她转头望向桌上的时钟。

原本以为现在应该十二点左右，没想到比自己预料中更晚两个小时。

（哇！在不知不觉中，另一天开始了……）

惊叹时光飞逝的同时，夏树也对自己的集中力有些感动。

做自己真正想做的事，为自己带来自信。

尽管夏树这样暗自发誓，但真正要执行的时候，却远比想象中困难。

能够像这样坚持努力到最后一刻，都是多亏了美樱、灯里，还有恋雪的支持。

而且，恋雪还替夏树看过了原稿。平常就有看漫画习惯的他，给予的建议也都相当精确。最重要的是，恋雪十分能设身处地为夏树着想，并不断鼓励她。正因如此，夏树才觉得自己能不挫折而气馁，确实完成这个目标。

（到了早上，我就先传简讯给他们三个……）

思考该怎么向三人报告时，夏树脑中浮现了另一个人的脸。

（也跟春辉说一声好了。我们是告白预演的战友嘛。）

放学后，在教室里充当春辉告白预演的对象，是比赛结果揭晓前一天的事。至今，已经过了两个星期。

直到十月即将结束的现在，春辉仍没有跟任何人告白的迹象。

（毕竟是春辉啊，或许有什么理由吧……）

在告白预演结束后，这个青梅竹马吃惊地发现尽管只是练习，却还是需要莫大的勇气——回想起春辉当时的表情，夏树总觉得无法排除他因为踏不出最后一步，而选择放弃的可能性。

（如果我在这时率先出马，是否能成为推动春辉的助力呢？）

这样的话，春辉搞不好会基于感激，日后用更亲切的态度对待自己。

不对，他八成会用鼻子哼笑着表示「才不需要你鸡婆呢」。

无法镇定下来的脑袋，不断思考着得不出结论的事情。

夏树在床上翻来覆去，将原本趴着的姿势改为仰躺。

「……不知道优睡了没？」

突然莫名在意起这件事的她，蹑手蹑脚地来到窗边。

她悄悄拉开窗帘，窥视对面邻居的情况。

优似乎还在念书。位于二楼角落的房间透出淡淡的灯光。

「呜哇～他今晚也很拼命耶～」

这种情况下，以往的夏树都会传简讯过去，但今天，她选择仅在自己房里出声赞叹。在暑假那件事之后，至今，两人之间仍被一道看不见的墙壁阻隔着。

（不过，等到明天……）

她决定踹倒这道无形的墙，去见人在对面的优。

然后，不是预演，而是真的向他告白。

「给我洗干净脖子等着吧，优！」

❤　　❤　　❤　　❤　　❤

「小夏的便当里有兔子耶！」

夏树在美术准备室的长方桌上打开便当后，看到里头的兔子苹果，灯里露出闪亮亮的眼神。

「因为今天要一决胜负，所以就硬是拜托我妈帮我做了。」

夏树紧握双拳，有些自豪似地表示。

听到「一决胜负」一词，美樱也停下吃三明治的动作。

「这……这么说来，在考试之前，你的便当好像也会出现兔子苹果，对吧……」

「啊哈哈！为什么紧张的是你啊，美樱？」

夏树不禁喷笑出声，灯里和美樱也跟着笑起来。

午休时，夏树去找了社团顾问松川老师，拜托她让三人借用准备室。

因为第五、六节课是选修美术，所以老师很干脆地替她们打开了准备室。

（抱歉，绘里老师！其实我只是需要一个让我做好心理准备的场所！）

星期五下午是选修课程的时段，而夏树等人理所当然地选择了美术。

优是回家组的，但最近因忙于电影的制作，他时常在学校待到最晚放学时间。尽管如此，为了避免万一没遇上他的窘境，夏树早上仍传了跟优约定见面的简讯过去。

「不过，看到简讯的时候，我真的吓了一跳呢～」

「毕竟内容是『漫画完成了，所以我今天要告白』嘛。」

看到灯里和美樱异口同声的反应，夏树不禁有些疑惑。

「咦，为什么？我之前不是就有说过，等到漫画画完以后，我打算正式告白吗？」

「真是的～小夏！」

「是……是！」

坐在正对面的灯里突然神情凝重地呼唤了夏树的名字，接着探出身子。

再猛地伸手指向她的眼睛下方。

「你一直都睡眠不足吧？改天再告白会不会比较好？」

「毕竟我跟灯里都只能从旁为你加油……所以我们很担心呢。」

回过神来，夏树发现坐在身旁的美樱也一脸认真地望着自己。

面对两人体贴的心意，夏树不禁眼眶泛泪。

「……灯里、美樱。真的很谢谢你们。我会加油的。」

「小夏，我支持你哟！」

灯里紧握住夏树的双手，仿佛想将力量传送过去似地发出「唔唔唔……」的呻吟。

目睹灯里的行动，美樱也伸出自己的手。她的表情散发出前所未见的英气。

「我也事先调查了缓和紧张情绪的方法。如果有需要，就跟我说一声吧。」

「不愧是美樱！要是因为太紧张而搞错告白对象，那可就不得了喽。」

「……这应该不是因为紧张，只是太迷糊而已吧？」

灯里傻呼呼的发言，以及美樱一本正经的吐嘈。

虽然是极其稀松平常的相处模式，夏树却感到原本紧绷的双肩逐渐放松下来。

（感觉她们像是在表达「按照你平常的步调来就好喽」呢。）

因为要正式告白而卯足干劲固然很好，但另一方面，这也让夏树紧张得僵硬不已。

夏树感受着无法以言语道尽感谢的珍贵友情，同时伸出食指表示：

「不要紧！因为巨蟹座是今天星座运势排行榜的第一名。」

因此认为机不可失的夏树，满面笑容道出这个情报，但不知为何两位好友毫无反应。

片刻的沉默后，灯里和美樱小心翼翼地开口了：

「虽然我觉得不太可能，但你会决定在今天告白……」

「是因为星座占卜的结果……吗？」

「嗯，对呀！」

「早安新闻」的星座占卜相当准确。对夏树来说，是最强而有力的伙伴。

（咦？她们两个为什么愣住了呀……？）

是认为光凭占卜结果，说服力还是有点薄弱吗？夏树这么想着，从书包里掏出塞得鼓鼓的化妆包。

「当然，我也有考虑到补救睡眠不足的对策喔！锵锵～！」

拉开化妆包的拉链后，睫毛膏和口红等用品从内部探出头来。或许是夏树觉得自己的化妆品阵容不够强大吧，里头还有着偷偷跟妈妈借来的东西。

「这样就能遮住黑眼圈，也能把睫毛弄得飞翘，万无一失！」

夏树秉持着打铁要趁热的想法转开睫毛膏的盖子，这时灯里和美樱才宛如大梦初醒般地呐喊出声。

「等等！要先把脸洗干净才行！」

「在上粉底之前，要先涂隔离霜！应该说，只要上蜜粉就够了啊啊啊啊！」

在美樱和灯里的尖叫声此起彼落的同时，告知午休时间结束的钟声无情地响起。

面对逐渐逼近的约定时间，夏树的心跳也随之猛烈加速。

❤　　❤　　❤　　❤　　❤

在一片寂静的社团教室里，优独自和一堆书面资料奋斗着。

尽管时节即将迎向立冬，透过窗户打在背上的阳光，仍温暖无比。

（「日照充足」大概是我们的社团教室少数的优点之一了吧～）

成立时间不到三年的电影研究社，是樱丘高中目前最新的社团。

当时，唯一剩下的空教室位于校舍最上层的尽头，是个必须长途跋涉才能抵达的场所，而且原本还被当成仓库使用。

在夏树加入帮忙整理后，才变成现在看到的这间教室。

（……夏树今天也完全睡死了呢。）

她似乎已经好几天都睡眠不足，眼睛下方也时常浮现黑眼圈。

优原本以为是忙于应付推荐入学考的缘故，然而，尽管已经到了静待结果通知的时期，黑眼圈仍一直残留在夏树的脸上。

（直接问本人，马上就能得到答案。可是……）

听到苍太说春辉和夏树告白后，优便尽可能和这两人保持一段距离。不是基于嫉妒或迁怒等理由，而是想等到自己变得更有自信的时候，再去面对他们。

（虽然我也很在意春辉的告白结果啦。）

喜欢的人是否交上了男女朋友这种事，应该没人不会在意才对。

然而，比起这个，在告白过后两人的态度还是一如往常，才是更让优在意的地方。虽然看起来的确拉近了一些距离，但感觉仍属于青梅竹马的程度。

（……而且，夏树又传了一封微妙的简讯过来……）

优用双手将搁置在长方桌上的手机捞过来，然后点开夏树的简讯。

没有标题，内文也相当简短。

『明天，你可以再答应我的任性要求一次吗？

放学后的六点二十五分，请在教室里等我。』

夏树所指定的时间，是最后放学时间的五分钟前。

她究竟打算在那个时间、那个地点做些什么，优完全没有头绪。

（难道是正式上场前的最后一次告白预演……之类的？）

夏树是为了营造出气氛，才刻意安排这样的时间地点吗？

「……反正还有一段时间，多少整理一下吧。」

无论怎么胡思乱想，都不可能得到答案。

优再次死盯着在家中整理出来的作业流程表，不到一分钟，他就捏住自己的眉心。

一星期前，学生会听闻电影研究社打算拍摄用来纪念毕业的电影，便提出希望能在毕业典礼前一天举办首映会的要求。

（春辉会那么爽快地答应，倒是有点出乎意料……）

当初，电影研究社——亦即优等人原本是站在反对这种安排的立场。

倘若只是邀请对这部作品有兴趣的人前来观看，倒还无所谓，但现在，不但是学生会主动要求，对方还挑了一个意义重大的放映日期。

听完学生会的要求后，优一开口就毫不客气地打回票：

「如果刻意在毕业典礼的前一天放映，很有可能会让观众产生一些先入为主的观念吧？站在我们的角度，如果无法让观众摒除预设立场来欣赏这部作品，就伤脑筋了。」

然而，不愿就此放弃的学生会长探出上半身继续说道：

「其实我是电影研究社的粉丝！」

「咦，是喔？真的假的～很令人开心耶。」

第一个沦陷的人是苍太。

在三人之中个性最坦率的他，已经对学生会长露出满面笑容。

「望太，你也太容易被说动了吧。」

尽管嘴上这么说，但春辉很明显地同样开始动摇。

为了坚持自身的立场，优原本保持沉默，但春辉彻底的傲娇表现，让优不禁喷笑出声。

或许是两人意外软化的态度变成了助力，学生会长更加激动地表示：

「我们只是单纯希望自己尊敬的人拍摄的电影，能够被更多人看到！」

最后，这句话成了关键的一击。电影研究社的毕业制作决定要对全校公开放映了。

（有这样的机会虽让人相当感激啦……可是作业排程感觉不太妙啊……！）

原本进度便有点吃紧了，如果变成学生会主办的活动，还必须事前在教职员会议时提出讨论。这样一来，就必须再腾出一段时间才行。

就算赶不上毕业典礼，最糟糕的情况下，只要在春假时完成即可。

原本抱持着这种悠哉心态的优等人，现在可说是陷入火烧屁股的危机当中。

「别说望太了，就连最关键的导演也老是不见人影啊。」

优忍不住「哈哈哈」地干笑三声。

下一瞬间，像是看准时间点似地，社团教室的门被人推动。

最近状态愈来愈糟的大门伴随着沉重声响打开，气喘吁吁的春辉探出头来。

「嗨……嗨……久等了。」

「咳咳！你……你辛苦了。」

优原本打算等到春辉来了，一定要说他个几句，但他明白现在不适合这么做。

优干咳一声，将原本溢上喉头的话语吞回去。

「你好慢喔。今天是绕到哪里去啦？」

「啊～嗯……比起这个，望太呢？」

春辉罕见地顾左右而言他起来。尽管有些在意，但优还是顺着他的意思换了个话题。

「他去参加考取者说明会了。」

如同苍太之前的宣言，他成功突破了推荐入学的门槛，在正式应考时充分发挥出实力，是三人之中最快顺利考上的一个。

「……优，你是一般应考生嘛。」

听到春辉事到如今才这么问，优开始犹豫这次是否要询问他理由。

然而，之前苍太透露的消息，让他再三迟疑。

「听说春辉可能会去美国念大学。」

至今，优和苍太都没听春辉本人提过相关的事情。

在关键时刻，春辉会将自己的目标公诸于世。虽然这会成为鼓舞周遭众人的力量，但也仅限于是他需要协助的情况下。

如果可以靠自己一个人闯关，那么，在看到成果之前，春辉都会一直隐瞒他人。他拥有能够这么做的强韧意志力。

（如果他选择不告诉我们，应该就是这种情况了吧？）

优勉强自己接受这样的推理结果，然后若无其事地露出笑容。

「到了下个月，我也会试着申请推荐入学。虽然没抱太大期望就是了。」

「……这样啊。」

「嗯。」

对话到此结束，春辉拉开座椅的声音显得格外响亮。

（有……有点尴尬啊……没想到我也会有必须设法找话题跟春辉聊的一天……）

别说是夏树了，就连美樱的名字，优都不知该不该提起。

然而，这两个人分别是春辉等人的青梅竹马及其好友。

就算选择了完全无关的话题，有时也会无意间扯到她们俩的身上。实际上，昨天在聊小考的话题时，优就险些迸出夏树的名字，让他一瞬间心惊胆跳。

安静而沉重的气氛持续了片刻后，春辉突然开口问道：

「你记得我去年拍摄的那支片子吗？」

「咦？噢，那部以棒球社为主题，感觉像纪录片的影片吗？」

春辉在高二那年冬天放给优看的那部微电影，是由他一个人独力完成的。

他还记得电影里的对白被删减到极致，是透过音乐和画面来呈现整部作品。

「对了，你好像有说要把它拿去参赛？那结果……」

就是因为得知结果，春辉才会突然提起这件事吧。

内心的疑问一瞬间变成肯定，抹去优未能说出口的字句。

（之前一直从春辉身上感觉到的异样感，难道就是……）

春辉轻轻地「嗯」了一声，接着优的话往下说：

「我拿下了最优秀奖。」

「……我……可以跟你说『恭喜』吧？」

听到优以颤抖的嗓音这么问，春辉耸肩露出苦笑。

「嗯，谢啦。我也对得奖这件事感到由衷开心。」

「那还有什么问题？跟其他奖赏有关吗？」

尽管内心已经猜到了一半以上，但优还是无法不实际开口确认。

他忍不住从座位上起身，然后逼近春辉。

相较于明显动摇的优，春辉本人则是一派轻松地笑道：

「不愧是优，有够敏锐呢。最优秀奖的奖励，是到国外大学留学的机会。」

「……这件事……你有对其他人提过吗？」

「没有，你是第一个。望太的话，我应该明天会告诉他吧。」

心脏传来令人不悦的脉动声。优以干哑的嗓音问道：

「那夏树呢……？」

「嗯～这个我还在犹豫呢。因为一定会给她带来困扰啊。」

「给她带来困扰……是指……」

明明都跟她告白了，这么做不会太不负责任了吗？

优的内心涌现想要如此呐喊的冲动。然而，在瞥见春辉有些落寞的神情后，他诧异地止住呼吸。

（啊，又来了……这种异样感究竟是……）

无论遇到什么事，都会选择正面解决的春辉，为什么会表现出踌躇？

或许，正是因为他认为自己不能做出不负责任的行为？

（……啊！原来是这么一回事吗？）

一瞬间，问题的答案仿佛从天而降。

春辉喜欢的人八成是美樱没有错。

可是，已经提出作品参赛的话，就无法不负责任地轻易跟她告白——春辉或许是这么想的吧。

（问他们俩是不是在交往的时候，春辉没有肯定，但也不否定……）

不，是无法断定才对。

他应该不是认为优等人会到处宣扬，而是担心他们可能会逼问自己为何不告白。倘若这样的推断正确，春辉也只能三缄其口了。

「问这个又能怎样？假如我跟合田在交往……不对，假如我说自己喜欢夏树以外的人，你就会放心了吗，优？感到放心，然后就结束了？」

那次的发言，完全是在怂恿优付诸行动。

我或许做不到，但换成你的话——这大概就是春辉想表达的吧。

「优，其实你喜欢夏树对吧？既然这样，就多点自信啊。」

优并不认为这是一句不负责任的话。

而是自己的儿时玩伴，以及同样身为男人的春辉在背后推动他的发言。

所以，优也笔直地望向春辉的双眼。

「……你也是。别对自己的选择后悔了喔。」

春辉微微瞪大双眼，最后轻笑出声。

❤　　❤　　❤　　❤　　❤

在灯里和美樱的目送下，夏树踏上前往三年二班教室的路程。

在静谧的校舍中，每踏上一阶楼梯，就让她的心跳再次加速。

抵达教室的大门外头之后，夏树感觉整颗心脏简直要从体内迸出来了。

（这种感觉……跟那时候一样呢。）

她紧紧掐着自己的制服衬衫，回想起之前夏天时的情景。

在裙子和运动裤之下的双腿，此时也正不停发抖。

（可是，这次跟那次不同……）

从第一次的告白预演之后，至今已经过了三个月。冬天的脚步逐渐逼近。

而夏树等人身处的环境，同样每天都在产生变化。

（我也改变很多了！）

像是站在泳池跳水台上头一般，夏树缓缓地深呼吸一次。

她在脑中模拟「各就各位，预备～」的口号，然后在下一瞬间猛力拉开大门。

「优！久等喽！」

「怎么啦，你感觉干劲十足耶？好像是来一决死战似的。」

优喷笑出声，然后把原本在看的书搁在桌上。

（一决死战吗……或许真的是这样呢。）

莫名能够接受这种说法的夏树，大步走向优位于窗边的座位。

而优也从座位上起身，静静等待她走过来。夏树已经很久没有这样跟优一对一交谈了。光是感受到对方望着自己，就足以让她双颊发烫。

「所以，你今天打算过来对我提出什么样的任性要求？」

来到距离优三步远的地方时，他语带调侃地这么问道。

夏树停下脚步，将夹在腋下的信封交给他。

「这是我昨晚完成的。」

不知为何，优露出意外的表情「咦」了一声，停止呼吸。

他就这样愣在原地片刻，直到夏树有些焦急地在他面前摇晃信封为止。

「啊，噢……抱歉……」

接过信封的优仍是一脸诧异的表情。

这样的反应让夏树有些不解，但她仍然开始说明信封的内容物。

「这个是我之前跟你提过的原稿。优，你可以当我的头号读者吗？」

因为过度紧张，夏树总觉得自己有点破嗓，堆出来的笑容也不太成功。

不过，这还是第一步而已——她这么说服自己，然后等待优的答案。

「如果这也是『预演』的话，那我没办法看。」

传入耳中的，是优出乎意料的回应。

夏树感觉到一股心脏被贯穿的冲击，让她不禁想要后退。

（要是我在这里受伤，那就等于完全搞错状况了。）

这纯粹是她自作自受，优完全没有错。

尽管内心明白，但看到优不相信那出自她的真心，还是让夏树涌现想哭的冲动。

「……不然，如果是『正式上场』，你就愿意看了吗？」

说出口了。这次自己真的说出口了。

因为在意优的反应而抬起头的她，看到前者露出悲伤的表情。

「什么『不然』啊……夏树，你这样真的好吗？」

「哪有什么好不好……我都已经说出来了呀。」

（怎么了？到底是什么事让他这么在意？）

一头雾水的夏树拼命向优表达自己的意思，然而，优的表情却只是越发苦涩。

「……我愈来愈不了解你了。」

「那……那是我要说的话才对！优，你到底想说什么？」

夏树不经思考而瞬间说出反击的话语。

优随即露出不悦的神情，然后像是为了排解烦躁感一般胡乱搔起头发。

（事情为什么会变成这样啊……？）

两人仿佛一直在鸡同鸭讲。

夏树的脑中一片混乱。她唯一明白的，只有现况变得莫名其妙一事。

瞬间想要哭出来的她不禁低下头。

「……老师们马上就会来替教室上锁了，今天就先回家吧。」

优叹了一口气，背对着夏树踏出步伐。

他的手上空无一物。刚才经过夏树的座位时，他已经把信封搁在她的桌上了。

「等一下！」

回神过来的时候，夏树发现自己一个箭步追上优，握住了他的手腕。

尽管让优停下脚步，但他却不愿回过头来。夏树轻轻拉了他的手几下，然而，优仍站在原地一动也不动。

（我绝对不要这样错过彼此……！）

认为这可能是最后一次机会的她，面对毫无反应的那个背影呐喊出声：

「我所谓的告白预演都是假的！我真的很喜欢优，喜欢到不行！」

优像是触电般回过头，圆瞪着双眼望向夏树。

虽然反射性想回避这道视线，但她仍咬紧下唇继续坚持着。

「我……我……很没有女生该有的样子、又爱吃醋、又不喜欢不能经常约会、又很任性、又会因为一些蠢事失控……」

说着，眼泪也跟着从眼眶溢出。

是因为难过，还是因为情绪太过激昂？

夏树唯一明白的，就是「不想被优讨厌」。

所以，她竭尽全力倾诉自己的心意。

「虽然我是这样的女孩子，但还是希望你能跟我交往。」

伴随着激烈不已的心跳声，夏树听到另一个动摇的换气声。

优重复着张开嘴又闭上的动作，似乎是在寻找恰当的字眼。

感受着仿佛有永远那么久的每一秒，夏树觉得自己好像快要昏厥过去。

她浑身无力，原本紧握着优的手也松开了。

（果然……还是不行吗？）

优很温柔，所以，他一定是在思考该如何婉拒，才不会伤害到自己吧。

干脆就说这次也是告白预演算了。这样一来，就不会造成优的负担。自己应该考虑一下重新来过，然后再次拟定作战的选择。

（……不对，这么做的话，就跟之前一样了。）

这种做法表面上是在替优着想，但其实只是夏树不想让自己受伤罢了。

对于自己的弱点和狡猾之处，夏树再清楚不过。正因如此，她不会再含糊带过自己的心意。

最重要的是，如果现在逃走了，至今的努力都将化为泡影。

（我已经决定不要再逃避了。）

夏树紧紧咬唇，将原本移开的视线拉回优的脸上。

优似乎也已经下定决心了。他的表情不再透露出动摇。

他以一双带着坚强意志的眸子直直望向夏树。

「这样的人选，除了我以外还有谁啊？」

优的表情皱在一起，形成又哭又笑的模样。

（……「除了我以外还有谁」……所以这是……）

面对愣愣盯着自己瞧的夏树，优将自己的大手放在她的头上。

在夏树带着不安和期待的眼神仰望他时，优一把将她揽进怀里。

「咦？哇！」

「……终于抓到你了。」

优颤抖的嗓音从上方传来。

他温暖的手抚着自己的后脑勺，双肩则近在眼前。

（这……这个姿势，莫非是……）

夏树终于察觉到自己被对方紧紧拥住的事实。被泪水沾湿的脸颊再次开始发烫。

（……啊，是优的心跳声。）

一如优的心跳声传入夏树的耳中一般，优想必也感觉到夏树的心跳了吧。靠得这么近的时候，总觉得原本不同的两个声音，仿佛慢慢合而为一了。

「夏树。」

这是她至今听过最温柔的呼唤声。

在夏树轻轻点头后，优的手臂加强了力道。

「我才要请你多多指教喽。」

「……好！」

这天，夏树和优第一次手牵手一起回家。

不是以青梅竹马的关系，而是以男女朋友的身分。




☆ epilogue ☆ ～终曲～
在玄关换穿好鞋子的夏树，重复着握住门把然后又放开的动作。

在旁人眼中，这或许是谜一般的行为，但对夏树本人而言，她已经身陷破釜沉舟的状态了。

（今……今天……就是第一次的家中约会了……！）

周末总是在其中一人的家中度过——

暑假之后一度中断的这个习惯，今天终于再次复活了。

虽然两人没有当面约好，但身为青梅竹马的直觉准没错。随着周末逼近，两人都表现得有些心神不宁，便是最好的证据。

（能做的应该都做了吧……）

夏树奇迹似地在手机闹钟响起前醒来，然后比以往更仔细地将头发扎好。至于服装，她已经在前一晚挑选完毕，也对着全身镜确认过好几次了。

带过去的礼物，则是和美樱、灯里一起烤的饼干。

「不要紧，一定没问题！」

最后，夏树以双手轻拍自己的脸颊，重新打起精神朝隔壁的住家出发。

今天一定要听到优说出那句话。

❤　　❤　　❤　　❤　　❤

「我来慰劳准考生喽～」

「你确定是慰劳，而不是打扰吗？」

夏树猛地打开门，发现房间的主人还赖在床上。

对方像是把自己藏起来似地裹在棉被里头，翻了个身背对夏树。

「优，你是准考生耶，怎么可以睡回笼觉呢？」

「话先说在前头喔，我可是两小时前刚躺到床上！」

「咦，你又熬夜了？太拼命也不是好事耶。」

「嗯，所以让我睡吧！」

夏树「咦～」了一声，不满地嘟起嘴，然后顿时发现一件事。

现在的情况，感觉只是青梅竹马这种关系的延续。

夏树用力甩甩头，试着让自己冷静下来。

（要是不好好选个话题，就会每次都在搞笑短剧的状态下结束……！）

就算透过蛮力，她也要突破现况。

夏树鼓起干劲走向优的床边。

然后一把掀起他的棉被，将其扔在地上。

优跟着从床上弹起来，诧异地瞪大双眼仰望她。

「喂，夏树！干嘛啦，你不是说太拼命也不是好事吗？」

「是这样没错啦，但我有更重要的事情要问你！」

语毕，夏树有种一头冷水从头上浇下的感觉。

刚才明明针对慎选话题一事反省过了，现在却选择马上从正面迎击。这还真是超乎想象的发展。

（我原本打算用更迂回的表达方式啊……）

不过，对方可是意外迟钝的优。如果不用正面突破的方式，恐怕没有意义。

（……既然这样，也只能硬着头皮上了！）

面对满脸困惑的优，夏树伸手揪住他的双肩，然后逼近他的脸庞。

「呃……呃？夏树，你到底要做什么啦？」

「优……你喜欢我吗？」

下一瞬间，沉默笼罩了两人。

优愣愣地张开嘴，在能感受到彼此气息的极近距离下仰望着夏树。

「……呃，现在还问这个？」

终于动起来的双唇所吐露出的答案，让夏树的理智终于断线。

她深呼吸一口气，然后使出丹田的力气呐喊：

「什么叫『现在还问这个』啊，我都没听你亲口说过喜欢我呢！」

沉默再次降临。

原本一脸不悦的优，表情也逐渐变得苍白。

「糟糕，真的假的啊……」

「真的啊！我告白的时候，你回我的是『我才要请你多多指教』这样耶！」

「哇啊啊，别再提起了啦！要命，我快羞愧死了！」

看到闷头在床上打滚的优，夏树露出死鱼眼睥睨着他。

「那时，你说了一句『终于抓到你了』……意思是，你从之前就喜欢我了对吧？既然这样，在第一次告白预演的时候，你老实跟我说不就好了……」

夏树趁这个机会，让一直在胸口打转的思绪倾泄而出。

下个瞬间，优像是做仰卧起坐般猛地起身。

他带着一脸想为自己平反的表情开口反驳：

「啥？那又不是真的告白，只是预演而已耶。一般情况下，这就代表你的真命天子另有他人啊。都已经稍微觉得失恋了，我哪还能卯起来说出自己的心意啊。」

听到优呻吟着道出苦涩的真相，夏树不禁无语。

她静静地凝视着优，结果后者露出了自嘲的笑容。

「而且……我也希望能让自己更有自信。春辉在执导电影方面的能力优秀到能够得奖，望太则是能撰写出没话说的完美剧本，只有我，什么都不会……」

（骗人的吧？原来优也会有这种想法……）

一开始，只是单纯感到惊讶。

随后，夏树便为了她满脑子只有自己的事，完全没发现优的内心纠葛而后悔万分。

「不过，我也决定了。我要以当上制作人为目标努力。」

像是抛开一切迷惘这么表示的优，脸上有着更甚于宣言内容的潇洒。

夏树感觉到各种情绪一口气涌上来，只能无语地点头表示肯定。

「唉唉～你又露出一脸想哭的表情了。」

优从床上起身，像是安抚孩子般伸出手摸了摸夏树的头。

苦笑着说「真拿你没办法」的表情，看起来似乎很开心。

「毕业典礼前一天，我们的电影会在学生会主办的放映会首映，我也帮了很多忙，还想了相关企画等等，你好好期待吧。」

「嗯……！」

夏树强忍着泪水点头。随后，原本抚摸她头顶的那只手抽离到半空中。

下一瞬间，优使劲拉了夏树的手一把，以双臂将她环抱在怀中。

「咦？优？」

优没有出声回应，只是增强了两只手的力道。

就像在那天放学后的教室里头那样，两人听到了彼此的心跳声。

不只是夏树，优的心跳也变得激烈。

「……还有就是……」

「嗯……嗯。」

听到自己因为紧张而变得尖细的声音，夏树感觉脸颊仿佛快喷出火来。

优也像是再也无法忍耐地大笑出声，原本紧张的空气也随着缓和。

「果然，还是这样比较像我。」

在夏树发问之前，优带着笑容开口：

「我喜欢你。」

「……不……不可以偷袭！你再好好说一次。」

「咦～？暂时没办法了啦。这对心脏很不好耶。」

「对吧？我可是战胜这种紧张感告白了呢。」

「是是是，我很感谢喔。」

「听起来一点诚意都没有～！」

之后，两人一如往常的对话持续着。

躺在书桌抽屉里头，等着被男朋友送给女朋友的两只对戒，静静地倾听着他们开心的嬉闹声。

THE END




Comments HoneyWorks成员留言板！
希望大家都会怦然心动

Gom

非常感谢将告白预演小说化的企画。

跟Yamako讨论PV的时光真令人怀念…

HoneyWorks今后也请大家继续指教！！

shito

十分感谢小说化！！

我也回想起自己为了参加夏季大赛，跟朋友一起在美术教室度过的那段时光。好怀念啊……

如果大家读了小说都能怦然心动又乐在其中，我会很开心！！

ヤマコ

我也……

好想像那样怦然心动…zzz

请大家多指教喽～～！！

Oji

十分感谢告白预演小说化企画！

无论是叔叔阿姨姊姊或是小婴儿，都一起阅读本书然后怦然心动吧…！

小夏好可爱喔…

ろこる

WHO'S NEXT？




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1342/39/a211655f3c09aee707033b82306fa085.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1342/39/a211655f3c09aee707033b82306fa085.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1342/39/a211655f3c09aee707033b82306fa085.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1342/39/a211655f3c09aee707033b82306fa085.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1342/39/a211655f3c09aee707033b82306fa085.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1342/39/a211655f3c09aee707033b82306fa085.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1342/39/a211655f3c09aee707033b82306fa085.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1342/39/a211655f3c09aee707033b82306fa085.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1342/39/a211655f3c09aee707033b82306fa085.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1342/39/a211655f3c09aee707033b82306fa085.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1342/39/a211655f3c09aee707033b82306fa085.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1342/39/a211655f3c09aee707033b82306fa085.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1342/39/a211655f3c09aee707033b82306fa085.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1342/39/a211655f3c09aee707033b82306fa085.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1342/39/a211655f3c09aee707033b82306fa085.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1342/39/a211655f3c09aee707033b82306fa085.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1342/39/a211655f3c09aee707033b82306fa085.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1342/39/a211655f3c09aee707033b82306fa085.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1342/39/a211655f3c09aee707033b82306fa085.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1342/39/a211655f3c09aee707033b82306fa085.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1342/39/a211655f3c09aee707033b82306fa085.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1342/39/a211655f3c09aee707033b82306fa085.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1342/39/a211655f3c09aee707033b82306fa085.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1342/39/a211655f3c09aee707033b82306fa085.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1342/39/a211655f3c09aee707033b82306fa085.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1342/39/a211655f3c09aee707033b82306fa085.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1342/39/a211655f3c09aee707033b82306fa085.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1342/39/a211655f3c09aee707033b82306fa085.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1342/39/a211655f3c09aee707033b82306fa085.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1342/39/a211655f3c09aee707033b82306fa085.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1342/39/a211655f3c09aee707033b82306fa085.jpg




