文件发布时间:2016-06-12 23:05:43
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：告白预演系列
本卷名称：第二卷 忌妒的答复

转载信息

书名：告白预演系列2 忌妒的答复
----------------------------------------------------------------------
作者：藤谷灯子
原案：HoneyWorks
插图：ヤマユ
录入：c21_blue
渣扫图：c21_blue
校对：无

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不担负任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息，不可修改文档




Introduction ～前奏曲～
台版  转自轻之国度
录入：c21_blue
渣扫图：c21_blue
========================
简介:
就读樱丘高中三年级的望月苍太（通称：望太），深深单恋着担任美术社社长的单纯美少女灯里。委托她协助电影研究社拍摄作品的同时，苍太鼓起勇气向灯里告白，没想到得到OK的答复！然而，在苍太的青梅竹马春辉和夏树的「告白」事件发生后，灯里尚未转化成恋爱情愫的感情又会如何变化？在niconico动画网站拥有超高人气，以青春酸甜摇滚曲闻名的创作团队HoneyWorks，成名曲「告白预演」之后的系列作小说第二弹。
♡♥♡♥　Introduction　～前奏曲～　♡♥♡♥
　　（已经三年没有通过这个入境大门了呢……）
　　在七年前高中毕业之后，我从美国返回日本的次数便屈指可数。
　　进入美国大学就读的我，只有在年末年初的时期会回到日本。而这样的习惯，也几乎因近几年参与的电影专案企画而被迫中止。
　　我这次会被半强迫地逼回国，是为了参加儿时玩伴的结婚典礼。
　　（除了夏树的夺命连环Call以外，优跟望太甚至还传了「我们找到足以代表你黑历史的影片了！若不想被公开，敬请自行返国领取」这样的电子邮件……）
　　原本就打算回国参加的我，这次还特地在典礼前后空下一段时间。
　　不过，我也很明白这三人会如此团结一致地不停捎来联络的理由。
　　因为我回国时，并不会联系家人以外的人，也不会跟他们见面。
　　（……或许应该说是「无法跟他们见面」才对。）
　　我瞇起太阳眼镜下的双眼，望向一个波士顿包。那是我唯一的行李。
　　我坐在大厅椅子上打开包包翻找，那样东西随即现身。
　　这本厚重而陈旧的红色笔记本，封面上有着「樱丘高中三年二班合田美樱」的字样。
　　一如她的笔迹，每张素描都细腻地呈现出这个世界的面貌。
　　「该说她是生性认真，或是老实坦率呢……」
　　尽管这已不知是第几次翻阅，然而，不可思议的是，她的作品永远让我看不腻。每翻一页，内心就同时涌现一股新鲜感和怀念之情。
　　「……不知道她过得好吗？」
　　自从毕业之后，我们就不曾见过面。但我脑海中的她永远带着温柔的笑容。
　　闭上双眼，高中时代的情景鲜明复苏。
　　连自己的感情都无法如愿表达，然而却又总是全力以赴的那些日子。




answer 1 ～答复1～
♡♥♡♥　answer 1　～答复１～　♡♥♡♥
　　「我有话想对妳说。今天放学后的四点十分，可以请妳在这问教室里等我吗？」
　　苍太唤住刚上完其他教室的课程回来的灯里。这是他们俩第二次的对话。
　　但灯里从头到尾都没开口，所以不知能否称得上是「对话」。
　　不过，听到苍太的请求，她确实点了点头。
　　结束班会时间和打扫后，距离四点十分仍有一阵子。
　　（虽然想先去社团教室，等冷静片刻后再出发，但搞不好只会有反效果。）
　　苍太一直注意著时钟，整个人坐也不是，站也不是。
　　开口和灯里攀谈过后，苍太的耳朵便再也无法接受半点老师讲课的内容，只有吵死人的心跳声不停迥响。
　　（再这样下去，跟灯里美眉告白之前，我大概会先昏倒……）
　　嗡～嗡嗡～
　　「呜哇啊！」
　　事先设定好的手机闹铃响起，让苍太瞬间从椅子上弹起身。
　　「糟……糟糕……感觉心脏都要迸出来了……」
　　操作手机的手不断颤抖著，让苍太费了好一番功夫才解除闹钟的设定。
　　（冷静点啊，苍太。在这种关头，更得保持平常心才行……）
　　他闭上双眼，重复著吸气又吐气的动作。
　　浮现在脑海里的，是自己在远处眺望到的灯里的笑容。
　　她对苍太一个人露出笑容，至今只有一次。
　　如果不鼓起勇气，接下来就不可能有第二次了。
　　苍太用因紧张而发冷的双手拍了拍自己的脸颊。
　　（嗯，我清醒了。）
　　他望向时钟，指针已经移动到接近四点的位置。
　　虽然还有点早，但毕竟是自己主动提出的邀约，可不能让对方等。
　　苍太踏出脚步，朝向目的地——亦即灯里的教室走去。
　　每踩下一阶楼梯，每在走廊上踏出一步，心跳就跟着变得激烈。
　　抵达教室门外的时候，胸口的悸动甚至带着几分痛楚。
　　（再一下下……再忍耐一下下就好。）
　　他将手抚上胸口，对着自己几乎快要爆裂的心脏默唸。
　　苍太朝手表望了一眼，时间来到四点五分。
　　（还剩五分钟……）
　　他将手缓缓握成拳头，隔着制服衬衫按著胸口。
　　明明平常都没有注意到，但现在，自己的心脏正因紧张、不安、期待等各种感情而狂跳不已。看来，人类似乎不只是用脑袋，而是用整个身体在谈恋爱。
　　（我想要改变。变得更坚强，坚强到能够向灯里美眉传达自己的心意。）
　　苍太紧紧闭上双眼，在内心鼓起干劲。在最后一次的深呼吸之后，他将手伸向教室大门。
　　（要上喽！）
　　苍太拉开感觉比平常更沉重的门板，踏出为了改变的一步。
　　　　♡♥♡♥♡♥♡♥
　　（……对熬夜的人来说，盛夏的阳光实在太毒辣了啦。）
　　光是星期一上午必须上足球课，就已经很不走运了，现在，竟然还必须承受如此强烈的日照和热度。
　　一直看ＤＶＤ到将近清晨时分的苍太，意识早已逐渐飘向远处。
　　（果然还是应该看完一片就打住……呃，我好像每次都在反省同样的事耶。）
　　虽然脑袋很清楚这点，但在按下播放键之后，苍太就会像是被制约住似的，总在电视前待到跑出工作人员名单的最后一段。
　　尤其昨晚那几部又都是自己最喜欢的导演执导的作品，所以免不了看得浑然忘我。
　　能够长久维持，同时又独一无二的爱，那就是「单恋」。
　　电影中的登场人物听到这句台词，是在某个气氛沉重不已的场景。
　　对现在的苍太来说，这是跟自己完全扯不上关系的状况。然而，不可思议的是，这句台词就这样钻入他的心中，盘据在内心的一角。
　　（……一定是因为无论是谁，都无法忽略「爱」的存在吧。）
　　总觉得自己似乎下了个不错的结论。
　　正当苍太暂时遗忘暑气和疲劳，满足地点点头的同时，伴随一阵清脆的「啪」的声响，有人从后方拍了他的脑袋瓜一下。
　　「望太，别偷懒啦！」
　　不等苍太转头察看，施展华丽的吐嘈攻击的人便如此大喊。
　　从声音就听得出来，是春辉。
　　「你这样大吼大叫的，体温会升高喔～」
　　优在一旁打圆场的声音接着传来。这时，苍太才终于意识到发生了什么事。
　　（糟糕，我没注意得分！）
　　他朝球场上望去，大家都杵在原地不动，比赛也跟着暂时中止。足球已经被踢回中圈的位置。看起来，距离刚才的得分似乎经过了一段时间。
　　（呜哇，我到底发呆多久了啊……）
　　苍太连忙翻动得分板，然后朝球场猛地一鞠躬。
　　「抱歉！Ａ队拿下一分，我确实计分了！」
　　「喂，这中间的时间差未免太长了吧！但天气这么热，或许也没办法呢。」
　　和苍太同班的三村将广露齿灿笑说道。
　　「阿广，你人真好！」
　　「不过，要是再这样，你就得当打扫的值日生喽～」
　　「咦咦咦！我……我会加油……」
　　看到苍太皱起眉头的虚弱反应，众人哄堂大笑起来。
　　多亏同班同学的缓颊，原本尴尬的气氛一扫而空。
　　苍太松了一口气之后，春辉对他投以犀利的视线，接着开口说道：
　　「……望太，如果真的没办法，要说出来喔。」
　　「可是，我想阿广应该也是在说笑而已啦。」
　　「我不是在讲打扫的事。我的意思是，如果你光站着就很吃力，还是去保健室吧。」
　　「喔……嗯……」
　　在春辉的气势压迫下，苍太的视线不禁在半空中游移起来。
　　虽然明白春辉是在关心自己，但在正虚弱的时候听到春辉的「正确言论」，会让苍太有种受到责备的错觉。因为无论是他的语气或眼神，都充满著压倒性的自信。
　　「春辉说得没错。要不然，我揹你过去吧？」
　　听到优以挪揄的语气笑着这么问，春辉的眼神似乎也和缓了一些。
　　「……要揹他的时候说一声。我要拍下来。」
　　「咦～？可是，你不是很讲究构图吗？如果得不断摆出你想拍的姿势，我的体力会撑不下去啦。」
　　「噗哈！你……你们两个会一起趴倒在地上吗……」
　　或许是在想像之后觉得很搞笑吧，春辉终于露出一口白齿灿笑起来。
　　（不愧是优呢……）
　　他在一瞬间巧妙地改变话题，让三人之间的氛围变得轻松。
　　优很擅长观察眼前的状况。关于如何维持人与人之问的平衡，他也得心应手。在苍太、春辉、夏树和他这青梅竹马四人组当中，优就像是缓冲垫一般的存在。
　　（可是，也不能因为这样就老是依赖他。）
　　在深呼吸之后，苍太抬起头望向另两名儿时玩伴。
　　「抱歉，让你们担心了。不过，我真的已经没事喽。」
　　尽管春辉和优露出欲言又止的表情，但苍太装做没发现似地继续说道：
　　「是因为我说裁判必须跑来跑去的，太吃力了，所以才被换来负责计分。既然这样，就得好好做才行嘛。」
　　「……我知道了。既然你说自己没事，我就相信你这句话喽。」
　　「不过，真的觉得情况不妙的时候，一定要马上说出来！」
　　苍太对愿意相信自己的两人重重点头，然后目送他们返回球场。
　　（啊，刚好有一阵凉风吹过来……）
　　「咦！所以妳不喜欢王子类型的喽？」
　　夏树的声音随风传入耳中。
　　苍太往人声所在处望去，发现在网球场一角有说有笑的三人组。美樱和灯里在练习挥拍，夏树则是完全热中于聊天内容。
　　（哇，是灯里美眉！她今天的笑容也好灿烂喔～）
　　直达腰际、光泽动人的一头长发，以及白皙透亮的肤色。她开朗的笑声，还有总是闪闪发光的一双杏眼，一直紧揪著苍太的心不放。
　　不，不只是苍太。
　　早坂灯里可说是樱丘高中的校园偶像般的存在。
　　她似乎有点怕生，但从未对他人表现出冷淡的态度。
　　面对既是同班同学又同样是美术社社员，而且感情也很要好的夏树和美樱时，灯里会露出宛如盛开的向日葵一般的笑容。尽管是个美少女，却不会因此恃宠而骄，或许也是她受欢迎的理由之一吧。
　　而且，灯里还是绘画比赛的常胜军。
　　除了原本就具备艺术方面的天赋以外，或许也因为她拥有独特的感性吧。虽然有时会被归类成「怪怪美少女」的类型，但默默在远方瞻仰她的笑容的男孩子，可说是络绎不绝。
　　（我跟她搭话的时候，则是目睹了羞涩的表情喔！）
　　那是约莫半个月前发生的事。为了把借来的字典还给夏树，苍太一大早便造访了隔壁班。
　　在教室门口和灯里撞个正著的他，不禁差点停下脚步。
　　虽然没什么好骄傲的，但至今为止，苍太从未直接和灯里交谈过。光是想到自己的身影出现在她的视野里头，苍太就脑中一片空白。
　　原本打算快步离开的他，不经意地瞄到了「那个」。
　　回神过来的时候，苍太发现自己的嘴巴擅自动了起来——
　　「早安！妳的头发翘起来了喔。」
　　看到灯里吃惊地按住后脑杓的反应，苍太捻起一撮自己的浏海。
　　「这边有一撮头发翘……翘翘的……」
　　说到最后几个字时，苍太的声音几乎消失在空气之中。意识到自己的攀谈对象的瞬间，他仿佛在演搞笑短剧似的，再也发不出半点声音。
　　然而，事情没有这样就结束。有个更大的震撼弹等着他。
　　明白是哪里的头发乱翘之后，灯里松了一口气，表情也变得柔软下来。
　　下一刻，她以纤细又修长的手指抵住唇瓣，然后轻声表示：
　　「帮我保密哟。」
　　她害臊的表情和语气，让苍太的身体瞬间宛如有电流窜过。
　　戚觉好像有东西要从口中迸出来的他，匆匆忙忙地用手遮住嘴巴。红通通的脸颊也跟着浮现笑意。苍太不禁在口中叨念绝不能让灯里本人听到的感想。
　　（太诈了吧！这可爱的生物是何方神圣！是灯里美眉喔，灯里美眉～！）
　　直到现在，只要回想起当时的情景，心脏就会狂跳起来。
　　不过，在那之后，苍太没有和灯里再次面对面交谈过。
　　这个难得出现的契机，没能促成下一次的对话，让苍太又倒退回从远处眺望灯里的状态。
　　（可是，对我来说，自己的确往前迈进了一大步！）
　　苍太抬起原本低垂的头。绫濑恋雪拚命追着球跑的身影映入他的眼中。
　　这名同班同学似乎不擅长运动，在体育课时，他也不是会积极参加比赛的类型。然而，最近倒是常看到恋雪在球场上奋力奔跑的模样。
　　（加油啊，阿雪。你让我莫名涌现勇气呢。虽然是我单方面的感受啦。）
　　跟「灯里美眉」的情况相同。尽管和恋雪的交情没有特别深厚，苍太仍擅自在内心亲暱地称呼他为「阿雪」。虽说两人是同班同学，但除了像这样一起上体育课，或是打扫时间以外，苍太和恋雪并没有其他交流的机会。
　　恋雪戏剧性的大变身，就连苍太都能一目了然。
　　大约在迈入七月时，恋雪的形象出现一百八十度的大转变。他把乍看之下像个女孩子的发型剪短，并舍弃眼镜，改戴隐形眼镜。


「啊，绫濑同学，你剪头发了呀～」
　　在走廊上擦身而过时，灯里这样笑着对恋雪说道。
　　苍太还记得，当初自己刚好走在灯里后方，因而目击到这一幕的时候，他不禁差点捏烂手中的牛奶纸盒。
　　确认灯里离开后，他一个箭步上前靠近恋雪。
　　「你剪头发了啊……对了，你们刚才在聊什么？」
　　「咦？呃，你说我跟早坂同学吗？她跟你一样，问我是不是剪了头发……」
　　面对这个突如其来的质问，虽有些困惑，恋雪还是直直望着苍太并回答了他的问题。
　　在那个当下，苍太还没能发现自己的大脑是因为嫉妒而沸腾。
　　然而，和剪短浏海、挥别眼镜的恋雪四目相接时，他不禁屏息。
　　过去，他们俩有像这样好好对上视线交谈过吗？
　　（阿雪不仅是外表不同，连态度都完全改变了呢。）
　　在下课时间，夏树有时会跟恋雪互借漫画。以前，苍太顶多只有这时会听到恋雪开口说话的声音。
　　尽管两人是有说有笑地聊著共通的嗜好，但传入耳中的多半都是夏树的声音，恋雪通常只会从旁附和。他的声音很小，话也不多。
　　这就是苍太对恋雪这个人的印象。
　　然而，在外表改变之后，恋雪不仅会主动跟他人打招呼，还会在上课时举手回答或发问。几乎可说是脱胎换骨了。
　　另外，他还被一部分的女学生视为偶像。每到社团时间，经常能看到隶属于园艺社的恋雪被女孩子团团包围。尽管本人明显地表现出不知所措的反应，但对那些女孩子来说，这样的恋雪似乎更可爱。
　　一开始，苍太原本也觉得「到高三才改变形象，未免也太晚了。若说是为了暑假，又太早了一些」，并因此不解。
　　不过，他随即察觉到恋雪改变的理由。
　　他喜欢夏树，所以才想改变自己。
　　（……阿雪望向夏树的眼神，绝对就是这么一回事。）
　　对友人投以的亲暱而温柔的视线中，确实蕴含着一股热度。
　　其实，苍太觉得自己在注视灯里时，或许也露出了同样的眼神。
　　（百人一首（注：指在一百名歌人中各挑选一首和歌作品的和歌集。以藤原定家的《小仓百人一首》最为知名）里面好像也有这样的诗歌嘛。就算本人再怎么努力掩饰自己的心意，还是会在某个不经意的瞬间，从神色或表情泄漏出来。）
　　苍太还知道，有一个人也会对他人投以这样的视线。
　　夏树想必是喜欢优吧。
　　苍太认为优八成也对夏树抱持着同样的感情，但他们俩却浑然不觉。两人就这样维持着不会太近也不会太远，同时令人焦躁的青梅竹马的关系。
　　至于春辉，他虽然常在放学后跟美樱一起回去，这两人似乎也并不是男女朋友。
　　苍太曾若无其事地向春辉打听这件事，但也只得到了「我跟那家伙莫名合得来呢，真不可思议」这样的答案。
　　（……灯里美眉她……好像都没出现过这类的传闻呢。）
　　在这所学校里，向灯里告白然后壮烈成仁的男生不计其数。听说还有对她提出「妳有喜欢的人吗？」这种问题的勇者。
　　结果，灯里认真地沉思起来，然后微微偏过头答道：
　　「这个嘛……我也说不上来呢。」
　　他望向身后的网球场。似乎还没轮到灯里一行人上场比赛，她们三人仍在开心聊天。
　　乘着风传送过来的，是关于推荐的漫画内容。
　　或许是愈聊愈兴奋了，夏树不禁提高了音量。
　　「也就是说，在喜欢上某人之后，对方就会是妳中意的类型吗，灯里？」
　　（……这……这这……这也太刚好了吧！）
　　几乎想在内心膜拜夏树的苍太，连忙将所有注意力都集中在耳朵上。
　　停顿片刻后，灯里嘹亮的声音格外清晰地传来。
　　「应该……就是这么一回事吧。」
　　（咦咦！喜欢上的人就是自己的菜，这不是最难攻略的类型吗……！）
　　瞬间有种想抱头惨叫的冲动，但苍太脸上随即浮现了苦笑。
　　自己明明没有告白的勇气，甚至连正面挑战的擂台都不敢爬上去，在受到打击的时候，却比任何人都脆弱不堪。
　　（我真的很可笑呢……不过，我喜欢她的这份心意，绝对不是骗人的。）
　　不会厚脸皮地期盼灯里也能喜欢上自己。
　　只要她现在仍没有喜欢的对象，那就足够了。
　　想到这里，苍太不禁又垂下头来。
　　他以「不敢奢望」当借口，许下了十分差劲的愿望。
　　这是绝不能被其他人听到的愿望。
　　（……我真的很没有器量呢……）
　　拿自己跟他人做比较毫无意义。尽管内心明白这一点，但一想起恋雪的行动力，苍太就无法阻止自己露出自嘲的笑。
　　哔！哔哔～！
　　猛然响起的吹哨声，仿佛是要阻止他继续思考下去一般。
　　比赛的第一回合结束，众人开始准备进行下一回合。在裁判的指示下轮替上场的优和春辉换上球衣，然后并排站在足球场的中圈上。
　　「望太，快来啊！今天一定要让优吃败仗。」
　　「那是我要说的台词才对。我可不会让你踢进任何一球喔，春辉。」
　　面对已经开始打前哨战的两名儿时玩伴，苍太用力挥手回应。
　　（……比起胡思乱想，还是来活动一下筋骨好了。）
　　苍太硬是将意识切换过来，踏进被阳光晒得发烫的球场。
　　　　♡♥♡♥♡♥♡♥
　　分别以优和春辉为主力的两队，可说是势均力敌。双方都迟迟未能得分。
　　上半场在没有关键得分的情况下结束。接着马上就要进入下半场。
　　（喔喔，又是传球拦截！春辉今天状况绝佳呢。）
　　担任后卫而在后方负责防守的苍太，以闪闪发亮的眼神凝望着队友可靠的背影。
　　虽然负责迎击的优表现出灵活的广范围动作，但面对攻势经常出人意表的春辉，他很明显地陷入苦战。
　　「灯里，妳就保持这样，不要动喔……！
　　「小夏，妳好厉害啊～！」
　　灯里活泼的声音传入耳中。网球场那边似乎也已经开始下一回合的比赛了。
　　跟她组成双打队伍的夏树，充分发挥了优越的运动神经，巧妙地支援著灯里。而灯里也对这样的夏树信赖有加，没有追究她的作战计画。两人默契十足的动作，让对手几乎无力招架。
　　（灯里美眉好像不太擅长运动，但她还是打得很认真呢……）
　　这样努力的身影实在太过炫目，让苍太不禁将自己的比赛抛诸脑后，一双眼睛直盯着灯里瞧。
　　「望太！上面！上面啊！」
　　「喂～快点闪开～」
　　「……呃？闪开什么？」
　　苍太茫然意识到春辉和优的声音时，下一秒，「那个」掉了下来。
　　「咕啊……！」
　　抬头仰望的瞬间，苍太被足球不偏不倚地直接命中脸部。
　　他鼻子感受到一阵冲击，就这样失去平衡跌坐在地。
　　除了眼冒金星的感觉以外，眼泪也擅自溢出。
　　（好糗……真的糗死了啦。）
　　周遭传来其他人的爆笑声，以及在一段距离外的网球场上的女孩子的声音。
　　引起这样的骚动，灯里八成也会知道发生了什么事吧。
　　（看着喜欢的女孩子入神，结果被球砸到……）
　　他不求自己能成功射门，但至少也该拦截传球，或是来一记漂亮的罚球……应该还有很多表现的好机会才对啊。
　　（我一定是遭到天罚了。因为我希望自己喜欢的人没有喜欢的对象……）
　　感觉泪腺愈来愈不受控制的苍太，用手遮住了自己的双眼。
　　或许这些全都被优等人看在眼里了吧。莫名开朗的声音传入苍太耳中。
　　「别因为用脸接球就哭出来啦。」
　　尽管语气听起来有些粗鲁，但苍太很明白春辉真正的用意所在。他是借此让周遭认为「苍太会哭出来，是因为被球砸到脸很痛」
　　「就是说啊，你拦截得很漂亮喔！」
　　优也若无其事地出声安慰，然后对苍太伸出手。
　　在一瞬间的犹豫后，苍太老实地握住那只手。
　　「……谢谢。」
　　 「别放在心上啦。不过，你意外的重耶。这样一个人可能抬不动。」
　　（嗯？抬什么？）
　　「……那就用扛的吧。」
　　（嗯？扛什么？）
　　听着优和春辉从上方传来的对话，苍太心中涌现不祥的预感。
　　虽然去确认也很恐怖，但要是任凭事态发展下去，不知他们会对自己做出什么。
　　依据至今的经验所发出的警告，苍太战战兢兢地开口询问：
　　「那个……你们一下说要抬、一下说要扛，是什么意思啊？」
　　「「要把你运走啊。」」
　　两人异口同声地回答。同一瞬间，苍太感觉自己的身体漂浮了起来。
　　春辉扛起他的上半身，优抬着他的双腿，还一起发出「轰～」的效果音。
　　（这……这个姿势！是我们小时候常玩的人体飞机吗！）
　　虽然当时玩得不亦乐乎，但苍太现在已经高三了。
　　在一旁看着三人动作的同班同学再次放声大笑。
　　「不妙啊，望太号要被搬走喽。」
　　「我下次也想这样玩耶。」
　　听到男同学们的交谈声，望太不禁咬住下唇。
　　（咕……这种引人注目的方式太糟糕啦……）
　　他坐立不安地移开视线，发现刚才击中自己脸的那颗足球滚到网球场上去了。
　　某人伸出纤细而修长的手指，将终于停止旋转的足球拾起。
　　（灯……灯里美眉—————？）
　　在这样的距离下，两人不可能四目相接。
　　尽管内心很明白，但苍太仍反射性地移开自己的视线。
　　要是瞥见灯里露出一脸无言的表情，他可能会再也振作不起来。
　　「……好羡慕那颗足球喔……」
　　苍太不禁道出自己的真心话。
　　这句依依不舍的低语，还来不及传入任何人耳中，就被优和春辉的脚步声掩盖过去。
　　为这样的事实感到放心的苍太，胸口同时也涌现一股郁闷的情绪。
　　（我真的有够逊……）
　　下午或许会变天吧。仰望天空，可以看到积雨云开始聚集。
　　蔚蓝和洁白所形成的鲜明对比，让苍太莫名喘不过气。
 




answer 2 ～答复2～
♡♥♡♥　answer 2　～答复２～　♡♥♡♥
　　周末结束后，全国各地都毫不留情标记着晴天符号的星期一到来。
　　樱丘高中同样也受到了酷暑的影响。没有安装空调的教室就好比蒸笼一般。
　　（不行，大脑无法吸收半个字啊……）
　　苍太停止阅读手边的字句，整个人趴倒在温热的桌面上。
　　因为借阅期限快到了，他原本想趁午休时间来社团教室看完这本书。但再这样下去，恐怕只会让书页被自己的汗水弄湿而已。
　　尽管如此，苍太还是毫不犹豫地来到这间教室。因为这里是他们的「城堡」。
　　这间教室位于校舍最上层的尽头，原本当成仓库使用。成为电影研究社的社团教室，是高一那年秋天发生的事。
　　当时，春辉偷偷在网路上公开的小短片，让苍太着迷不已。为了让他继续拍摄新作，苍太和优成立了电影同好会。
　　隔年，在同样被那支小短片打动的新生加入同好会之后，学校核准他们晋升为正式社团。随后，春辉的作品多次获奖，学校也答应拨一笔为数不少的社团经费，电影研究社因此迅速壮大起来。
　　最近，春辉说他把自己拍的电影拿去参加某个比赛。不久之后，社团教室的陈列架上，想必又会多出新的奖杯和奖状吧。
　　春辉拍电影的才能就是如此优秀。
　　（……而我的脚本，到底能够过关斩将到什么地步呢？）
　　苍太望向桌上零散的纸张，用这个已经自问过好几次的问题再次质问自己。
　　这个提问的对象是比赛和评审委员。为此，苍太必须先把作品完成才行。虽然这点自己也心知肚明，但他就是迟迟无法进展到最后的部分。
　　一开始，他只是想看春辉的新作。
　　为了打造能实现这个愿望的环境，他成立了电影研究社。为了让春辉拍摄出自己理想中的作品，他以「协助者」的立场加入这个社团。
　　高二那年冬天，当三人决定合力拍摄一部电影做为毕业纪念时，状况出现了变化。
　　他们三个对于电影的爱好各有不同，所以光是决定拍摄主题便困难重重。
　　最后，会决定拍摄苍太所提议的爱情片，是出自春辉关键性的一句话。
　　「毕竟从没拍过，就试一次看看吧。」
　　那时，偏爱好莱坞强档和喜剧片的优原本似乎不太赞成，但在春辉的满腔热血下，他最后也点头了。
　　实际迈入制作阶段后，春辉和苍太的意见冲突开始增加。
　　偏好独立电影这种非大众走向的作品的春辉，很排斥借由台词来说明剧情的做法。他的信条据说是「用画面来说故事」。
　　相较之下，苍太则是每种类型的电影都会看，尤以爱情片来者不拒。对于自己喜欢的作品，他甚至会把脚本或ＤＶＤ一并买起来收藏。
　　但苍太一直是抱着「影迷」的心情在看电影，没想过自己会有拍电影的信条这种东西。
　　然而，在屡次和春辉意见相左之后，苍太察觉到了自己的想法。
　　他喜欢爱情片，是因为电影会以细腻的手法描写「无法言喻的心情」
　　会购买脚本，是因为自己也想写写看。
　　基于这些理由，两人对最后一幕的意见分歧时，他十分坚持自己的意见。
　　「用台词说明感觉很鄙俗耶。」
　　「这个我知道啦。可是，我觉得最重要的感情必须用言语表达出来，才能呈现出收尾的感觉。」
　　听到苍太的反驳，春辉用力搔搔头说道：
　　「就是因为没说出喜欢或爱之类的字眼，才更能打动人心啊。」
　　「或许有这样的拍摄手法没错，但我觉得这次要用台词表现出来比较好。就像一封写给对方的信，让他的话语留在女主角的身边。」
　　两人都互不退让。甚至让优在事后苦笑表示「我当时胆战心惊呢」。
　　在漫长的沟通协调之后，春辉终于接受了苍太的提案。
　　他露出爽快的笑容表示「我的确太轻忽语言的力量了呢」。
　　（能像那样坦率接受他人的意见，更让人觉得春辉有导演的气度呢。）
　　苍太的提议同样是发自内心，但到了后半，他多少掺杂了不服输的情绪在内。
　　然而，打从一开始到最后，春辉都没有拘泥于「自己的意见」。
　　一心只为了拍出好作品而行动的他，压根不在意最后采用的是谁的意见。所以，春辉不会执拗地坚持己见，听到自己觉得不错的提议，也会大方表示赞成，并毫不吝啬地予以称赞。
　　春辉想必很确定自己追求的是什么东西。
　　同时，他也拥有无法撼动的自信。
　　就算采纳了他人的意见，在拍摄自己的电影时，他仍有不变的核心理念。
　　（我最欠缺的大概就是这个了吧。）
　　正因为那并非一朝一夕就能获得的东西，所以，将其化为自身所有时，也会变成自己的信心来源。
　　或许，必须等到自己迈入这样的阶段，苍太才能够抬头挺胸地站在灯里面前。
　　放学后，电影研究社预定要和美术社开会。
　　他们委托夏树等人描绘电影会用到的一幅画。今天这场会议，是为了决定要请三人之中的谁负责作画。虽然还必须事先跟校方申请许可就是了。
　　（……这是个好机会。这时候，更应该秉持「恋爱这种东西就像鲨鱼，如果不持续前进，可是会死掉的」一般的精神啊。）
　　苍太回想着曾几何时观看的某部电影里头的经典台词，督促自己鼓起干劲。
　　他决定不要再只是默默地羡慕别人了。
　　　　♡♥♡♥♡♥♡♥
　　班会结束后，苍太等人随即动身前往约好碰面的美术准备室。
　　在身为美术社顾问的松川老师做出「审判」之前，其实他们大可留在社团教室里，但这样反而更令人坐立不安，所以三人还是选择一起到走廊上等待。
　　（……什么时候才会知道结果呢？）
　　三人无声忍耐著内心不断涌现的焦躁。
　　从敞开的窗户传进来的，不是凉爽的徐风，而是夏蝉的大合唱。
　　「啊，是飞机云。」
　　几分钟过后，眺望着窗外景色的春辉开口了。
　　苍太也用手遮掩阳光，仰望令人睁不开眼的晴空。
　　「因为今天的天空很蓝，看起来很清晰呢。」
　　「对吧？就好像用白色颜料在空中划过一条线。」
　　虽然春辉朝身旁的优投以谋求同意的视线，但后者却一副心不在焉的模样。
　　尽管同样望向窗外，但占据着优的脑袋的，似乎不是眼前的景色，而是其他事物。他没有察觉到春辉和苍太的视线，只是略为无精打采地叹了一口气。
　　（话说回来，我记得夏树好像也是从一大早就这副德性……）
　　这两人是邻居，也经常造访彼此的房间。
　　根据优的说法，在升上高中之后，到了周末假日，他们仍会选一天一起念书或打电动。或许是那时发生了什么事。
　　（一定是不适合让局外人随便探究的问题吧。）
　　苍太朝春辉瞄了一眼，发现对方同样看向自己。
　　两人四目相接之后，春辉看似一脸无奈地轻轻耸肩。
　　苍太则是回以苦笑，然后再次望向窗外。
　　片刻后，走廊上传来嗡嗡嗡的震动声。
　　「啊，夏树传简讯过来了。」
　　听到优的这句话，春辉和苍太像是触电般转过头来。
　　面对屏息等待结果的两人，优随即摆出了胜利姿势。
　　「……好耶！她说松川老师同意了。」
　　「真的假的！太棒啦。」
　　「这样一来，就能正大光明地请她们协助作画喽。」
　　松了一口气的苍太轻抚胸口，春辉和优也带着放下心中大石的表情点点头。
　　能得到美术社顾问的正式许可，就代表作画的场地也有着落了。
　　最重要的是，他们不必瞒着学校偷偷摸摸进行这个企画。
　　（因为樱丘(我们学校)高中的美术社一直都是相关比赛的常胜军嘛。）
　　尤其是灯里和美樱，两人以「几乎每参赛必得奖」的表现闻名。
　　虽说春辉也拿过奖，但电影研究社的历史毕竟比较短。而且，绘制电影用的画作一事，和提升灯里等人的个人评价并没有直接的关连性。春辉等人原本认为，校方恐怕不会轻易批准她们把时间花在这样的活动上。
　　（可是，学校还是允许了呢。松川老师真是太善良了～）
　　夏树等人应该也有开口挂保证，表示自己能够兼顾这项企画和美术社本身的活动吧。
　　苍太感觉自己慢慢进入必须正式挑战拍电影的状况，于是不自觉地挺直背脊。
　　春辉等人似乎也有着同样的心情吧。他们双双露出认真不已的神情。
　　「电影果然不是能够独力完成的东西呢。」
　　听到优感慨万千的低语，春辉也正经八百地点头同意。
　　「除了观众以外，还有像这样愿意协助我们的人存在。我不会说自己是为了这些人而拍电影，但至少，我希望能透过胶卷回报些什么给他们。」
　　春辉的语气十分温和，没有半点想强出头的感觉。
　　他充分表现出自己的真心想法，而不是装模作样的表面话。
　　（……好想知道春辉的脑袋构造喔。）
　　在苍太因为内心深深受到震撼而呆立在原地时，身旁的春辉突然屏息。
　　他像是突然发现什么似地皱起眉头，表情也变得严肃无比。
　　随后，春辉面向不禁跟着紧张起来的优和苍太，以低沉的嗓音开口：
　　「是说，今天真的热到不行耶！」
　　「……啊？」
　　语毕，春辉马上打开揹在肩上的书包，在里头翻找起来。
　　优也在一瞬间错失了出声回话的机会，只能愣在原地看着他的一举一动。
　　春辉从书包里头掏出来的，是他今天一直在炫耀的小型电风扇。据说卖点在于不需要插电，也不用和电脑连接。他随即启动电风扇的开关。
　　（这应该是那个吧……春辉用来掩饰害羞的老方法？）
　　第一次得奖的时候，春辉也只是轻描淡写地表示「拍电影是我的兴趣之一」。
　　尽管这个兴趣能让他热中到废寝忘食。
　　春辉这个男人，认为让「背后的努力」曝光很逊，所以不喜欢让别人窥见自己孜孜不倦的样子。真要说的话，认为他很「努力」的也只有周遭的人。对春辉本人来说，这或许只是「理所当然的事情」罢了。
　　「……实在是……未免也太帅了吧……」
　　苍太不自觉泄漏出来的心声，似乎也传入了本人耳里。
　　春辉瞬间露出困惑的神色，但下一刻，他马上双眼发亮地回以「喔！」的附和，然后得意地举起手中的电风扇。不知道他是怎么解读苍太的这句话。
　　「很帅吧？我稍微加工过了呢，颜色也是我涂上去的。」
　　「咦，这不是原本就红色的喔？」
　　苍太坦率地表现出惊讶的反应，优则是喃喃问道：
　　「……难道你是想让扇叶用三倍速旋转？」
　　苍太不禁苦笑。虽然他也知道这个哏源自哪一部动画，但应该不至于这么老套吧。
　　然而，春辉却以几乎要用鼻子哼起歌来的态度这么回答：
　　「正确答案！」
　　「「自痴咧～」」
　　看到苍太和优同时笑出来的反应，春辉有些不服气地双手扠腰表示：
　　「这时候，你们应该大力称赞我的做工很精细之类的吧？」
　　「精细过头了啦！你竟然还替这么细小的零件上色喔～」
　　优哈哈大笑起来，春辉和苍太也跟着笑出声。
　　笑闹到一个阶段后，空中走廊那端传来一阵脚步声。
　　三人转头，看到朝他们挥手的夏树的身影。
　　「久等喽。」
　　「嗨。不好意思喔，占用妳们比赛前忙碌的宝贵时间。
　　「既然你这么想，至少也请我们喝果汁吧？」
　　春辉和夏树的感觉还是老样子，但今天灯里和美樱也在场。
　　对于跟三人原本就是青梅竹马的夏树，或许不需表现得太过客套，但灯里和美樱的情况不一样。考虑到这两人特地为了电影研究社腾出时间，向她们表达感谢也是理所当然。
　　「啊，说得也对喔。抱歉，我们太不贴心了……！」
　　正当苍太打算赶去自动贩卖机买饮料时，春辉懒洋洋地挥手制止他。
　　「望太，你人太好了吧～没关系啦，夏树的任性要求听听就好。」
　　「对啊，望太真的很温柔耶～不过这种事交给春辉负责就行喽。
　　在夏树分毫不差地反击春辉后，优刻意轻咳了几声，然后淡淡说道：
　　「春辉、夏树，你们也差不多一点啦。合田跟早坂都愣住了呢。」
　　听到优这么说，夏树转头一看，发现来得比较迟的美樱和灯里杵在原地。
　　夏树跟春辉除了是青梅竹马以外，更是所谓损友般意气相投的关系。在窥探加入对话的时机之前，她们恐怕就已经被两人这种你来我往的气势给震慑住了吧。
　　（……不过，灯里美眉愣住的表情也好可爱喔～）
　　虽然明白现在不是做这种事的时候，苍太还是忍不住一直盯着灯里瞧。
　　她的一举一动都让自己心跳加速，脸颊感觉也愈来愈滚烫。
　　一瞬间，苍太似乎感觉到了来自他人的视线，但他的意识随即又被夏树慌张的声音拉了回来。
　　「对……对不起！让妳们两个站在这边等。」
　　夏树连忙打开美术准备室的大门，招呼灯里和美樱入内。
　　在优接着踏进准备室的同时，春辉像是想起什么似地轻轻「啊」了一声。
　　「在闲聊之后，我真的渴了呢。望太，我们走吧。」
　　转过身的春辉用手朝自己的脸颊搧风。
　　看到他的举动，苍太随即明白刚才感觉到的视线，正是来自春辉。
　　（他大概是看到我明显满脸通红，所以有点担心吧……）
　　苍太对灯里的心意，早已被春辉和优彻底看透。连打哈哈带过的功夫都不需要。
　　这时候，或许还是老实接受春辉的好意，然后重新振作精神比较好。
　　「说……说得……也是！」
　　（呜哇啊，我的声音还破音了啦啊啊啊！）
　　这样一来，自己紧张不已的反应恐怕是显而易见了。
　　苍太战战兢兢地望向灯里一行人，发现她们脸上都带着惊讶的表情。
　　再也无法继续待在原地的他，像是逃跑般地冲了出去。
　　「啊！喂，等一下啦。」
　　「……就是这样喽。那我们几个先进教室吧。」
　　听到春辉从后方赶过来的脚步声，以及优负责收场的发言之后，苍太松了一口气。
　　不过，他随即又被懊悔的情绪给淹没。
　　（唉唉～我又依赖别人了……）
　　他很明白在胸口不断打转的这种情感是什么。
　　是对于没出息的自己的不甘。
　　「……呜呜，我才不会输呢！」
　　「输给谁？」
　　不知何时并肩走在自己身旁的春辉问道。
　　跑过来的他没有气喘吁吁，仍是一如往常那种捉摸不定的样子。
　　（在这种时候，春辉反而不会说出「别让我跟着你跑啦」之类的话呢。也不会调侃我刚才的自言自语……）
　　「喂～你有在听我说话吗？」
　　「啊，嗯！呃……我是想说不要输给自己。」
　　听到苍太的回答，春辉灵活地抬起单边眉毛问道：
　　「我说你啊，又在想一些复杂的事情了吗？」
　　「咦，会吗？『不想输给自己』这种想法，应该很常见才对啊？」
　　「虽然很常见，但也不一定就是单纯或简单的事情啊。应该说，愈是每个人身上都可能发生的事，就愈是棘手呢。」
　　无法理解春辉想要表达的意思，让苍太不知不觉地放慢脚步。
　　走在他身旁的春辉踏着缓慢的步伐，以同样轻松的语气继续说道：
　　「一般来说，愈多人经历过的事情，就有愈多解决或迥避的方法可以参考吧？可是，不慎落入陷阱的人依旧没有减少。由此可知，这些问题就是如此麻烦而复杂。」
　　「……噢，原来如此……」
　　总觉得这似乎是相当重要的一个提示。
　　苍太在脑中细细地反刍这番话的时候，春辉拍了拍他的肩头。
　　「所以啊，我觉得你不要想太多啦～像所谓的冲动行事那样，任凭感情领导自己往前，不也是一种做法吗？」
　　这时，苍太的脑里浮现一句相当著名的台词。
　　那是和春辉的形象完全吻合，同时又是苍太觉得自己欠缺的某种要素。
　　「……不要用想的，而是跟着感觉走？」
　　「没错没错，就是这样！」
　　春辉露齿灿笑，然后用力拍了拍苍太的背。
　　这样的反应让苍太莫名开心，于是他也同样用力拍打春辉的背。
　　「好痛！望太，你也拍小力一点吧。」
　　「那是我要说的话才对！」
　　　　♡♥♡♥♡♥♡♥
　　两人捧著宝特瓶回到准备室时，优已经结束了对夏树等人的大致说明。
　　「不过，因为拍摄观点最明确的，还是身为导演的春辉，所以喽～」
　　在优的催促下，春辉喃喃唸了一句「这不适合我啊」，但还是开口说：
　　「原本对恋爱一无所知的女主角，在和男主角相遇之后，画作开始出现变化——这是我的剧情设定。我希望能透过这幅画，将她纤细而平淡的心境变化传达给观众。」
　　开始说明的他，语气不带一丝迟疑。
　　春辉毫不迷惘的态度，十足就是一名「导演」的架势。
　　夏树等人仿佛被他的气势压倒一般，只能在原地愣愣地眨眼，灯里和美樱同样哑口无言，甚至忘了开口回应些什么。
　　察觉到气氛变得略为紧张，优望向夏树一行人，想说些什么来缓和。
　　这时，春辉突然又丢出一个问题。
　　「嗳，妳们觉得恋爱是什么颜色？」
　　（来啦，变化球出现啦！）
　　不禁在内心放声惨叫的苍太，感觉自己好像要昏厥过去。
　　竟然在这么关键的时刻说出没头没脑的发言。他实在无法理解春辉脑中的思考回路。
　　虽然事后通常能明白春辉这些发言都有他的理由，但因为完全没有脉络可循，所以大家几乎都跟不上他的思考。
　　「呃？你说颜色……」
　　最先有所反应的，是三个女孩当中最习惯这种状况的夏树。
　　然而，夏树似乎也无法解读春辉提出这个问题的目的。她的回应和眼神，都向是在打探春辉的用意。
　　尽管如此，春辉仍只是直直地回望着她。
　　（这样的话，在听到答案之前，春辉恐怕会不发一语呢……）
　　苍太不禁有些忐忑。而夏树也跟他同样察觉到春辉的认真模式了。
　　「……粉红色之类的？」
　　听到夏树回答了自己的问题，春辉用力点点头。
　　而夏树率先开口的行动似乎也推了美樱一把。后者有些怯懦地开口表示：
　　「因为也会有苦涩或揪心的感觉，我应该也会用上黑色或蓝色。」
　　春辉深感兴趣地点点头，然后望向最后的参与者灯里。
　　「早坂，那妳呢？」
　　「我觉得……应该是金色……吧。」
　　听到灯里这个冲击性的答案，让苍太瞬间忘了呼吸。
　　坐在一旁的优轻轻「呃？」了一声，将他的意识拉回现实。
　　苍太望向夏树和美樱，她们俩也愣在原地，不知该作何反应。
　　只有春辉露出闪闪发光的眼神，用双手撑在桌面上，然后探出身子追问：
　　「妳为什么会这么觉得？」
　　「虽然它闪闪发光，很漂亮，但如果弃之不顾，感觉就会生锈。另外，光芒要是过于强烈，就会因为太刺眼而令人无法直视——我觉得这一点也很像。」
　　会生锈的应该不是金而是银，再说，这两种东西应该都不容易氧化才对。
　　发现自己差点开口吐嘈的瞬间，苍太连忙咬住下唇。
　　毕竟这么做很失礼，更重要的是，他瞥见了春辉的表情。
　　那是个打从内心绽放出笑容的表情。
　　「……哦，没想到会有人跟我的想法一样呢。」
　　听来是大局已定了。
　　春辉十之八九会委托灯里作画吧。
　　虽然优的直觉也如此判断，但他还是中规中矩地按照顺序进行下去。
　　「大致上的感觉是这样……姑且让我们看一下妳们的作品吧？」
　　（唉唉，居然说「姑且」……）
　　苍太敏锐地捕捉到优透露出内心动摇的用词。
　　表情瞬间冻结的夏树似乎也察觉到这一点了。但她并没有出声责备优只是用格外开朗的语气回应道：
　　「我们多拿几种不同类型的作品过来好了。诸如油画跟素描之类的。」
　　美樱和灯里也点了点头，于是三人一起走向隔壁的美术教室。
　　（春辉大概不会觉得这样的状况尴尬吧～）
　　在等待夏树一行人时，春辉仍是一副兴致勃勃的模样，双眼透出灿烂的光辉。
　　另一方面，优则是露出五味杂陈的表情，他现在的心境或许和苍太相似吧。
　　（就是啊，现在突然彻底感受到了嘛……）
　　他们只是纯粹想挑选「愿意帮忙作画的人」，但实际上，这也是「只能从三人之中选出一人」的状况。
　　春辉已习惯将自己的作品提交给他人审查，所以，或许也不会排斥评价别人的作品。
　　如果自己是提交作品的人倒还可以忍受，但担任评审的话，就让苍太觉得相当沉重。
　　（夏树她们不要紧吗？我们随随便便就这样委托……）
　　身为美术社成员，她们三人应该都已经有过参赛的经验。然而，在这种面对面，而且还是三名参与者都在场的情况下接受作品审查，恐怕是第一次吧。
　　毕竟这只是协助其他社团的活动，评审都是自己认识的人，也不存在得奖与否的问题。尽管如此，必须从三人之中挑选出一人，还是很有可能让她们内心产生芥蒂。
　　（该怎么办才好啊？如果现在突然喊卡，她们也会觉得很奇怪吧……）
　　想不到解决方法，但已经察觉到这一点的苍太，犹豫着是否该任凭事态发展下去。
　　正当他打算至少要跟优等人讨论而从椅子上起身时，准备室的大门被人打开。
　　「久等喽。我们要把作品摆在桌上，能请你们先到旁边去吗？」
　　「我知道了。需要帮忙的时候，就说一声吧。」
　　反射性地这么回应夏树之后，苍太不禁「啊」了一声而屏息。
　　不过，为时已晚。他只能在一旁眺望夏树三人俐落地做准备的身影，然后和优等人同样乖乖退到墙边等待。
　　三人的作品在作业用的大型木工桌上一字排开后，看起来相当有魄力。
　　（我不会画画，也不懂作画技巧什么的。可是……）
　　最先吸引苍太的目光的，是摆放位置比较靠近他的一张鲜艳水彩画。
　　选修音乐课的他，没什么机会接触夏树等人的作品。顶多只有因为画作获奖而在校内公开展示，或是遇上文化祭的作品展时，才能够亲眼目睹。
　　（尽管如此，还是能看出哪张作品是谁画的呢。真是不可思议～）
　　「一号榎本夏树，要上场喽～！」
　　在弥漫着紧张氛围的教室里，夏树自告奋勇地率先接受审查。
　　一如苍太的判断，她指向那张鲜艳的水彩画，表示是自己的作品。
　　「夏树画的人物，总有着活灵活现的表情，我很喜欢这种感觉呢。」
　　第一个发表感言的人，出乎意料的是春辉。
　　听到评价的夏树愣愣张开嘴，看起来无法再做出其他反应。
　　看着她令人会心一笑的模样，苍太接着表示：
　　「另外，用色也很棒呢。」
　　「对啊。构图也不错，感觉是完成度很高的作品。」
　　尽管嘴上说著听起来相当客观的意见，但优脸上的表情，看起来就像自己被称赞那么开心。
　　（真好懂耶。偏偏最关键的对象察觉不到……）
　　苍太带着苦笑再次望向夏树，结果后者以有些尖锐的嗓音说道：
　　「好……好厉害喔！你们叙述感想的样子，真的很像专业的评论家耶！」
　　看似无法率直接受这些称赞的她，表现出一副坐立不安的模样。
　　虽然很开心，但又觉得困扰！
　　夏树内心的声音，仿佛正从她的全身上下泄漏出来，让苍太不禁喷笑。
　　看到优和春辉也跟着大笑出声，夏树的脸变得更红了。
　　这时，春辉突然对杵在原地的她伸出手。
　　「妳就坦率地接受称赞吧。这种机会可不多喔～」
　　说著，他有些粗鲁地搓揉起夏树的头发。后者「哇！」地喊了一声，然后仿佛石化状态解除似地跟着笑闹起来。
　　「咦咦～？平常也可以多称赞我一点啊～！」
　　（啊，是平常的夏树呢。）
　　苍太涌现一半放心，一半佩服夏树能巧妙回嘴的感想，然后再次笑到停不下来。他们的笑声愈来愈响亮，连美樱和灯里都跟着笑出声。
　　原本充斥于这间教室里的紧张氛围，一下子缓和许多。
　　「……晒恩爱的行为就到此为止吧。」
　　优低沉的嗓音落在这片祥和的空气之中。
　　宛如不慎将颜料泼洒在衬衫上，困惑逐渐在众人之间扩散开来。
　　「咦？」
　　夏树看起来没能了解这句话的意思，完全僵在原地。
　　而另一名当事人春辉，则是明显地皱起眉头，露出「糟了」的表情。他或许已经理解到优这一刻的感受了吧。
　　面对突如其来的尴尬沉默，灯里和美樱在一旁露出困惑的神色。
　　（这种时候，我得做些什么才行……！）
　　虽说春辉对夏树仅是青梅竹马的情谊，但让美樱误会的可能性也并非完全为零。
　　倘若演变成这种局面，她跟春辉的关系就会变得更复杂难解。
　　「那……那么，接下来换合田同学吧。」
　　苍太硬是将尴尬的气氛和话题一起代换掉。
　　他眺望着摆在夏树作品旁边的美樱的画作，道出「笔触很细致呢」的感想。于是，优和春辉也跟着细细观察起作品。准备室里再次涌现独特的紧张感。
　　然而，令人松一口气的时间并没有维持太久。这次换春辉道出让现场气氛为之冻结的发言。
　　「该怎么说呢～表情好像很僵硬？」
　　完全不同于刚才对夏树的正面评价，春辉对美樱的作品发表的感言十分辛辣。
　　听到他毫不客气的批评，除了苍太以外，就连优都不禁瞪大双眼。
　　「要说的话，应该是人物看起来都很有霸气吧？」
　　「啊，这边有风景画。」
　　尽管两人试图打圆场，但春辉仍不断道出尖锐的感想。
　　「虽然作画技术很棒……不过，总觉得有种『范本』的感觉呢。」
　　这是一如春辉作风的率直感想。
　　苍太很清楚他这种直来直往的个性，然而实际表现出来便又是另外一回事了。不仅会让他人有种跌入冰窖的感觉，再加上春辉本人毫无恶意，所以反而更令人难受。
　　（这样感觉不太妙耶……）
　　站在美樱身旁的夏树和灯里，同样用担心的眼神望向垂下头的她。
　　至于优，他虽然没有直接出声指责春辉，但也露出了不悦的眼神瞪视春辉。
　　（还有女孩子在场，他们应该不至于起争执吧……？）
　　在苍太不安地交互望向两人的时候，春辉已经将视线移往灯里的作品上。
　　不同于审视夏树和美樱的作品时的态度，他这次一语不发地观察著。
　　其他在场成员察觉到这点之后，也和春辉望向同一幅画作。
　　（这是灯里美眉第一次得奖的作品耶！）
　　瞥见摆在桌面一角的那幅油画时，苍太的心脏重重跳了一下。
　　因为这幅画长期以来都被拿去各校或展览会上展出，所以，苍太已经很久没有像这样亲眼目睹到了。
　　一如〈那天的樱花〉这样的标题，画中描绘的是盛开的樱花。
　　即使沐浴在炫目的阳光下，仿佛依旧散发出令人不舍的清香——正好是两年前，苍太对这幅画一见钟情。
　　那时的他仍是回家社的成员，只是顺其自然地进入高中，过著顺其自然的每一天。
　　没有打工，也没有上补习班。放学回到家之后，就只是独自观赏喜欢的电影。这样日复一日的生活，没有大风大浪，但也因此平淡无奇。
　　（可是，我和这幅画相遇了。）
　　即将迎接暑假的七月。某天的放学后。
　　为了返回教室拿忘在抽屉里的作业，苍太从美术教室外面的走廊经过。
　　鲜红色的缎带和「恭喜入选佳作」的文字，同时映入视野的一角。
　　在全校集会的表扬典礼上，苍太得知某个跟自己同样是高一的学生获奖了。那或许就是得奖的作品吧。他这么想着，不经意地抬头望向画布，然后因感动而止住呼吸。
　　（看到灯里美眉的画作之后，让我对她二见钟情了呢。）
　　一见钟情的瞬间是在开学典礼那天。
　　自从被灯里的笑容紧紧套牢之后，苍太就一直无法将视线从她的身上移开。
　　不过，他完全无法主动找灯里攀谈。开学典礼结束后，看到夏树大喊「我发现可爱的女孩子了～！」而冲向灯里时，他也只是默默目送夏树的背影离开。
　　而且，灯里并非只有外表可爱而已。
　　当时，看到画框下方那个写着「早坂灯里」的名牌，苍太不禁为灯里和春辉的相似度感叹起来。看来，上天还是会同时赋予某些人一种以上的才能。
　　（在我看来，这两人简直是天边的星星啊……）
　　灯里和春辉本人就不用说了，他们所创造出来的东西，可比在夜空中闪烁的繁星。
　　而苍太总是只有抬头仰望的份。
　　「真不错。」
　　春辉的喃喃声将苍太拉回现实。
　　片刻后，不出所料，最后决定委托灯里绘制电影要用的画作。
　　这不是投票的结果，而是春辉导演的个人意见。
　　至于被指名的灯里，现在则是怕生模式全开的状态。她躲在夏树背后怯生生探出头的模样，让苍太浮现了「绝对要好好保护她」的谜样使命感。
　　「那个，芹泽同学……」
　　（呜啊啊啊！灯里美眉！糟糕，太可爱了啦！）
　　灯里惹人怜爱的嗓音，让苍太内心的指针瞬间爆表。
　　而这个计量器，想必代表着「理性」或是「做为人类不可欠缺的要素」吧。
　　（如果她开口呼唤的人是我，就更让人开心了呢……不，不可以奢求这种事情。光是能在这么近的距离之下目睹这番光景，就已经够幸运了。）
　　在苍太按捺著激动的心情静待灯里的发言时，后者像是下定决心似地朝前方踏出一步。
　　「可以多告诉我一些电影的细节吗？不然我无法融入女主角的心情，也会因为灵感大神不愿意降临，而不知该如何下笔。」
　　「灵感大神啊……连这种地方都一样吗？」
　　虽然这句话没有主词，但春辉脸上的笑容可说是道尽了一切。他正因找到了拥有相同感受和共鸣的同伴而开心不已。
　　（……果然星星也会互相吸引呢。）
　　将两人之间萌生的感情判断为恋爱情愫，或许太牵强了一点。
　　然而，因为这样的可能性不失为零，所以同样令人不安。
　　（不过，就算真的变成那样，我也无可奈何吧。）
　　轻轻叹了一口气之后，一道不属于自己的叹气声也传入苍太耳中。
　　为了不让其他在场成员发现，他仅以视线寻找声音的主人。
　　（噢……合田同学果然也很在意呢。）
　　在偏短的浏海下方不安地晃动的双眸，映出了两名「友人」的身影。
　　其中一人是自己的暗恋对象，另一人则是可能成为情敌的存在。无人能一口咬定这天必定会到来，但在下一秒就实现的可能性也不完全为零。
　　人的感情充斥着不确定的要素，明知是无法实现的愿望，仍会忍不住乞求美梦成真。
　　
　　（如果能独占妳就好了……）
　　　　♡♥♡♥♡♥♡♥
　　名为讨论会的评选会，约莫持续了一个小时。
　　（感觉好像很长，又好像很短……）
　　苍太唯一能确定的，就是从各方面而言，这段时问都很「充实」。
　　（优也辛苦了呢。）
　　委托作画一事已经告一段落，但他们还有堆积如山的问题要解决。
　　回到社团教室后，身为社长的优随即开始调整剧本和拍摄工作的排程。为了统整拍摄计画，他不断交互望向智慧型手机萤幕和排程表，代替总是只掌握大致状况的春辉导演确认细节。
　　「那么，暑假再来追加摄影……啊，夏树传简讯过来了。」
　　优拿起手机，让春辉看清楚画面上的内容。后者「嗯」了一声，然后蹙眉问道：
　　「还要办下一场讨论会吗？我们已经向早坂说明过电影所追求的感觉了，应该没必要再特地跟她碰面吧？接下来，只要让她放手去创作就好了。」
　　虽然听起来似乎有些不负责任，但春辉一向不会限制他人的行动，所以这也很符合他的作风。
　　相当了解这一点的优，也爽快地点头回应他。
　　「我知道了。我会让夏树转告她。」
　　「拜托你喽。」
　　语毕，春辉从座位上起身。苍太不禁开口表示：
　　「今天合田同学没有来接你耶。」
　　「……啥？」
　　春辉的反应有着明显的不耐。
　　祸从口出的苍太是理所当然，连一旁的优也瞬间脸色发白。
　　「呃……因为下雨了嘛。如果合田同学没有来接你，我想你或许还是早点回家比较好。云层看起来很厚，感觉雨会愈下愈大呢。」
　　听到苍太慌慌张张的辩解，春辉的表情才缓和了一些。
　　「她现在都还没传简讯过来，所以今天应该是跟夏树她们回去了吧。」
　　「……这样啊，嗯。」
　　凝视着手机萤幕的春辉露出有些落寞的眼神，让苍太将继续说下去的念头吞回肚子里。
　　（我真蠢。明明无法窥见别人内心的想法……）
　　刚才，虽然春辉什么都没有说，但并不代表他不在意讨论会的事情。他是否认为自己伤害了美樱呢？
　　不过，既然如此，又为何要用那种说法？
　　如果觉得自己伤害到她，现在去道歉还来得及啊。
　　尽管内心涌现了各种想法很想说，但苍太终究没有将其化为言语。毕竟，每个人总会有一些很想说、却又说不出口的事情。
　　蝉鸣声转化伪雨声，不断敲打着社团教室的窗户，直到最后放学时间为止。




answer 3 ～答复3～

♡♥♡♥　answer 3　～答复３～　♡♥♡♥
　　一滴汗水滴落手背上。
　　这像是某种暗号，让苍太的感官知觉逐渐恢复。
　　喉咙很干，阳光灼烧的身体也滚烫得要命。
　　他将手伸向额头，被汗水濡湿的浏海黏上了手指。
　　（不妙，好像快昏倒了……）
　　苍太摇摇头，避免自己晕眩，然后环顾周遭。
　　球场上看不到足球社的成员，网球场也空空荡荡的。发现音乐教室不再传来管乐社的演奏声后，苍太望向被晒得发烫的手表表面。
　　（原来已经中午了啊……难怪这么安静。）
　　为了拍摄电影的追加场景，他们在上午九点来到学校。
　　稍做讨论过后，在十点左右扛着摄影机来到操场上。
　　然后，就只是默默等待春辉拍到想要的影像。
　　春辉现在仍目不转睛地盯着摄影机镜头。
　　仿佛只有他周遭的时间停止了一般。连苍太都不禁望着这样的春辉出神，而忘记开口呼唤他。
　　（我曾经听说过，如果有人感觉一小时就像一瞬间，那么，他实际上的年龄也只会增加一瞬间，而不是一小时……看着春辉，就让人觉得这是真的呢。）
　　打从四个青梅竹马一起追逐蝴蝶那时开始，春辉双眼中蕴含的光芒就未曾改变过。
　　对于自己觉得很棒或是能打动内心的东西，他拥有能勇往直前地追求的力量。
　　（换成是我，到了紧要关头，我有办法使出全力冲刺吗……？）
　　说到高三的暑假，就会联想到大学入学考这个一决胜负的关键点。
　　优的志愿是国立或公立大学，还为此参加了补习班的集训。就算周末结束集训回来也还有其他读书计画要执行。所以，可说是完全没有暑假。
　　光是听他叙述念书排程，就足以让苍太翻白眼了。但正因为优有明确的目标，所以看起来也没有半点迷惘。这或许就是苍太一心渴求的「坚强意志」所缔造的结果吧。
　　（虽然我也不是什么都没在想啦……）
　　对于自己的态度这么不干脆的原因，苍太其实再了解不过。
　　不知不觉就这么选择了。因为只是老师的建议。因为只是想要一个保证。
　　他会将目标放在某大学的推荐入学，纯粹是基于这种模模糊糊的理由。
　　而周遭的人也没有继续追究他本人真正的意愿，时间就这样不断过去。
　　（……不对，明智老师不一样。）
　　当苍太为了争取校内推荐名额，而前往教职员办公室领取相关文件时，明智老师口就这么问道：
　　「望月，你为什么这样老气横秋的啊？」
　　语气听起来虽然一如往常的懒散，但苍太知道对方并不是在调侃他。
　　鲜少展露笑容、在某些地方莫名没出息、绝非什么正经的人，却总是用直球来和他人交流。明智老师的这种地方，和春辉有几分相似。
　　（虽然他们俩给人的感觉截然不同就是了……）
　　尽管他并不是负责指导学生规划未来出路的老师，但对苍太等人来说，明智老师是个很好的商量对象。
　　他是电影研究社的顾问，又和春辉的哥哥是同年级的学生。因此，与其他老师相较之下，他们能用更轻松的态度来和明智老师相处，也能更自在地说出内心的想法。
　　其中，他又跟春辉最为熟稔。时常可看到两人在教职员办公室或走廊上认真交谈的身影。
　　（虽然看起来那个样子，但明智老师其实很会照顾人呢。）
　　要是听到苍太这样的感想，动辄被明智老师指派去做杂事的春辉八成会以「是他逼迫我照顾他才对！」反驳吧。不过，在撰写脚本这方面，他的确给了苍太不少建议。
　　那时，苍太感觉明智老师似乎是在暗示他「你现在这样，恐怕争取不到校内推荐的名额喔」，于是有些焦急地反问：
　　「老气横秋不好吗？不对，应该说我什么地方老气横秋啊？」
　　「因为你感觉就是一副已经在为老年生活打算的心态嘛。选择推荐入学固然很好，但你有好好研究过那些学校的科系或是教授吗？」
　　这一刻，或许校内推荐的面试已经开始了。
　　苍太绷紧神经，努力挤出认真的表情回答：
　　「……多……多少有啊。」
　　「噢，是喔。」
　　明智老师看似不太感兴趣地喃喃回应，然后将手探入白袍的口袋。虽然身为教授古典文学的老师，但不知为何，他总是把白袍当成制服一般穿着。
　　他从口袋里头掏出一根棒棒糖。
　　灵巧地拆开包装纸之后，明智老师冷不防地将棒棒糖塞人苍太口中。
　　「迷日袄呜(明智老师)～！」
　　「吃根棒棒糖，然后再好好思考一下吧。要是一心只想着『必须让自己参加就业活动时更有优势』，用这种理由选择未来，之后可会吃苦头喔。」
　　听到这句建言的瞬间，苍太感觉自己仿佛被看透，反抗意识也跟着涌现。
　　假设明智老师未来也能够继续像这样照顾他，倒还另当别论，但不管怎么说，在苍太的人生中，他毕竟只是一个不相关的「旁人」。更何况，要是自己之后以「我照你的建议去为梦想而活，可是失败了。请你负起责任吧。」这样的理由来逼迫他，明智老师也只会感到困扰。
　　思考至此，苍太突然发现了一件事。
　　这正是明智老师想要表达的意思啊。
　　（自己的人生，必须由自己来负责才行呢。）
　　所以，他才会殷切叮咛苍太，务必选择不会让自己后悔的那条路。
　　（虽然没听春辉提过他毕业后的规划，但他一定已经决定好了吧。）
　　有好几次，苍太看到他在教职员办公室和明智老师促膝长谈的身影。
　　本人毫不在意地笑着，其他老师则是不约而同表现出伤透脑筋的反应。所以，他想必是做出了「不同于一般人」，但是「符合春辉作风」的选择吧。
　　无论被谁反对，就算没有半个人支持自己——
　　春辉也绝对会往自己选择的那条路前进。
　　至于优，他拥有能够说服周遭人的力量，而且也必定对自己的选择有自信。
　　（……那我呢？在选择推荐入学、选择语文系的时候，我能说自己完全没有看老师或爸爸的脸色来做决定吗？）
　　「糟糕！」
　　春辉的声音瞬间盖过蝉鸣声。
　　愣在原地的苍太只能回以「咦……咦？」这种无意义的声音。
　　（怎么了？发生什么事？）
　　苍太按住几乎要迸出来的心脏，望向猛然转头看着他的春辉。
　　「望太，你饿不饿？」
　　「…………啊，嗯。因为已经中午了嘛。」
　　「真的假的！难怪啊。」
　　透过镜头探索这个世界时，春辉从没喊过好累或是好热之类的抱怨，不过，饥饿感似乎就是另外一回事了。面对这种高中男生再正常不过的反应，苍太不禁涌现了笑意。
　　春辉也并非万能的超人。纯粹是自己的自卑感在作祟罢了。
　　「春辉的胃袋时钟真是精准呢。」
　　「对吧？嗳，我们去吃拉面好了。优给了我折价券喔。」
　　「真的吗！不愧是优，有够贴心的男人！」
　　「就算受我们欢迎，他也不会开心吧。」
　　「就是要把这种状况拿来调侃他才有趣呀。」
　　「出现啦，黑色望太……会用一脸天真无邪的表情说出犀利台词的男人。」
　　「我什么时候有这种别名啦？不过，要取的话，就帮我想个帅气点的嘛。」
　　「谁管你啊！」
　　「啊哈哈，你因为太饿就变得很随便耶，春辉～」
　　前一刻险些陷入负面思考的泥沼，但现在，苍太自然而然地露出笑容，仿佛方才的想法从未出现过似的。
　　他暗自为自己的心情变化松了一口气，用变得轻盈的身子朝器材跑过去。
　　支撑著摄影机的三脚架，四周像是下过雨一般湿漉漉的。
　　（这些都是春辉的汗水啊……）
　　他们没有像电影的登场人物那样，以拳头代替语言来沟通。
　　不过，苍太仍感受到自己被春辉和优的身影所鼓舞，正努力地向上爬。
　　　　♡♥♡♥♡♥♡♥
　　「不愧是让优拿到折价券的店家。真的超级好吃耶。」
　　离开拉面店之后，除了饱足感以外，春辉和苍太有着更多兴奋的情绪。
　　他们俩也很喜欢拉面，但完全比不上优的热情。
　　优总是不遗余力地开发新的店家，或是寻找不为人知的名店。直到目前为止，他推荐的拉面店没有一间不好吃的。而今天吃的这家，更是最高等级的美味。
　　「如果不是常客，是不是就没办法拿到那个折价券啊……？」
　　刚才环顾店内时，苍太并未看到折价券的相关文宣，而店员也没有特别提及。
　　再加上结帐时，店家也没有给他们贴纸或盖章的集点卡，所以，更让苍太好奇优是怎么拿到折价券的。
　　看到苍太一脸不解的表情，春辉点了点头，然后对他说明。
　　「好像是。店家似乎是听到优说要介绍朋友来，就破例给他两张。」
　　「这不是很厉害吗？那位店长看起来相当有专业架势，也给人很顽固的印象呢。」
　　「因为优的话术高人一等嘛。」
　　春辉耸肩，然后露齿灿笑。看到他的反应，苍太也不禁喷笑出来。
　　「也对。但这也算是很厉害的才能呢～」
　　对于有些怕生的苍太来说，这是一项令人好生羡慕的技能。
　　（春辉也有种天不怕地不怕的气质，所以感觉会跟那种行家店长很合拍呢……）
　　「啊。」
　　春辉像是突然想到什么似地短短喊了一声。
　　苍太随即涌现不好的预感。他原本打算抢先一步主导话题，但还是慢了春辉半拍。
　　「你这星期有传简讯给早坂吗？」
　　苍太将「果然」两个字咽了回去，然后支支吾吾地回应。
　　「……还……还没……」
　　「哎呀呀～？你不是每个星期都会跟她确认一次作画进度吗～？」
　　（不不不，这可是你跟优擅自决定的耶。）
　　看着浮现坏心眼笑容的提议人，苍太在心中用力朝他扮鬼脸。
　　在讨论会隔天，苍太原本以为优只是透过夏树这个中介人，将灯里的电话号码传给他。但在不知不觉中，自己就被任命为灯里的联络人了。
　　优表示他已经和春辉讨论过此事，所以这绝对是他们俩共同策划的。
　　（不过，也是啦……比起跟她面对面交谈，这样的沟通方式对我来说更轻松。呃，虽然我也只跟她说过一次话……）
　　因为这两人的鸡婆……不对，是热心助人，苍太和灯里的关系确实往前迈进了一步。
　　倘若可以愈来愈习惯这样的简讯交流，暑假结束后，自己或许就能看着灯里的脸，然后尽情和她聊天了。至少，应该不会再陷入脑袋一片空白而无法对话的窘境。
　　（——我之前也曾经想过这些呢。）
　　实际上，苍太和灯里之间的交流，确实维持着和谐的气氛。
　　除了确认作画进度以外，两人也慢慢开始掺杂一些诸如今天吃了什么、去了哪里的闲聊。
　　不过，再怎么说，都是透过简讯。
　　「我会在旁边看着，赶快传给她吧。」
　　「没关系啦，我等会儿再传。」
　　苍太露出苦笑，以略为强硬的语气回答。
　　「……啊，是喔。那我们就赶快回去继续拍摄工作吧。」
　　春辉没有再深究，加大步伐往前走。
　　苍太敷衍著回应，然后悄悄窥探他的侧脸。后者并没有因他的回答而露出狐疑的神色，反而是一副想用鼻子哼歌的愉快模样。
　　但苍太确实看到了。
　　春辉脸上一瞬间出现的疑惑表情。
　　（因为春辉的直觉很准嘛……）
　　虽然还没转告另两人，但说实话，灯里的作画进度并不理想。
　　进入暑假后，她马上完成了草稿——直到这个阶段为止都还算顺利。然而，在即将上色的时候，她的画笔突然就这么停下来了。
　　当初，苍太以为灯里是因为比赛用的作品渐入佳境，所以没有足够的心力来处理电影研究社的委托。基于一行人是在明白这一点的情况下委托她，所以苍太只告诉她别把进度放在心上，并没有追问灯里详细情况，或是督促她继续作画。
　　但昨晚，他才得知事态远比想像来得严重。
　　发现灯里罕见地主动传简讯过来，在阅读内容之前，苍太就已经兴奋不已。
　　然而，点开简讯之后，他彻底从这个美梦中清醒。
　　『恋爱到底是什么？』
　　简讯里头就只有这么一行谜样的提问。
　　尽管不明白灯里详细的现况，但苍太的脑中瞬间闪过春辉的脸庞。这名儿时玩伴在创作遇上瓶颈时，似乎也会不停搔头，然后道出类似的台词。
　　「你认为『爱』是什么？跟『恋慕』哪里不一样？」
　　「嗳，你知道吗？谈恋爱之后，大脑好像就会分泌一种叫多巴胺还是肾上腺索的贺尔蒙。所以，真要说的话，恋爱其实是一种化学反应吧？」
　　「说起来，谈恋爱的是『大脑』吗？还是不知道位于何处的『心』？」
　　不知是对着眼前的人提问，还是丢给自己的问题。
　　一开始，苍太等人原本只是回以模棱两可的回应。但在高二结束之后，他们转为默默旁观的态度。
　　（那大概是春辉脑袋里头的思绪满出来了吧。）
　　灯里也或许并不是在向苍太寻求「解答」吧。
　　都传简讯过来了，必定是希望获得什么回应才是。
　　但实际上，这好比是在对镜子说话。到头来，灯里仍是在对自己提出问题。只是传送简讯的对象恰巧是苍太罢了。
　　（跟夏树借的漫画里头好像也出现过……）
　　被称为天才的人们，会自顾自地开始烦恼，然后再自顾自地获得解答。
　　无论凡人再怎么企图出手协助，也只会帮倒忙而已——
　　（有能力给灯里美眉建议的人，或许只有春辉了……）
　　若是拥有相似感性的两人，也有可能做到。
　　至少，比起让苍太从旁插嘴，这么做应该能导向更理想的结果。
　　（我很明白。不过，就算明白，我也想做点什么啊。）
　　思考了一整晚之后，苍太决定严选自己推荐的几部爱情片，并和剧情摘要一同写成简讯传给灯里。
　　虽然不知道灯里想了解恋爱的哪个部分，但苍太认为这些或许能让她参考。
　　（加油啊，灯里美眉……！）
　　苍太仰望飘着云朵的天空，在内心朝灯里发出鼓舞。
　　　　♡♥♡♥♡♥♡♥
　　在追加场景的拍摄作业结束，开始进入剪接阶段的时候，暑假划下了句点。
　　对苍太来说，这个暑假仿佛一转眼就消失了。
　　或许是今年炎热的暑气仍迟迟没有消散，所以更令人有这样的感觉吧。明明还热得要命，日历却已经翻到九月的页面。考试和面试也接踵而来。
　　（不过，再半年就要毕业了呢。真是难以置信啊。）
　　能够自由地将时间用在拍摄电影，一定也只有现在这个时期了吧。
　　他跟春辉等人选择的学校都完全不同，或许连住的地方都会变得遥远。这样一来，就连想要轻松聚聚都很困难。
　　（总是在一起做蠢事的友人，之后却突然要各奔东西了吗……）
　　苍太叹了一口气，结果优从旁戳了戳他的肩膀。
　　「望太，已经换到下个场景喽。」
　　「……咦？啊，抱歉。」
　　在三人久违到齐的社团教室里，苍太慌慌张张地翻著贴满便利贴的剧本。
　　（啊，糟糕，回到前一个场景了。）
　　苍太睡眠不足的脑袋，无法顺利对身体下达正确的指示。
　　他朝坐在正对面的春辉瞄了一眼。后者为剧本翻页的时间点也有些微妙。
　　讨论剪接内容的简讯是在昨晚……应该说是今天凌晨传过来的。所以，春辉的睡眠时间恐怕比他还少。仔细看的话，春辉的双眼下方似乎还浮现了黑眼圈。
　　电影并非在结束拍摄工作后就大功告成。依照后续剪接的效果，有可能出现相当大的不同。
　　进行剪接时，虽然还是由身为导演的春辉来指挥，但负责剧本的苍太，以及立场比较接近制作人的优也会给予意见。电影就在三人的讨论切磋下逐渐完成。
　　因为优参加了补习班的集训，所以，他可说是和这部作品维持着一段绝佳的距离。他能够以更贴近观众的立场，从各种角度提出不同意见。至于制作流程的进展，或许也只有优能够掌握整体状态了吧。
　　「我整理了一下目前的状况。现阶段能够拍摄的场景，已经全都拍完了吧？我这边也会针对拍好的胶卷大致进行比对。」
　　「……嗯，拜托你了。」
　　春辉以略为沙哑的嗓音回应，坐在他旁边的苍太也无力地点了点头。
　　优忙着抄写笔记，然后像是想起什么似地轻轻「啊」了一声。
　　（来了来了。这是要对我提出问题的模式吧。）
　　春辉也是这样。感觉像是要道出难以启齿的话题时的一种提示。
　　正因为他们三人是儿时玩伴，所以才会在这种小地方很相似，或是能够掌握对方的习惯吧。
　　「望太，早坂的画进行得如何？」
　　「……关于这个……」
　　「别告诉我她搞失联喽。」
　　「你有确实联络她吗？」
　　优和春辉接二连三地提出质问。
　　为了不被两人的气势压倒，苍太也以略微强硬的态度出声反驳。
　　「啥？才不会有那种事啦！」
　　觉得两人发言有些失礼的苍太皱起眉头。但他们仍毫不客气地继续吐嘈。
　　「就算嘴上这么说，但你一跟她见面，就会变得几乎无法呼吸吧？」
　　「上次要不是贴心的我把你带开，你铁定会当场昏倒。」
　　「那……那次真的承蒙你的照顾啦～！不过，这次绝对没问题。我每个星期都会跟她确认一次目前的作画进度。」
　　尽管苍太自信满满地槌了槌胸口，内心却为了自己的声音是否在颤抖而担忧不已。
　　他的眼神比平常更飘忽不定，也因此一下就被优看穿了。
　　「既然这样，你干嘛露出那种不太妙的表情啊？」
　　「……这是因为……那个……」
　　看到苍太再次支支吾吾起来，春辉突然弹了一下手指。
　　「所以是早坂那边的问题？」
　　（呜呜，果然露馅了吗……）
　　再继续隐瞒下去也无济于事。苍太只好不太情愿地道出事实。
　　「其实草稿已经完成，也开始上色了……可是，灯里美眉说总觉得缺少些什么，结果就在完稿前停笔了。」
　　听到这似曾相识的状况，优双手抱头，喃喃呻吟著：「这下事情不好啦。」
　　另一方面，春辉则是双手抱胸，心有戚戚焉地表示：「这很常见、很常见。」
　　「创作的时候，总是会无可避免地遇到这种瓶颈呢。」
　　「而且，直到本人打从心底觉得满意前，不管周遭的人怎么说，都没有用啊……」
　　苍太随即明白优其实是在暗指春辉。
　　不过不知本人是否听出来了。春辉只是苦着脸表示：「这就是创作者的苦处啊。」
　　「我也有问她是在哪个阶段卡住，但似乎连本人都搞不太懂的样子。或许是哲学思维方面的问题吧，她还说过『恋爱到底是什么呢？』这样的话。」
　　「啊～这下真的不太妙了……」
　　看到优皱眉的反应，苍太正要同样陷入苦恼的瞬间，春辉却打从内心不解地问道：
　　「什么不太妙？」
　　对优来说，这似乎是个出乎意料的问题。他愣愣地望向春辉。
　　过于诧异的苍太，也只能圆瞪双眼凝视著春辉。
　　春辉没有被两人的视线压倒，一脸若无其事地开始说明：
　　「早坂那句『恋爱到底是什么？』，应该跟『人生在世是为了什么？』这种哲学问题的含意不同吧。她纯粹是真的不知道，才会这么说。」
　　「……我……我还是不懂。拜托再说明一次！」
　　「望太，是你想得太复杂啦。听好喽，意思就是早坂还没有恋爱经验。以上。」
　　下一瞬间，苍太不禁咽了咽口水。
　　倘若春辉的说法正确，那就代表自己的劲敌目前不存在。
　　虽然想追求灯里的男生很多，但在某方面而言，他们和苍太是同等的。如果她本人已经有了喜欢的对象，苍太就必须面对极为不利的挑战。
　　不过，要是所有人都同样没有希望，胜算就能稍微提高一点。
　　（不对，可是……升上高中还没有初恋的经验……嗯？嗯嗯？）
　　「这么一说，灯里美眉也是我的初恋呢。」
　　回神过来的时候，苍太发现自己这么自言自语着。
　　（难道……难道？）
　　突然涌现的期待，让他感觉脸上一阵燥热。
　　「望太，不要自己说出口，又自己羞得满脸通红好吗……连我都不好意思了耶。」
　　优一边说著，一边用手替脸颊搧风。春辉则是露出坏心眼的笑容。
　　「被初恋弄得灰头土脸的你，也没有资格说别人吧，优？」
　　「话说回来，你跟合田又怎么样啦，春辉？」
　　「没怎么样啊。不过，她说这阵子暂时没办法和我一起回家了。」
　　因为春辉的语气实在太稀松平常，所以优和苍太的反应也跟着慢了半拍。
　　暂时没办法一起回家——
　　在脑中反刍两三次之后，终于明白这句话的两人，不禁瞬间脸色发白。
　　「……啥？喂喂喂，这是要跟你拉开一段距离的意思吧？」
　　「这明明就是有怎么样的状况嘛！」
　　「你们的反应好激烈喔～」
　　不知道这是发自内心，还是为了掩饰害羞的反应，春辉一副置身事外的态度。
　　反倒是苍太慌张起来，忍不住开始追问一堆有的没的事情。
　　「是你太淡定啦！这样可以吗？你有没有问她理由？」
　　「嗯？嗯～她好像说是因为最近要忙着制作参加比赛用的作品。」
　　「所以，问题并不是出在你身上喽？那就好。」
　　「真是的，别吓人啦……」
　　优也同样放下心来。但片刻后，他又「嗯？」了一声，露出疑惑的表情。
　　「……是说，你跟合田在交往对吧，春辉？」
　　「啊，这个问题我也想问呢。」
　　反射性地开口之后，苍太不禁在内心焦躁起来。
　　尽管春辉仍一脸不关己事的态度，但他的眼中微微透出不耐的神色。
　　「嗯……」
　　春辉发出略为不悦的呻吟声，然后对优投以犀利的视线反问：
　　「问这个又能怎样？假如我跟合田在交往……不对，假如我说自己喜欢夏树以外的人，你就会放心了吗，优？感到放心，然后就结束了？」
　　一开始，苍太原本以为春辉又投出了一记猛球。
　　因为他和优基于好奇心追问两人的事情，所以春辉才会动怒。
　　但春辉的提问却完全不是这么一回事。
　　（听到春辉说自己喜欢夏树以外的人，优就会放心……这是……）
　　原本打算煽动春辉的优，现在或许是被自己甩出去的回力标打个正著了吧。
　　优无言以对，只能愣愣地杵在原地回视春辉。
　　（我现在可以插嘴吗……）
　　从两人之间弥漫的气氛来判断，不管苍太说什么，可能都只会是火上加油。
　　不过，他也无法坐视现况持续下去。于是苍太深呼吸一口气。
　　「嗳，优。」
　　他出声轻唤。优像是紧绷的神经得到解放似地抽动了一下肩膀。
　　「太难的事情我不是很懂……不过，你饿不饿？」
　　「咦……」
　　代替困惑的优出声赞成的，是马上开始收拾东西准备回家的春辉。
　　「我的胃空空如也，几乎要磨出洞来了。我从昨晚就什么都没吃呢～」
　　（太好了。春辉或许也在窥探结束话题的时机吧。）
　　虽然笑点很低，同时也容易动怒，但春辉是生完气之后就会马上忘记，不会放在心上的人。
　　不同于反应有些不自在的优，他似乎已经完全切换了心情。
　　春辉再次将视线转往优的身上。这次，他的表情少了方才的犀利，嘴角也是上扬的。
　　「去吃拉面吧！」
　　「……那就顺便去开发新的店家好了。超市后面有一间新开的喔。」
　　终于从座位上起身的优，道出了他珍藏的店铺情报。
　　「咦，你又发现新的店啦？你真的很喜欢拉面耶，优～」
　　尽管试着以平常的语气回应，但苍太总觉得内心有种不明朗的感觉。
　　「问这个又能怎样？假如我跟合田在交往……不对，假如我说自己喜欢夏树以外的人，你就会放心了吗，优？感到放心，然后就结束了？」
　　苍太明白那并非是春辉的反击，而是为了让优振作起来的质问。
　　依照春辉的个性，如果他真的喜欢夏树，一定会大方承认。
　　（所以，如果没有这种可能性……但又为什么会突然冒出夏树的名字啊？优也真是的，明明一脸想说「我现在是在问你跟合田之问的事」……咦……咦？）
　　面对扯开话题的春辉，为什么优没有半点反应？
　　不，应该是他无法做出任何反应才对。
　　（……糟糕。我爱看热闹的老毛病又犯了。）
　　苍太轻轻摇头，将脑中横冲直撞的思绪驱逐出去。
　　或许，有一道看不见的鸿沟，正在这两人之间逐渐成形。但苍太能做的，也只有默默陪伴在他们身旁了。
　　（虽然不太想思考这种问题……但如果他们俩真的正面起冲突，我一定要好好居中协调才行。）
　　苍太以坚定的态度这么说服自己，然后朝优和春辉所在的走廊上跑去。
　　　　♡♥♡♥♡♥♡♥
　　众人围绕在崭新的餐桌前，大口吸起眼前的拉面。
　　看来，这间店也是非常正确的选择。大家手中的筷子几乎都没停过。
　　原本早上还觉得胃不太舒服的苍太，现在也仿佛完全没这回事一般，大口大口地将馄饨面往肚里送。听说馄饨面的汤头最清淡，所以苍太才选择了它，但眼前这碗面的美味，却彻底超乎他的想像。
　　（优的酱油拉面闻起来也好香喔～）
　　坐在苍太正对面的春辉选择了葱花盐味拉面，一旁的优则是点了最基本的酱油拉面。
　　至于第四人——亦即苍太的身旁，则是点了叉烧拉面的绫濑恋雪。
　　事情约莫发生在三十分钟前。
　　苍太在车站附近瞥见恋雪的背影，急急忙忙地追上前大喊：
　　「阿雪～！不对，绫濑同学！不嫌弃的话，要不要跟我们一起去吃拉面？」
　　「啊哈哈，叫我阿雪就可以喽。请务必让我同行吧。」
　　尽管不是会以暱称呼唤彼此，也不是放学后会一起到处逛的交情，恋雪仍露出笑容回应苍太。
　　看到对方欣然答应自己唐突的邀约，让苍太开心不已的同时，优带着困惑表情杵在原地的身影，也映入了他的眼帘。
　　面对总是能跟他人打成一片的儿时玩伴罕见的反应，苍太不禁又望了他一眼。
　　恋雪的确是和夏树较为亲近的男生没错，但也仅止于此。尽管苍太认为恋雪对待夏树的态度明显流露出好感，不过，两人并没有发展出更特别的交情。
　　（反而应该说在暑假过后……他们的相处变得不太自在了？）
　　夏树和恋雪仍经常互相借阅漫画，但连那种时候，两人之间似乎也变得比以往生疏。
　　而看着这两人互动的优，好像也和夏树维持着一段微妙的距离。
　　（不过，他应该不至于听到阿雪要来，就说自己要先走了吧……？）
　　苍太怀抱着不安转头，听到后方传来一阵清脆的声响。
　　是春辉朝板著脸杵在原地的优背后拍了一下。
　　「这不正是个好机会吗？你们俩就摊牌把话说清楚吧。」
　　要摊牌说清楚，就表示优和恋雪之间确实发生过什么事吧。
　　尽管整个人透露出心不甘情不愿的感觉，听到春辉的发言，优还是点了点头。
　　（不过，这和一起去吃饭是两码子事情嘛。）
　　没让苍太知道这件事，就表示优「不想让他知道」。
　　
　　这时候，还是不要多嘴追问，或是表露不必要的体贴比较好。
　　就算隶属同个社团，彼此是好朋友又是儿时玩伴，也不代表什么都能跟对方说。
　　（不过，春辉知道而我不知道，也有种复杂的感觉就是了……虽然只有一点点。）
　　苍太算准恋雪把拉面吃得差不多的时间点，开始对他展开提问攻势。
　　内容当然是针对他的变身大改造。
　　「哦！所以，你是去青山那间杂志有刊登过的美发沙龙剪头发吗？」
　　「我想说可以先从外表开始。」
　　「嗯嗯，设计师剪出来的造型都会不一样嘛。你现在的发型很帅气喔。」
　　「不过，内在还是改不了，所以改变的效果也有限就是了……」
　　看到恋雪有些难为情又莫名无精打采的笑容，苍太双手握拳强力表示：
　　「阿雪，我觉得你可以更有自信一点喔。能让自己改变，就已经很厉害了呢！」
　　「……呃……嗯……」
　　（啊，我讲得太过头了吗？会不会让他觉得「这家伙怎么回事啊」，然后退避三舍？）
　　虽然苍太发言的气势让恋雪有点愣住，似乎也让他感受到对方是发自内心敬佩自己。恋雪的脸上宛如雪融般缓缓绽放出笑容。
　　（……阿雪，你真的改变了呢。）
　　被他人当面称赞的时候，要坦率接受赞美其实很困难。通常会因为害臊而打哈哈带过，或是怀疑对方的赞美动机不纯。这就是缺乏自信的表征吧。
　　（如果是春辉的话，听到周遭的人称赞自己很有才能，他也不会想逃跑呢。）
　　「不管理由是什么，能像那样改变自己，实在很厉害呢。」
　　即将进入暑假的某天，苍太眺望着窗外的恋雪，像是看到无比炫目的东西似地瞇起双眼，然后道出这句感想。随后，优予以「我觉得你维持现在这样就很好了，望太」的回应。
　　虽然这句话让苍太很开心，但他认为自己不能就这样一直依赖友人的温柔。
　　「想要改变……吗……」
　　（没错没错，我也这么想……嗯？）
　　不是朝苍太攀谈，而是优的自言自语。
　　于是三人的视线都集中在突然喃喃低语的优身上。
　　发现大家都盯着自己之后，优略为困惑地问道：
　　「怎……怎么？发生什么事了？」
　　「呃，因为你刚才说『想要改变』啊，优。」
　　苍太对春辉投以征询同意的目光，后者也点了点头。
　　「对啊。」
　　看到两人的反应，优很明显地动摇起来。
　　（糟糕，或许应该装作没听到才对……）
　　在苍太努力思考该如何打圆场时，恋雪突然开口了：
　　「原来濑户口同学也会有这样的想法啊。」
　　他眨了眨眼，语气听起来也有些意外。
　　「……我不能有这种想法吗？」
　　「啊，我不是这个意思……因为，在我看来，你是『拥有』的人。」
　　不明说「拥有」什么，是因为恋雪想故弄玄虚吗？
　　看到优没有继续追问，让苍太忍不住想从旁插嘴。
　　（不对，现在不是做这种事的时候！优，你应该不至于突然跟阿雪吵起来吧……？）
　　优平常感觉像个温柔敦厚的大哥哥，不过，倘若是和夏树有关的事，就另当别论了。
　　恋雪和优的关系，正因为夏树而陷入难解复杂的状况。苍太的直觉这么告诉自己。
　　在这种情况下，听到恋雪像是企图转移话题的答案，优究竟能否以一如往常的态度回应他呢？
　　正当苍太为了接下来的发展坐立不安时，优突然露出苦笑。
　　「谢谢。为了表达感激，我就贡献一块叉烧给你吧。」
　　（太好了！你忍过去了，优！）
　　苍太没有将内心的想法呐喊出声，而是顺势加入两人的对话。
　　「咦，好好喔！我也想要～」
　　「没问题。反正只要努力吹捧优就好，是个很简单的任务喔。」
　　在春辉跟着乱入后，餐桌上随即恢复热热闹闹的气氛。
　　「春辉，我说你啊……不要把我讲得那么糟好吗！」
　　「总之，你对我们再温柔一点也不会遭到天罚喔。」
　　「果然因为他是『优』的缘故吗？」（注：「优」和日文的「温柔」字首相同）
　　「好，我要没收你的两枚座垫～」
　　在苍太和春辉嬉闹的同时，恋雪坐在一旁微笑的身影映入眼帘。
　　那是个仿佛仰望天空而感到炫目不已的表情。
　　优似乎也察觉到这一点。他将视线移往恋雪身上，结果恋雪轻声说了些什么。
　　尽管觉得偷听很不道德，但苍太还是竖起耳朵倾听两人的对话。
　　「恩，濑户口同学，你果然拥有呢。」
　　「虽然他们平常只是很聒噪就是了。」
　　「……不过，还是很令人羡慕呢。」
　　（噢，原来是这个意思啊……）
　　虽说只是短短几句对话，但苍太现在明白恋雪认为优拥有什么了。
　　他是想表达优「拥有」朋友。
　　同时也暗指「自己和他不同」。
　　（没这回事喔。你也有朋友啊，阿雪……）
　　苍太一瞬间想这么回应他，但最后还是将差点迸出来的发言吞了回去。
　　因为苍太发现，别说是恋雪的交友关系了，自己根本对他一无所知。
　　苍太只是从远处眺望恋雪仿佛从虫蛹羽化成蝴蝶般的变化，然后单方面地憧憬他。尽管对恋雪怀抱着亲暱感，但苍太也没有将这样的心情传达给对方。
　　（……对阿雪来说，我大概变成只是在台下看电影的观众了呢。）
　　或许是因为对方能够做到自己做不到的事情，因为不想拿对方和自己做比较，所以，在不知不觉中，苍太将恋雪视为位于萤幕另一端的人。
　　（我对灯里美眉或许也是这样呢。）
　　只是听着灯里和夏树或美樱的对话，然后认为自己已经认识她了。
　　只是因为自己总是注视着她，所以才会产生倍感亲切的错觉。
　　其实这一切，都只是苍太单方面的想法罢了。
　　心脏意外刺痛起来。但苍太还是在心中对恋雪喊话。
　　（阿雪。我啊，其实也很想跟你变成朋友喔。）
　　不是将他当成让自己有勇气向灯里攀谈的恩人，也不是单方面的伙伴意识，而是能跟他面对面地交流谈天。
　　然而，这天，能让苍太传达这份心意的机会并未到来。
　　在步出拉面店后，恋雪开口指名了优。
　　「濑户口同学，可以再占用你一点时间吗？」
　　因为恋雪表示希望跟优两人独处，所以苍太和春辉也只能老实离开。
　　不知道恋雪跟留下来的优谈了什么？
　　不过，到了隔天，两人的样子明显透露出昨天发生过什么事。
　　在优和恋雪之间逐渐成形的鸿沟，经过这天之后，一口气变得更深了。
　　围绕着夏树的三角恋爱，或许正在迎向关键的一刻。




answer 4 ～答复4～
♡♥♡♥　answer 4　～答复４～　♡♥♡♥
（小夏跟美樱是怎么了呢……）
　　从其他课堂返回教室后，灯里悄悄地叹了一口气。
　　自从暑假结束以来，她发现这两人感觉似乎哪里怪怪的。
　　就算问她们是不是有什么烦恼或是身体哪里不舒服，两人也都只是摇摇头。
　　像现在，她们俩没有走在灯里身旁，或许正是发生过什么事的证据。
　　（她们说是要去教职员办公室一趟……但其实是因为看到濑户口同学和芹泽同学在走廊的另一头，才想赶快避开他们吧？）
　　尽管不愿这样怀疑，但夏树和美樱不寻常的行动，并非从今天才开始。
　　而优和春辉好像也在躲着她们。
　　到了午休时间，两人总是马上跑到电影研究社的社团教室去。
　　起初，灯里单纯以为他们在忙社团的事情。
　　这虽也是原因之一，不过，在瞥见夏树和苍太很自然交谈的模样时，她察觉到了。
　　夏树和优、美樱和春辉，都跟彼此保持着一段距离。
　　（到底发生什么事了？我没办法帮上她们俩的忙吗……）
　　不知不觉中紧握的掌心，传来纸张被揉烂的声响。
　　因此回过神来的灯里，连忙将被自己弄皱的讲义抚平。这时，背后突然传来一个呼唤她的声音。
　　「早坂同学。」
　　这是她时常会听到的声音。
　　直至目前，灯里还不曾听过对方呼唤自己的名字。但她不可能听错。
　　这个温柔又澄澈的嗓音，想必是来自他吧。
　　「……望月同学？」
　　灯里转身，发现一如所想的人物站在那里。
　　不知道对方是不是有点发烧，他的耳朵微微发红。
　　正当灯里想问他「你怎么了？」的时候，苍太早了一步开口。
　　「那……那个……」
　　或许是相当难以启齿的事情吧。苍太开口之后，又沉默了半晌。
　　连灯里也莫名跟着紧张起来。她不禁轻轻拥住怀里的课本。
　　「我有话想对妳说。今天放学后的四点十分，可以请妳在这间教室里等我吗？」
　　（这是我们第二次交谈呢。）
　　虽然两人已经互传过好几次简讯，但像这样面对面说话，还是令人紧张。
　　沉默地点点头，是灯里能做出的最大回应了。
　　「太……太好了……那就晚点见喽。」
　　说完自己想说的话之后，苍太就一溜烟地跑走了。
　　还无法理解状况而独自留下来的灯里，就这样愣愣地伫立在原地。
　　（会让他特地约我谈的事情，应该就是关于电影用的那幅画吧……？）
　　逐渐恢复平静后，浮现在灯里脑中的，是电影研究社委托她描绘画作一事。
　　在暑假中一度停笔之后，那幅画至今尚未完成。原因在于灯里无法确切掌握名「初恋」的这个作画主题。
　　（……如果我能在放学前把握这个主题的提示就好了……）
　　听到掌心再次传来纸张摩擦声，灯里急忙松开自己握拳的手。
　　若是肩膀过于用力，就无法随心所欲地描绘出线条。
　　她试着这么说服自己，然后伸手打开眼前的教室大门。
　　　　♡♥♡♥♡♥♡♥
　　在班会结束后，教室里一口气变得嘈杂起来。
　　将手伸向整理完毕的书包时，灯里不经意地抬头望向墙上的时钟。
　　距离跟苍太约定的时间，还剩下一小时又多一点。
　　（就算去美术教室，等到画画的手感涌现，恐怕约好的时间也过了呢……）
　　「灯里，我们去社团吧～」
　　「今天绘里老师也在哟！」
　　已经揹起书包的美樱和夏树走到灯里的座位迎接她。
　　险些顺势点头的灯里急忙摇了摇头。
　　「……我有一本书想看完，妳们先过去吧。」
　　「是喔？」
　　虽然明白夏树并非在质疑自己的发言，灯里仍有些良心不安。尽管没有这么做的必要，她还是从书包里拿出那本读到一半的文库本。
　　「因为借阅期限只到明天而已。」
　　「那可得快点看完才行了。」
　　看到美樱一脸认真地表示同意，灯里只能回以有些无力的笑容。
　　（虽然我并没有说谎，但总觉得有点过意不去呢……）
　　关于自己跟苍太有约一事，不知为何，灯里无法对这两人说出口。
　　并不是因为苍太要跟她讨论的，是最后只有自己被委托绘制的那幅画的事情。
　　那么，又是为了什么？一直思考原因的灯里，同样找不出答案。
　　目送两名友人前往美术教室后，灯里依照自己方才的宣言开始看书。
　　其他同学也陆续离开了教室。即将进入最后的篇章时，教室里只剩下灯里一人。
　　（感觉有点可惜，剩下的就回家再看好了。）
　　灯里阖上书本，发现橘红色的阳光从窗外洒落。
　　窗帘没有掩上的教室，染上一片柔和的色彩。
　　「……啊，已经四点了呀。」
　　灯里从座位上起身，伸了一个懒腰，借此放松僵硬的身体。
　　因为刚才聚精会神地阅读，现在脑袋感到清爽许多。
　　（留在教室里，或许是正确的选择呢。）
　　就算勉强握起画笔，别说是集中精神了，她或许甚至无法面对画布吧。
　　现在，灯里反而渴望透过接触他人的创作，来刺激自己孕育作品所需要的某种东西。
　　叮～咚～当～咚～叮～咚～当～咚～
　　钟声响起的瞬间，灯里像是触电般望向墙上的时钟。
　　四点五分。还剩五分钟，就到约定的时间了。
　　当她意识到这一点，心脏突然开始激烈地跳动。
　　为了让自己冷静下来，灯里隔着制服西装外套轻轻按住胸口。
　　「咦！」
　　教室大门被人喀啦一声打开。瞪大双眼的苍太跟着现身在门口。
　　或许是因为他明明提早过来，却意外发现灯里已经出现在教室里，所以吓了一跳吧。
　　这种情况下，是不是自己要主动出声比较好？
　　在灯里打算开口的瞬间，苍太的声音传来了。
　　「我就……不行吗？」
　　不行？是指什么不行？
　　尽管内心觉得不可思议，但灯里还是反射性地回答他。
　　「是……是的。我觉得可以哟……」
　　听到灯里的答复，苍太难以置信地瞪大双眼。
　　然后道出不具意义的单字。
　　「咦……咦……」
　　「咦？」
　　灯里无法理解苍太如此慌张的原因，只能不解地歪过头。
　　看到她这样的反应，不知为何，苍太紧紧皱起眉头。
　　（望月同学是怎么了呢？有什么很难说出口的事情吗……）
　　发现灯里对自己投以掺杂着混乱和担心的眼神后，苍太深呼吸一口气，呐喊出声：
　　「我的意思是，我喜欢妳！」
　　「咦！」
　　「我说我喜欢妳！」
　　这次换灯里沉默下来了。
　　（他说喜欢……喜欢？意思是……望月同学他……喜欢我吗？）
　　作梦也没想到对方会向自己告白，让灯里因过度震撼而屏息。
　　苍太将双手紧紧握拳，低下涨红的脸继续表示：
　　「我绝对不会让妳悲伤难过，每天都会让妳展露笑容！」
　　这个认真不已的嗓音道出的「约定」，让灯里的心跳再次加速。
　　「我还希望妳能每天替我做便当！」
　　「咦……」
　　剧烈跳动到几乎要迸裂开来的心脏，一下子放慢了速度。
　　（每天……做便当……）
　　苍太抬起头来，对灯里投以像是在窥探她的反应般的视线。
　　一秒、两秒过去。看到对方持续凝视著自己，灯里才发现她必须做出回应，否则对话就无法继续下去。
　　她委婉地表达出自己真正的想法。
　　「每天做便当很麻烦，我不要。」
　　「咦咦咦！」
　　对苍太来说，这似乎是相当大的打击。
　　他沮丧地垂下头的样子，就好像一只被责骂的幼犬。
　　（有没有能够取代便当的……）
　　灯里慌慌张张地思考起来，然后想到了一个妙计。
　　她槌了一下手掌心，然后以像在邀约夏树或美樱的语气开口。
　　「啊，对了，车站附近有间新开的蛋糕店呢。不嫌弃的话我们现在一起去好吗？」
　　但苍太只是杵在原地，愣愣地不停眨眼。
　　（难道他不喜欢甜食？）
　　正当灯里企图思索更好的提案时，苍太的双眼瞬间绽放出欢喜的光芒。
　　「好的！我要去！」
　　　　♡♥♡♥♡♥♡♥
　　当学生们全都收起夏季制服，换上冬季制服之时，学校里呈现一片色彩缤纷的景象。
　　除了西装外套以外，女生们纷纷披上黑色、深蓝色、米色或灰色的开襟毛衣，部分男生则是套上有着抢眼色彩的毛衣或连帽外套。
　　（我好喜欢芹泽同学的毛衣喔～）
　　望着春辉往电影研究社的社团教室走去的背影，灯里吐出感叹的气息。
　　（樱花粉的毛衣和他偏浅的发色十分相称呢。）
　　虽然只在毕业旅行时目睹过，但春辉的便服穿搭也十分有品味。
　　或许因为他时常拍摄电影，所以也很擅长色彩的搭配吧。
　　「灯……早坂同学？」
　　「哇啊！」
　　被人这么一唤，原本在发呆的灯里不禁双肩一颤。
　　看到她的反应，出声的苍太露出有些愧疚的表情。
　　「对不起，突然开口叫妳……」
　　「不……不会！呃……那个……呃……」
　　尽管认为在对方询问「妳刚才在看什么？」之前，自己应该主动开口找话聊，但灯里却迟迟想不到最重要的话题。她拚命地思考，但从嘴里说出来的，却只有「这个～」或「那个～」这类无意义的词汇。
　　不过，苍太并没有催促灯里，而是耐心等她开口。
　　「不要紧，妳慢慢说。」
　　看到苍太不是临时挤出来，也并非皮笑肉不笑的笑容，让灯里感觉轻松许多。
　　同时，却也有种坐也不是，站也不是的感觉油然而生。
　　（原来望月同学也会露出这种表情呀……）
　　仔细想想，这或许是灯里第一次看到他对自己露出这种温柔的笑容。
　　面对春辉、优或是夏树的时候，苍太总是会展现相当多变的表情，但面对灯里时，他的脸上永远少不了紧张。两人的交谈也称不上自然，能够持续对话两到三句，就已经算是不错了。
　　（因为我也会不小心紧张起来，所以可说是彼此彼此吧？）
　　思考至此，灯里察觉到一件事。
　　自己虽然有点怕生，但其实很喜欢跟人聊天。只要和对方熟稔起来，她也会主动开口攀谈。
　　然而，在面对苍太时，她内心紧张的情绪却未曾消失过。这是为什么呢？
　　「那个……妳有哪里不舒服吗？」
　　「……咦？」
　　听到对方的声音从近在咫尺的距离传来，灯里的肩膀再次抽动了一下。
　　想到这样的反应可能带给苍太负面的感觉，她不禁慌张起来，不过，苍太只是轻声道：「果然是这样。」
　　「妳会在走廊上发呆，大概是因为发烧了吧？妳的脸也有点红……」
　　听到苍太的指摘，灯里突兀地提高音量问道：
　　「我……我可以先看你们的电影，对不对？」
　　「咦？啊，是的。还没经过剪接，所以内容可能有点冗长，但我想应该能让妳当作参考。不过，既然妳感冒了，那要不要改天再看呢？」
　　「不要紧！我完全没事哟。」
　　看到灯里双手握拳的反应，虽然仍有些犹豫不决，但苍太还是点头答应了。
　　
 
　　（望月同学好温柔喔。）
　　想到这样的人曾对自己说「我喜欢妳」，灯里不禁有些慢半拍地紧张起来。
　　可是，一直对苍太保持这种客客气气的态度，就无法回应他的感情。
　　她尚未对这个告白做出答复，现在就像是缓冲期一样。在这段期间，她必须彻底确认自己的心意，找到对自己和苍太而言最诚实的答案。
　　（……原来谈恋爱是这么辛苦的事情呀。）
　　明明是自己的感情，却如此难以捉摸。
　　在这样的焦躁感笼罩之下，灯里踩着通往美术教室的楼梯往下走。
　　　　♡♥♡♥♡♥♡♥
　　美术教室里头还有其他社员，所以灯里借用了旁边的准备室。
　　她将苍太带来的笔记型电脑放在长桌上，两人一起并肩观赏制作中的电影。
　　这部电影叙述的是一名女高中生淡淡的恋情。
　　女主角喜欢的人，是同样隶属于美术社，比自己高两个学年的学长。
　　为了让担任社长的他注意到自己，女主角非常努力地作画，但作品却总是不如预期的理想。
　　一直抓不到手感的女主角，在国中时明明多次获奖，现在却陷入一再落选的窘境。
　　自己到底是怎么了？有什么地方不对吗？
　　女主角为此苦思不已，同时也逐渐疏远画布。
　　三月，是学长即将毕业的时期。
　　自己难道要在无法传递心意的情况下，就这样和学长永远分开了吗？
　　不愿意看到事态如此发展的女主角，于是再次握笔。
　　她将自己满溢的情感倾泄于画布上，在毕业典礼的前一天完成了这张画作——
　　「咦，到这里就结束了吗？」
　　看到萤幕转暗，灯里望向坐在身旁的苍太问道。
　　「虽然剧本里头已经有明确的结局了，但春辉坚持说要看到妳的画再继续拍摄，完全不肯让步呢。」
　　「……这样啊，说得也是。对不起，让你们一直等。」
　　「一……一点都不会！我没有要催促妳的意思，所以……那个……」
　　苍太脸色苍白地不断摇晃双手。
　　面对苍太的温柔，让灯里更有种愧疚感。
　　「有缺什么材料的话，请尽管跟我们说喔！例如颜料之类的。」
　　不知道是怎么看待灯里的沉默，苍太再次丢了话题过来。
　　但内容实在跟刚才相差太远，让灯里花了一点时间才理解他的意思。
　　「……呃，我会用美术社提供的材料，所以没问题。」
　　「啊，所以，我想说……如果美术社的材料不够了，我们可以帮忙跑腿买回来。」
　　「这样啊，谢谢你。」
　　（望月同学真的好温柔喔～）
　　自从放学后在教室被他告白以来，灯里和苍太对话的次数也增加了。
　　他们有时会一起去蛋糕店，有时则是由苍太推荐灯里好吃的拉面店。尽管两人的距离似乎拉近了，但对彼此一直有所顾忌的感觉却也确实存在。
　　在那之后，苍太未曾再对灯里说「我喜欢妳」或是「请跟我交往」之类的话。
　　灯里甚至开始认为当初那个或许不是告白。
　　（虽然很在意，但刻意问他好像又怪怪的……）
　　灯里悄悄朝苍太瞄了一眼。后者或许是察觉到她的视线，于是转过头来。
　　两人在瞬间四目相交。下一瞬间，苍太从椅子跌到地上。
　　「望……望月同学！你没事吧？」
　　「对……对不起……！」
　　苍太慌慌张张起身，然后用几乎能让腰椎折断的力道猛地朝灯里鞠躬。
　　虽然不知道他为何要向自己道歉，但至少苍太看起来没有受伤。
　　就在灯里为此松了一口气的下一秒，苍太再次做出「如果我一直待在这边，妳会无法专注吧」的冲击性发言。
　　「……咦？」
　　为什么刚才的事情，会让他得出这样的结论？
　　尽管灯里完全无法理解，但苍太仍自行认定事实就是如此。坐立不安的他，现在脸颊和耳朵都红通通的。在半空中游移的视线，不再投向灯里身上。
　　（虽然搞不太清楚，但我得澄清误会才行……！）
　　看到灯里从椅子上起身，苍太轻轻「哇」了一声，然后冲向准备室的大门。
　　灯里还来不及阻止，他便像是逃命般飞也似地跑走了。
　　「我……我先告辞啦啊啊啊～！」
　　听到苍太宛如惨叫声的呐喊回荡在走廊上，灯里不禁愣愣地瞪大双眼。
　　「……我做错什么了吗？」
　　　　♡♥♡♥♡♥♡♥
　　反复将电影看过好几次之后，灯里现在莫名想要画画。
　　但她发现自己将素描本忘在教室里，连忙跑回去拿。
　　（我想快点把这一刻的心情画出来啊……！）
　　「呀啊！」
　　因为太心急，让她在没有任何障碍物的平地绊了一跤。
　　灯里踉跄地扶上墙壁，结果跟从楼梯走下来的苍太对上视线。
　　「望……望月同学……」
　　（被他看到令人难为情的样子了……）
　　灯里随即垂下头，苍太慌张的嗓音从一旁传来。
　　「不……不是的！我不是追着妳过来，是在找春辉……！」
　　听到出乎意料的发言，灯里再次抬头望向苍太。
　　他涨红著脸，同时拚命摇晃双手。
　　（他说他在找芹泽同学……）
　　灯里想起从夏树口中听说过的事情，不禁开口询问：
　　「难道，芹泽同学又不见人影了吗？」
　　「没……没错！呃，妳说『又』？难不成春辉四处乱晃的习惯很有名？」
　　「有不有名我也不清楚，但我是听小夏说的。她说芹泽同学在创作遇上瓶颈时，就会一声不响地离开，然后在学校到处走来走去，还说这样跟我很像呢。」
　　所以，我才会对这件事印象深刻——笑着这么说的时候，灯里发现苍太脸上浮现了难以言喻的表情。
　　「望月同学……？」
　　自己是否又在不知不觉间搞砸了眼前的状况？
　　灯里战战兢兢地想再多说些什么，苍太却先带着笑容开口了。
　　「我也觉得妳跟春辉有很多相似之处呢，早坂同学。有机会的话，或许可以好好跟他聊一下喔。你们俩都是天才型的人，应该能够理解彼此的想法才是。」
　　灯里不知该如何回应，只能含糊地点点头。
　　（能跟芹泽同学一起聊创作的事，固然令人很开心……）
　　她明白苍太想要表达的意思，却觉得「天才型」一词令人有点在意。
　　最重要的是，她察觉到苍太的笑容之中，藏着若隐若现的落寞阴影。
　　在持续的沉默中，回过神来，两人已经抵达了教室外头。
　　（如果芹泽同学不在教室里，望月同学应该会再去别的地方找他吧？）
　　自己是不是也帮忙一下比较好？
　　正当灯里犹豫是否该对走在半步前的苍太开口时，跟自己只距离半步的他突然停下脚步。
　　「妳或许是误会什么了吧，我喜欢的可不是那家伙……」
　　不可能听错。
　　这个听起来充满自信又嘹亮的声音，是来自春辉。
　　（他跟谁在一起呀……？）
　　在好奇心的驱使下，灯里不禁探头朝教室内部偷看。
　　（……小夏？）
　　灯里揉了揉自己的眼睛，但那个人的确是夏树没错。
　　没想到，现在跟春辉面对面的人，不是灯里原本猜想的美樱，竟然是夏树。
　　在一次深呼吸之后，春辉继续往下说：
　　「我喜欢的人……是妳。」
　　下一刻，灯里双脚一软，肩膀也不小心撞上教室大门。
　　门板「喀哒」地重重摇晃了一下，让教室里的夏树和春辉像是触电般地转过头来。
　　「来这边。」
　　苍太在灯里的耳畔轻声说道。
　　灯里点点头，身体却不听使唤。
　　「……请把手借我一下喔。」
　　苍太或许是发现了她的异状，温柔地拉着她的手离开。
　　远离大门处的两人，将背部倚上窗边的外墙。
　　从教室朝外望的话，这个位置或许是视线的死角吧。春辉和夏树并未察觉到他们。
　　「……是风吹的吗？」
　　「大概吧。」
　　灯里脑中一片空白，呆滞地听着不知是夏树还是春辉的笑声。
　　「我们悄悄离开这里吧。」
　　灯里无语地点头，在苍太牵引下踏出步伐。
　　苍太比外观更来得骨感的手，将灯里的手完全包覆住。
　　（是男孩子的手呢……）
　　步下一道阶梯后，苍太缓缓止住脚步。
　　「走到这里，应该暂时可以放心了吧。」
　　灯里没有回应，只是一直盯着苍太的手瞧。
　　察觉到灯里的视线聚焦处后，苍太轻轻「啊！」了一声，连忙松开自己的手。
　　「那个……我……呃呃……早坂同学？」
　　低垂著头的灯里，看不见苍太的表情。
　　不过，呼唤自己的这个声音，掺杂着担忧的情绪。
　　（……如果老是闷不吭声，会让望月同学困扰的……）
　　灯里深呼吸一口气，然后抬起头来，试着对苍太露出笑容。
　　「吓我一跳呢。原来芹泽同学喜欢……」
　　原本想接着说出「喜欢小夏呢」几个字的灯里，瞬间发不出声音。
　　倘若春辉喜欢的人是夏树，那美樱又该怎么办呢？
　　「这样啊，果然是我误会了吗……」
　　「咦？」
　　苍太以似乎在按捺某种情绪的表情望向灯里。
　　可是，当灯里和他四目相接时，苍太却又勉强堆出笑脸。
　　（望月同学误会什么了？）
　　目睹告白对象是夏树一事，发现自己误会了春辉真正喜欢的人——如果他是指这件事，那么灯里过去也有着相同的误解。倘若真是如此，苍太脸上又为何会浮现受伤的表情？
　　「那个……你说的误会是指……？」
　　灯里鼓起勇气开口询问，但苍太只是回以苦笑，并没有回答。
　　既然对方不愿意说，那也无可奈何。尽管内心这么想，灯里却莫名在意。
　　（太执拗地追问并不好，可是……）
　　正当她试图思考该怎么问出口的时候，苍太突然转身背对灯里。
　　「……对不起。我想起自己还有些事情要做，所以我今天就先回去喽。」
　　语毕，不等灯里回应，苍太便迈开步伐跑远。
　　原本被他牵引的那只手浮在半空中，然后无力地垂下。
　　独自留在原地的灯里，缓缓抬头望向天花板。
　　夏树他们所在的教室，是不是就位于这上头呢？
　　「……怪了，我怎么流眼泪了呢？」
　　没有听众的低喃声，默默消失在冰冷的走廊上。
　　窗外的夕阳逐渐和夜空融为一体。
　　不同于夏天充满活力的空气，带着些许寂寥的秋天夜晚的气味传来。




answer 5 ～答复5～
♡♥♡♥　answer 5　～答复５～　♡♥♡♥
　　「哎呀，早坂同学，今天只有妳一个人吗？」
　　「…………」
　　「早坂同学～？妳的手机一直在响哟。」
　　「……咦？哇啊！」
　　突然被人从背后拍肩，让灯里吓了一大跳，手中的画笔也跟着掉到地上。
　　出声呼唤她的松川老师似乎也为此吃了一惊。她圆瞪着双眼问道：
　　「对……对不起！妳还好吗？裙子有没有沾到颜料？」
　　「是……不好意思，我刚才在发呆……」
　　看着一边道歉一边拾起画笔的灯里，老师带着苦笑再次提问。
　　「难道在我拍妳的肩膀之前，妳都没听到我说话的声音？」
　　「是这样吗？」
　　灯里对这些指摘浑然不觉，只能老实地露出困惑的表情。
　　看到她的反应，老师的苦笑显得愈来愈无奈。
　　「妳的集中力真是不得了呢。不过，这样的话，放妳一个人独处，就更令人担心喽。今天怎么没看到榎本同学跟合田同学？我刚才好像有听到她们的声音嘛。」
　　「小夏今天预约要看牙医，美樱则是跟芹泽同学一起回去了。」
　　说著，灯里的胸口浮现被狠狠拉扯的错觉。
　　能久违地看到春辉和美樱一起聊天的身影，应该让她很开心才对。这代表他们之前会错过彼此，只是因为社团活动太忙碌而已——灯里原本可以放下心中的一块大石才对。
　　但是她目击到了关键性的那一幕。
　　（虽然我没听到小夏的回答，但芹泽同学他……）
　　「……这就是电影研究社委托妳的那幅画吗？」
　　不知何时，松川老师将视线从灯里身上移往她的画布。
　　灯里也跟着望向逐渐脱离草稿阶段的画作。
　　被数种颜色妆点的这个世界，有着身穿立领制服的男学生眺望窗外的身影。
　　刚开始作画时，灯里画的原本是眺望着盛开樱花的少女。但在苍太让她看过未完成版本的电影后，灯里舍弃了原本的草稿构图，改画上这名男学生
　　（倘若我是电影里头的「她」，一定会这样画。）
　　影片中的女主角马上就要和喜欢的人分离了。
　　在这种情况下描绘出来的作品，想必会是自己最喜欢的场所，再加上最喜欢的人吧。因为想完成这幅画，就需要强烈的感情。
　　「是一幅引人唏嘘的画呢。」
　　不知眺望了多久后，松川老师淡淡道出自身的感想。
　　平时，灯里鲜少针对自己的作品表达看法，但基于今天没有其他社员在场，所以她开口了。
　　「……其实，我也想在这幅画里头加入『希望』。」
　　面对灯里罕见的反应，老师也微微睁大双眼。
　　不过，她没有继续追问什么，只是以一句「是啊……」回应。
　　「既然这样，妳可得替它找到希望才行喔。」
　　灯里一时无法出声回应。
　　然而，在老师温暖的眼神鼓励下，她还是以沙哑的嗓音出声询问：
　　「老师认为我也找得到吗？」
　　「当然喽。」
　　老师的这句肯定着实有着份量。
　　除了比灯里经历过更多的年岁以外，曾受她指导的学生投注于作品的时间，或许也全都融入了这句话当中。
　　「……那么，老师要去准备室埋头工作了。妳可别待到太晚喽。」
　　「好的，谢谢老师。」
　　目送老师打开室内门踏入隔壁房间后，灯里拾起搁置在木工桌上头的手机。
　　手机指示灯不断闪烁著。
　　她打开手机确认，发现有一通未接来电，还有语音信箱的留言。
　　「是妈妈。发生什么事了吗……？」
　　按下收听留言的按键后，灯里随即为留言内容发出欢呼声。
　　「哇，妈妈买了星屋的蛋糕耶！」
　　这间蛋糕店，是暑假结束那阵子在车站附近新开幕的。这样的地理优势，让它随即成为话题店家。
　　至于蛋糕的评价，无论外观或味道都是一级棒。自从跟苍太一起去吃过一次之后，灯里就完全成了这间店的粉丝。
　　「好～再稍微画一下就回家吧～」
　　「小雪～你跑到哪里去了呀～？」
　　「那边呢～？有找到他吗～？」
　　握拳让自己鼓起干劲的同时，灯里听到从走廊上传来的奔跑声，以及女生们略显焦急的声音。
　　（她们说的小雪，是指绫濑同学吧……？）
　　夏树都称呼他为「恋雪同学」，不过，灯里知道有部分同学会称呼恋雪为「小雪」，而且不分男女。
　　每次被人这么呼唤，恋雪本人都会开口订正「我叫做恋雪」。所以，他恐怕不太喜欢这个暱称吧。
　　那些女孩子应该也明白这一点，却还是不肯改口。
　　（难道她们在意的只有绫濑同学的外表吗……）
　　「他大概已经回去了吧？」
　　「怎么办？要再去花坛那边找一次吗？」
　　「呃，再回去那边太麻烦了啦……」
　　那些女孩子或许刚好在美术室外头停下脚步。因此，她们的对话让灯里听得一清二楚。
　　（原来如此。她们其实并不想帮园艺社的忙吧……）
　　在放学后，隶属于园艺社的恋雪都会到中庭或运动场的花坛去照顾花草。
　　得知这个情报的女孩子，经常会把握机会过去和恋雪攀谈。这样的场景，灯里也不经意地从美术教室的窗户目睹过好几次。
　　在暑假前，她们多少会帮忙恋雪一起照料花草。但最近则不太一样。
　　（比起帮忙，她们其实更想专心和绫濑同学聊天吧。）
　　恋雪似乎也是了解到这一点，所以才开始躲避这些女孩子。之前，灯里就曾经看到恋雪在女生阵营离开后，又悄悄回来继续照顾花草。
　　今天，他或许也会等到女孩们放弃你追我跑之后，再续行社团活动吧。
　　外头传来众多脚步声通过走廊的声音。女生阵营大概打算收兵了。
　　灯里透过门板上的玻璃窗眺望她们的身影。
　　（……那些人或许并不是在谈恋爱呢。）
　　和夏树或美樱相较之下，她们的好感显得很表面。
　　恋雪可能也有察觉到这个事实，才会避不见面。
　　打算转身背对教室大门时，灯里发现有个轻飘飘的东西在视野一角晃动。
　　（咦？那个背影好像是……）
　　看起来柔软的发丝，从走廊上的柱子后方露出来。
　　环顾周遭，确认女生阵营已经离开之后，本尊终于从柱子后方现身。
　　（果然是绫濑同学！）
　　恋雪已经换上一身运动服，应该是打算现在再过去社团吧。
　　（好伟大喔～不管发生什么事，他都不会丢下照顾花坛的工作呀……）
　　望着恋雪的背影，灯里感觉胸口涌现一股暖流。
　　（感觉好像被他鼓励了呢……嗯？）
　　在数度深呼吸之后，恋雪突然转换方向，朝着美术教室走过来。
　　两人的视线透过门板上的玻璃窗相交，让灯里不禁轻轻地「哇！」了一声。
　　「不好意思，我吓到妳了。」
　　「不……不会……」
　　 对话到此结束。恋雪转身准备离开。
　　（他到美术教室来，是不是有什么事呢……？）
　　感到不解的灯里打开教室大门，唤住再次踏出步伐的恋雪。
　　「等一下，绫濑同学！你是来找谁的吗？」
　　「……我忘记把漫画还给榎本同学了。不过，看来她今天不在这里。」
　　（啊，所以他才会从大门上的玻璃窗窥探教室里头吗？）
　　恋雪小心翼翼地将一个纸袋揣在怀中。里头装的或许就是夏树的漫画吧。
　　灯里犹豫了片刻，决定插手帮这个忙。
　　「不嫌弃的话，我替你还给她吧？」
　　在暑假结束后，灯里察觉到了夏树和恋雪之间不太自在的气氛。
　　虽然他们仍持续著互相借阅漫画的交流，但两人之间总有种格外生疏的感觉。
　　（小夏跟濑户口同学相处的气氛也有点尴尬，再加上她还被芹泽同学告白了……）
　　要是跟恋雪之间又发生过什么事，想必会让夏树陷入心力交瘁的状态吧。
　　「我还有些话想跟她说，所以我自己还给她好了。」
　　你想跟她说什么？
　　尽管内心涌现这么问的冲动，但这或许是只属于夏树和恋雪两人的祕密吧。
　　看到恋雪眼中无法动摇的坚强意志，灯里默默咽下原本浮现的疑问。
　　「……这样啊。对不起喔，又把你叫住。」
　　「不会，谢谢妳。」
　　朝灯里轻轻一鞠躬之后，恋雪往走过来的方向折返回去。
　　「……恋雪学长……」
　　那是个十分细微的嗓音。
　　灯里东张西望地寻找声音来源，发现有个从楼梯走下来的女孩子凝视著恋雪的背影。
　　（我好像在哪里看过这个女孩子……）
　　因为她不是穿着学校的室内鞋，无法判断学年，但这个女孩子给人略为稚嫩的感觉。
　　或许是跑步过来的吧，每当她喘气的时候，后脑杓那两撮短短的发束便跟着摇晃。
　　（她……在谈恋爱吗？）
　　少女凝视著恋雪的视线，蕴含着一种苦涩和热度。
　　跟夏树或美樱一样，那是一双恋慕著某人的眼睛。
　　「……啊，我知道了！」
　　灯里为了毫无预警的情况下降临的「答案」发出惊叫声，然后再次面对画布开始动笔。
　　为了描绘伫立在画中的少年的发型。
　　　　♡♥♡♥♡♥♡♥
　　在恰到好处的阶段结束作画后，灯里踏上通往车站的坡道。
　　在已经冷到让人打咚嗦的这个季节，围巾成了每个人的必备品。灯里用围巾在颈子周遭围起厚重的防御壁，将鼻尖埋入温暖的毛线之中。
　　（……那个女孩子不会冷吗？）
　　走在前方的女孩子，不知为何没有围围巾，而是将它拿在手上。
　　看她双肩不断起伏的样子，或许刚才是在跑步吧。
　　因为灯里走路的速度比较快，一下子就追上那个女孩的脚步。
　　「咦，美樱？」
　　走到距离对方数公尺的位置后，灯里才发现前方的女孩子是美樱。
　　听到灯里的声音，美樱的肩膀抽动了一下。
　　不过，也仅止于此。她没有出声回应、没有转过头来，也不愿停下脚步。
　　虽然觉得不太对劲，灯里仍小跑步来到美樱身边。
　　「美樱，我们一起回家吧～？」
　　灯里从旁窥探美樱的表情，然后瞬间哑然。
　　泪水不断从美樱的眼眶溢出，沾湿她冻到发红的双颊。
　　「不是……我……」
　　美樱哽咽著喃喃开口。
　　灯里轻轻将双手绕到她的背后，支撑仿佛即将哭倒在地的好友。
　　「他说有喜欢的人了……」
　　灯里直觉判断美樱所指的人是春辉。
　　足以让她悲伤落泪的，也只有和春辉相关的事情了。
　　（而且，美樱说他有喜欢的人……）
　　
　　灯里回想起那天，春辉在放学后的教室里向夏树告白的身影。
　　感觉到胸口有如被针扎般刺痛的灯里，点点头「嗯」了一声。
　　「我只是在自作多情。」
　　「…………」
　　其实，灯里很想对她说「没有这回事」。
　　不过，美樱恐怕并不想听到这种半吊子的安慰吧。
　　灯里不禁紧紧咬住下唇。
　　「可是，我不想放弃。」
　　「……嗯，我知道。」
　　这不是在安慰对方，也不是单纯的回话。只是因为灯里认为美樱的心意想必相当明确，所以才这样回应她。
　　不是「我无法放弃」，而是「我不想放弃」。
　　这句话里头有着美樱无法动摇的意志。
　　（我能够做到的，就只有在一旁替她加油打气了……）
　　于是，灯里深吸一口气，然后尽可能以开朗的嗓音表示：
　　「对了，我家有蛋糕哟！」
　　「咦？」
　　抬起头来的美樱，眼角仍泛著泪光。
　　灯里佯装没注意到这点，带着笑容继续开口。
　　「是车站附近那间星屋的新产品喔！妳要吃吗？」
　　「我……我要吃～！」
　　或许觉得再哭下去也不是办法吧，美樱举起双手紧紧握拳。
　　「今天放纵自己吃一些甜食，应该也没关系吧。」
　　看到美樱转身，灯里眼前的景象突然模糊起来。
　　感觉到眼角涌现微微的热度，她连忙趁美樱不注意时垂下头。
　　（讨厌，我又……为什么会哭出来呢……）
　　「灯里～？」
　　听到走在前方的美樱呼唤，灯里连忙抹了抹眼角。
　　她抬起头，发现美樱这时刚好转过身来。
　　（不要紧……应该没被看到吧？）
　　「来，快点快点～！蛋糕可不会等人呢。」
　　「……啊哈哈！那我们就来比赛，看谁先跑到车站吧。」
　　　　♡♥♡♥♡♥♡♥
　　隔天，灯里在通往车站的坡道全力冲刺。
　　距离夏树踏出美术教室，尚未经过太长的时间。只要现在追过去，一定能追上她
　　（小夏……小夏……！）
　　灯里发出不成声的声音，不断呼唤著夏树。
　　自己也觉得相当不可思议，但不知为何，灯里认为现在非得追上夏树不可。
　　在比赛结果发表没多久之后，夏树便从美术教室里消失了踪影。
　　不同于昨天，美术教室挤满了社员。灯里等人也同样在里头等著松川老师的到来，那时，所有人都共同感受着独特的紧张感。
　　而将这样的立场划分的原因——
　　（不管经历几次，这个瞬间依然令人坐立不安呢。）
　　在众人七嘴八舌讨论的空间里，灯里悄悄叹了一口气。
　　她知道自己被周遭的人誉为比赛的常胜军，尽管如此，并不代表灯里就不会紧张，反而应该说她几乎要被旁人的期待压垮了。
　　然而，她不能表现出不安的情绪。
　　因为，即使灯里并没有这个意思，仍会有人误解她是在装模作样。
　　国中时，她有过好几次这类的失败经验。在升上高中后，灯里终于学会如何若无其事地度过这段时间。只要笑着保持缄默，就不会受到责难。
　　教室大门喀啦一声被打开，松川老师跟着现身。
　　她满面笑容的反应，透露出有社员获奖的好消息。
　　「早坂同学、合田同学，恭喜妳们！」
　　结果，灯里摘下了最优秀奖，美樱的作品则是被列为佳作。
　　社员们一口气涌向张贴在黑板上的入选名单。
　　「学姊，恭喜妳们。我就知道妳们绝对会入选呢！」
　　「这样一来，连续获奖的纪录又更新喽～」
　　「对了，以前也有过社长和副社长同时摘下金银双冠的纪录对吧？」
　　可爱的学弟妹们纷纷对灯里和美樱献上祝贺。
　　像他们道谢的同时，灯里发现夏树独自伫立在一段距离之外。
　　她稍微远离包围灯里和美樱的人墙，凝视著黑板上的入选名单。
　　最后，她抬头仰望天花板，然后突然转身背对黑板。
　　（……咦？）
　　原本以为夏树只是走回自己的座位，没想到她接着开始收拾东西。
　　随后，她揹起书包，快步往美术教室的大门走去。
　　「小夏？妳要去哪里？」
　　自己纯粹是因为不解而唤住她，但对夏树来说，灯里的行为或许只会让她困扰。
　　在片刻微妙的沉默后，夏树头也不回地答道：
　　「我要去看牙医！」
　　「咦？可是妳昨天也……」
　　尽管已经反省过，灯里却又不自觉地多问了一句。
　　但她没能说完整句话。
　　「抱歉，我得走喽！」
　　夏树提高音量回应，然后像是逃跑般冲出美术教室。
　　「小夏！」
　　灯里又开口呼唤她一次，但夏树并没有因此停下脚步。
　　迟疑了好一阵子之后，灯里现在正在拚命追赶她的身影。
　　（小夏会不会已经坐上公车了呢……？）
　　自己或许也在下一个车站搭公车比较好？
　　不过，直接追到人家的家门口，也让灯里有些抗拒。
　　在她逐渐放慢脚步，思考接下来该怎么做的时候，灯里瞥见前方有个熟悉的背影。
　　（那个书包，还有那个发型……）
　　看到对方顶着澎松、巨大而圆滚滚的包包头，灯里确定那就是夏树。
　　她让疲惫不已的双腿再次使力，然后从丹田发出呐喊。
　　「小夏！」
　　听到灯里的呼唤，夏树这次没有逃避。
　　但也不愿转过头来。
　　「太好了，终于追上妳了……因为我还是想跟妳一起回去呢。」
　　听到灯里气喘吁吁地这么表示，夏树以有气无力的声音回应她。
　　「……只有妳吗，灯里？美樱呢？」
　　「因为芹泽同学过来找她，她就去电影研究社那边帮忙了。」
　　「这样啊……」
　　「嗯。」
　　（嗳，小夏。为什么妳不肯转过来看我呢……？）
　　因为很想看看夏树的脸，灯里便绕到她的正面。
　　或许是灯里的行动太过突然，夏树并没有别过脸去。
　　「小夏，妳什么时候要跟濑户口同学告白？」
　　自己脱口而出的台词，完全出乎灯里的意料。
　　而夏树也一脸傻眼的反应，只是无语地回望着她。
　　虽然很想当作没说过这句话或是临时转移话题，但灯里最后仍舍弃了这些想法。
　　（这次就不要蒙混带过了吧。这不是我一直都想问她的问题吗？）
　　为了做出更关键的提问，灯里奋力站稳自己的脚步。
　　「咦？还是妳已经跟绫濑同学开始交往了呢？」
　　「……为什么妳要问这种事？这跟妳无关吧？」
　　夏树先是微微睁大双眼，随后，又像是瞪着灯里般瞇起眼睛。
　　生气是再正常不过的反应了。若是站在夏树的立场上，灯里觉得自己同样也会感到不愉快。
　　（可是，我认为有些东西是小夏看不到，但我却看得到的。）
　　灯里垂下眼帘，尽可能压抑著自身的感情起伏开口。
　　「小夏，我好像愈来愈不懂妳了呢……妳喜欢濑户口同学，而且除了告白预演以外，也打算某天要真的跟他告白。可是，妳却又跟绫濑同学约会不是吗？」
　　「我都说那不是约会了嘛！」
　　「可是，美樱有说过，绫濑同学或许是那么想的哟。」
　　「什……！」
　　灯里一股脑儿地道出自己的想法，连美樱的名字都祭了出来。
　　夏树似乎因此受到了相当大的冲击，她的双眼透露出惊慌失措的反应。
　　或许是泪腺也跟著作用起来，夏树随即从灯里眼前别开脸。
　　「……我怎么知道啊。恋雪同学他真的完全没提……」
　　「小夏，妳太狡猾了！妳也打算用这种态度，装作没有察觉芹泽同学的心意吗？」
　　这或许是灯里生平地一次打断别人说话。
　　内心情感一口气爆发出来的她，忍不住放声呐喊。
　　灯里的嗓音颤抖著，视野也逐渐扭曲。
　　「……灯里……？」
　　原本别开脸的夏树，现在对她投以困惑的视线。
　　初次目睹表现出这种态度的灯里，似乎让她感到不知所措。
　　（没错。我一直都……过分顾虑小夏跟美樱的感受……）
　　「顾虑对方」是比较好听的说法。实际上，灯里或许是自行拉起了一道防线。
　　她让自己随时随地露出笑容，不让这两人看到自己生气或哭泣的表情。
　　因为，这么做的话，顶多只会让人苦笑着说她粗神经，而不会有更糟糕的情况发生。
　　（我明明……没有这么做的打算啊……）
　　灯里只是想听夏树说出自己真正的心意，并不想让她悲伤难过。
　　再加上自己现在又哭了出来，这样一来，恐怕会让生性温柔的夏树自责吧。
　　「我认为自己有时的确很狡猾。」
　　如同灯里内心的忧虑，夏树带着痛苦的表情开口了。
　　灯里慌忙想要否定这点，但还是慢了一步。
　　「可是，这跟春辉有什么关系……？」
　　不过，接下来的发言，并不是夏树责备自己的内容。
　　为此松了一口气的灯里，吸著鼻子喃喃回答她：
　　「能让芹泽同学说出『喜欢』的人，就只有妳呢。」
　　「……咦？」
　　看来，夏树似乎不明白灯里所指的是什么。
　　看到她因为试图回想，眼神也跟着在半空中飘移不定的反应，灯里又脱口而出。
　　「小夏，妳别再打马虎眼了，说出真相好吗？不管是美樱还是我的画作，到头来，都没能让他说出『喜欢』呢。」
　　「…………咦？」
　　站在灯里的立场，她是鼓起勇气倾诉出内心的想法，然而，夏树的表情却变得愈来愈茫然。
　　这个话题或许就此打住比较好。
　　尽管这样的想法瞬间从脑中闪过，灯里仍无法制止自己继续说下去。
　　「在创作电影用的那幅画时，我也思考了很多事情，恋爱是什么？是在何种心境下的感觉？然后我发现，对我来说，那跟我在画图，或是看到喜欢的画作时涌现的感情，或许是相同的东西。」
　　一股脑儿地说完内心的想法之后，热度也同时朝灯里的脸颊集中。
　　（拜托妳说点什么吧，小夏……！）
　　灯里有些自暴自弃地在内心如此祈祷之后，她看到夏树抱头低喃著「咦？咦？」的反应。
　　随后，夏树用手指著灯里，像是确认般地开口。
　　「灯里，妳是因为春辉说他喜欢我的『画作』……」
　　「他喜欢小夏的画对吧？」
　　「原……原来是指那个喔～……」
　　说著，夏树全身无力地瘫坐在地上。
　　（她说「原来是指那个」，或许就是我想的那样……吧？）
　　夏树八成是误以为「被春辉告白时，灯里也在现场」这样。
　　虽然这完全不是误会，但灯里并不打算承认这件事。
　　因为她还有其他必须保守的祕密。
　　「嗯？不然还有其他意思吗？」
　　灯里弯下腰窥探夏树的脸庞。
　　后者原本一脸欲言又止的表情，但最后，她露出笑容问道：
　　「……灯里，妳觉得我的画如何？」
　　「我很喜欢啊。最喜欢了。」
　　语毕，灯里才眨眨眼「咦？」了一声。
　　这么说来，春辉也曾称赞过夏树的画作。
　　他所谓的「喜欢」，难道不是针对夏树本人，而是针对她的画作？
　　（难道小夏想随便带过这件事吗……？）
　　灯里静静地凝视著夏树，结果后者以皱成一团的表情再次笑着说道：
　　「……我也喜欢妳的画喔。我很憧憬画中那种其他人所没有的世界观。我同样喜欢美樱精致又细腻的画，让人想一直欣赏下去。」
　　（好丢脸啊……我怎么会怀疑她呢？）
　　春辉的确和夏树告白了。
　　不过，灯里并不知道夏树是否把他的告白当真。
　　在明白美樱对春辉抱持着好感的情况下，夏树至今仍维持着一贯的态度。
　　这正是内心坦荡荡的表现。
　　「小夏！小夏～！」
　　灯里不禁上前紧紧抱住夏树。
　　「哇啊！等等，灯里……好难受……」
　　「……对不起，我刚刚的说法很坏心。」
　　不停涌出的眼泪，让灯里说出最后几个字时带着浓浓的鼻音。
　　尽管肩膀被泪水沾湿，夏树仍同样紧紧地拥住灯里。
　　「该说对不起的人是我才对呢。」
　　（小夏明明一点错都没有啊……）
　　那么，有错的人究竟是谁呢？
　　大家都只是因为恋慕著某人，而让最珍贵的心意相互交错、远离罢了。
　　灯里也不例外。
　　现在，她一想到春辉，就会觉得胸口涌现一股痛楚。
　　灯里不明白该如何定义这样的感情，只知道自己纯粹很在意这个人。
　　（正因如此，才会痛苦又落寞……却也逃避不了。）
　　美樱说她不想放弃。
　　春辉向夏树坦白自己的心意，而夏树至今也默默喜欢著优。
　　无人知晓这些错综复杂的感情未来将何去何从。
　　（我也得好好答复望月同学才行……）
　　就算苍太已经不再等待她的答复，灯里仍开始涌现「想要回应他」的想法。
　　这天，是晴朗的秋日。坡道上仰头可见万里无云的天空。
　　整片澄澈的蓝，仿佛能将灯里的烦恼全部吸走一般。
 




answer 6 ～答复6～
♡♥♡♥　answer 6　～答复６～　♡♥♡♥
　　（这是怎样……这是怎样……这是怎样……这是怎样……！）
　　为了在脑中重复播放的影像烦躁不已的苍太，踩着楼梯往上奔跑。
　　他穿越走廊，冷不防地打开社团教室那扇年久失修的大门。
　　「喔……喔哇！」
　　独自留在教室里的优似乎吓了一大跳，手中的剧本也跟着掉到桌上。
　　他诧异地眺望着苍太上气不接下气的模样，又像是在寻找什么似地望向苍太的身后。
　　「你好快喔……咦，春辉没跟你一起？」
　　苍太点了点头。
　　还没调整好呼吸的他，就连想出声说话都有困难。
　　约莫在十分钟前，苍太从教室出发，前往寻找原本只是要去自动贩卖机买东西，却迟迟没有回来的春辉。
　　他在半路遇到灯里，然后——
　　前一刻的影像再次在脑海闪过，让苍太不禁紧紧咬唇。
　　（要告诉优……还是瞒着他呢……怎么办……）
　　尽管大脑仍在犹豫，在得出答案前，自己的嘴巴却先动了起来。
　　「你……你你……你冷静听我说。」
　　说出来了。
　　既然已经说出口，那也没办法。更何况。依照自己的个性，苍太很难一直佯装不知道这回事。
　　而且，优的直觉很敏锐。就算他随便蒙混过去，也只会被看穿而已。
　　看到优朝自己点点头的反应，苍太下定决心开口说道：
　　「刚……刚才……春辉他……在教室里……跟夏树告……告白了！」
　　这个消息或许让他始料未及吧。优愣在原地，甚至忘了眨眼。
　　最后，伴随细微的痛苦呻吟，再也无法掩饰焦躁情绪的他开始胡乱搔头。
　　接着，像是要摒除无处宣泄的满腔怒意般，优狠狠地咋舌，并咒骂了一声「可恶」。
　　（优一定会就这样直接抹煞自己的感情吧。）
　　在苍太那双怒意逐渐升温的眸子里，眼前的儿时玩伴看起来相当成熟。
　　同时，却也让他觉得非常孩子气。
　　「……优，感觉你事情都只做一半呢。」
　　苍太的低喃似乎也传入了优的耳中。
　　后者愣愣地「咦？」了一声，然后缓缓望向苍太。
　　（他果然在生气嘛。）
　　苍太耸了耸肩，然后一鼓作气地道出语带责备的意见。
　　「烦躁、咋舌、乱搔头发，然后就结束了？你应该更顺着自己的情绪嘶吼出来才对啊。你大可呐喊『开什么玩笑！』啊。你就这么害怕表现自我吗？」
　　苍太的这番话，比被称为「黑色望太」时更不留情面，而且还带着挑衅意味。
　　相较之下，优似乎是冷静下来了。他以淡淡的语气回应道：
　　「……就算我这么做，已经发生的事情也不会有任何改变。」
　　「说得也是。可是，你怅然若失的心意又该何去何从呢？」
　　「天知道。之后总会消失吧。」
　　面对优轻描淡写的态度，苍太没有就这样放过他。
　　「并不会消失，只会在内心深处累积起来喔。连你本人都企图无视，这份心意感觉好可怜呢。」
　　这次，优的眼神透露出动摇。
　　随后，动摇仿佛扩散到全身各处，让他无力地垂下头来。
　　「……不然，我该怎么做才好啊……」
　　听到优快要哭出来的沉痛嗓音，苍太感觉自己的心脏有如被贯穿一般痛苦。
　　（我在干嘛啊……这样根本是把优当成出气筒了嘛。）
　　没错，这完全是在推卸责任。
　　目击春辉对夏树告白的当下，苍太脑中一片空白。
　　下一刻，不知道灯里对这一幕作何感想的他，开始涌现不安的情绪。而在看到灯里动摇的反应后，苍太再次受到打击。因为他理解到自己果然会错意的事实。
　　（虽然她没有对我的告白做出正面回应，但我也不见得被甩了嘛。我们还一起去吃了蛋糕，感觉就像男女朋友的试用期那样……？）
　　苍太将现况解释为对自己有利的乐观结论，擅自怀抱着满心期待。
　　他把灯里的「不太明白恋爱是怎么一回事」解读成「她现在没有喜欢的对象」然后在内心燃起小小的希望。然而——
　　（我想，这段恋情，或许是在连她本人都没有察觉到的情况下萌芽的吧。）
　　目睹春辉关键性的告白，让自己的心意瞬间浮上台面。
　　接触到原本不打算知晓的灯里的真心，让苍太不禁涌现这样的想法——
　　倘若优能够早点和夏树在一起就好了。
　　如果他们两个在交往，春辉想必也不会对夏树告白。
　　这样一来——
　　（现在的情况也会有所不同？真是如此吗？）
　　苍太缓缓走近长桌，将散落在桌面的纸张收集起来。
　　「是我的话，应该会把现在的心情融入脚本之中吧。」
　　这句话仿佛是在说给自己听似的。
　　不可思议的是，试着说出口之后，苍太感觉内心的阴霆瞬间一扫而空。
　　「……咦？」
　　优茫然地抬起头，以疑惑的视线望向苍太。
　　后者以微笑取代说明，然后开始用自动笔在纸上飞快地写下文字。
　　他任凭自己的思绪化为纸张上绵延的字句。
　　他时而停笔，对写好的内容划上两道删除线，就这样逐渐将整张纸填满文字。
　　（是吗……原来如此。这就是我想做的事情呢。）
　　苍太一边感受着优不知所以然的视线，一边像是想起什么似地开口：
　　「接下来是我的自言自语，你听了就忘记它吧。」
　　以意外沉稳的语气这么表示之后，苍太不等优做出回应，便继续往下说。
　　「我的目标是推荐入学，所以，我常常会去找指导学生规划生涯的半田老师商量。然后……听说春辉可能会去美国念大学。」
　　「哈？」
　　尽管优以沙哑的嗓音表示疑惑，但苍太仍自顾自地继续说。
　　他道出了那天在教职员办公室听闻的一切。
　　　　♡♥♡♥♡♥♡♥
　　那是苍太结束面试练习，正在跟半田老师召开反省会的时候。
　　放学后的教职员办公室里充斥着一股独特的气氛。苍太神色紧张地倾听着老师的评价。
　　「望月，你的小论文还算不错啦……」
　　「谢谢老师！」
　　苍太放心的时间相当短暂。下一刻，半田老师便神情严肃地看着他的评分表表示：
　　「嗯，不过，至于最关键的面试嘛……」
　　「我……我试着用婴儿学步的态度，表现了自己老实忠厚的个性！」
　　「这方面可得用具体的内容来呈现才行啊。至少也得顺畅地说明你选择这所学校的动机。否则，校内初选或许还过得去，但想要通过大学入学考的关卡，恐怕困难重重喽。」
　　「是……是的……」
　　一如老师所说，就算能争取到校内的推荐名额，但如果无法在大学入学考的会场好好表现，就没有半点意义了。再加上苍太很明白自己是一紧张就无法好好说话的类型，因此更令他不安。
　　（该怎么办呢？我来得及应付正式上场吗……）
　　在进行这次的模拟面试之前，苍太也拜托优陪自己练习过好几次。但在紧张的情绪笼罩下，他总是没能好好说出自己想表达的意思。
　　（既然如此，我再试着去拜托其他老师好了。）
　　他环顾教职员办公室，然后看到一个披着白袍的高挑身影。
　　苍太和明智老师说话的机会远多过半田老师，而且和他对谈时，自己也不太会紧张。想练习如何将自己的意见确实传达给「大人」，明智老师可说是最佳人选。
　　（先练习跟明智老师对话，等习惯之后，再拜托别的老师吧！）
　　当苍太为了上前委托而踏出脚步时，传入耳里的对话让他止住步伐。
　　「干得好啊，芹泽！继初审之后，你连复审都过关了呐。」
　　（复审……是指那场影片创作大赛的……？）
　　这个消息让苍太由衷为春辉感到高兴，但他心里总觉得有哪里不对劲。
　　因为，就连通过初审一事，春辉都不曾告诉他或优。
　　春辉和明智老师仍持续对话著。他们似乎都没有察觉到苍太的视线。
　　「你是在说哪个比赛？」
　　「得奖者能够去美国留学的那个。」
　　「真的假的！太棒啦！」
　　看着欢欣鼓舞地举高双手的春辉，苍太有种仿佛在眺望电影中的角色的感觉。
　　（他问哪个比赛……意思是，春辉参加了不止一场大赛？而且，得奖者竟然还能去美国留学？）
　　这是苍太初次耳闻。而且还宛如晴天霹雳。
　　之前，苍太跟优听春辉提及参赛的事时，春辉表示得奖者能获得一套影像编辑软体。
　　这个奖项不可能一下子晋级成美国留学的机会。所以，苍太这才明白，春辉还参加了他和优未曾听闻的另一场比赛。
　　「芹泽真是了不起啊。他应该能靠这样的实力顺利进入大学就读吧。」
　　听到身后的半田老师出声赞叹，苍太的肩头微微抽动了一下。
　　老师们都知道春辉和苍太不仅是同社团的伙伴，而且还是儿时玩伴。跟春辉交情深厚的苍太，不可能没听说春辉未来的规划。
　　苍太没有力气化解这样的误会，只能用僵硬的脸部肌肉勉强挤出笑容。
　　（春辉瞒着我们……他不只打算离开这块出生地，甚至还要离开日本……）
　　在胸中低喃的事实，慢慢侵蚀了苍太的心。
　　两人明明身处同一个房间，只要开口呼唤，对方就能听到自己的声音，然而，苍太却觉得眼前的春辉莫名的遥不可及。
　　我被背叛了。
　　真令人羡慕。
　　真令人憧憬。
　　我被独自抛下了。
　　我得支持他才行。
　　各种情绪一口气涌现，让苍太觉得自己仿佛伫立在暴风雨之中。
　　连站着都有些吃力的他，无言地向老师一鞠躬，然后离开了教职员办公室。
　　所以，苍太并不知道明智老师之后又跟春辉聊了些什么。
　　明智老师想必会支持自己的学生前往留学吧。
　　而春辉一定也会露出一口白齿灿笑。
　　（明明把我们当成局外人对待……）
　　　　♡♥♡♥♡♥♡♥
　　优茫然地听着苍太陈述这个消息。
　　苍太相当明白优现在的心情。毕竟他自己也还无法完全接受事实。
　　然而，已经发生的事情不会改变，时间也不可能停下脚步。
　　（等到春天来临的时候，春辉就要去留学了吗……）
　　「这是……怎样啊……」
　　优勉强挤出这句话。
　　之后，看着再也说不出半个字的优，苍太跟着沉默下来。
　　（优八成也和我有着相同的心境吧。除了春辉瞒着我们一事以外，还有种被抛在后方的感觉……）
　　苍太让手中的自动笔继续动作，拚命地追赶自己发现的那道「光芒」。
　　「……我还没找到能让自己这样倾注热情的东西呢。」
　　这不知道是对着春辉，还是对着苍太道出的感想。
　　优带着自嘲的笑容抬头仰望天花板。
　　「优，你又来了……你总会莫名贬低自己呢。」
　　「没有啊，这是事实……」
　　看到优耸肩的反应，苍太投以几乎能贯穿他的视线。
　　「我能够像这样热中于撰写脚本，都是因为有你在背后推我一把。」
　　「…………哈？」
　　不是在开玩笑，也不是在演戏，优是真的愣在原地。
　　「等等、等等，你不记得了吗？」
　　开口确认后，苍太发现优并未回以他原先预想的反应。
　　苍太无奈地叹了一口气，然后开始遥忆当年。
　　「——我不像春辉那样拥有强烈的感性，也不像你这么擅长安排作业流程，或是有能力在需要帮忙时召集到人马……我能做的，顶多就是打杂的工作。」
　　随后，优像是终于回想起来似地屏息问道：
　　「我记得你去年好像也说过这种话……？」
　　「太慢了～看来，你也不记得自己那时说过什么话了吧？」
　　看到苍太刻意对自己投以怨怼的视线，优带着苦笑回答他
　　「你在说什么啊。你很有撰写脚本的才华喔，望太。」
　　优只是重复了当初自己说过的那句话。
　　不过，这让他和苍太都自然而然地浮现了笑容。
　　「我是个极其平凡的人，没有什么特别之处。但即使是这样的我，还是潜藏着某种才能。所以，优当然也会有喽。」
　　
　　「……我会试着去挖掘的。」
　　优自己应该也明白，这并非嘴上说说那么简单。
　　倘若是像春辉或灯里那样耀眼的才能，就算自己没发现，周遭的人也不会让他们的天赋被埋没。
　　面对他们被发掘出来的光芒，大家都会投以宛如仰望一等星的视线。
　　（虽然这样令人很羡慕，不过，如果是优，一定能凭自己的力量找到的。）
　　这时，苍太脑中闪过某位导演的名言。
　　所谓的才能，就是持续保有热情的能力——
　　就跟苍太一样，优一定也用自己的手掌握住了。
　　掌握那能够燃烧自己、绚烂不已的光芒碎片。
　　　　♡♥♡♥♡♥♡♥
　　在目击春辉对夏树告白的那一幕之后，已经过了几天。
　　放学后，社团教室里只有苍太和春辉，空气中掺杂着一种难以言喻的感觉。
　　（……不对，或许只有我这么想吧。）
　　为了替补习班在这个周末举行的全国模拟考做准备，优很早就回去了。
　　因为这是和重要的儿时玩伴的未来息息相关的大事，苍太和春辉也爽快地答应他先走步的要求。不过，苍太现在却满心期望优能够折返回来。
　　他朝春辉偷瞄一眼，春辉恰巧也注视着他，让两人的视线交会。
　　苍太反射性地移开眼神，结果坐在正对面的春辉苦笑着开口问道：
　　「你干嘛啊，思春期少年？」
　　而对这种一如往常的玩笑话，自己只要同样打哈哈回去就好。
　　尽管明白这－点，苍太波涛汹涌的内心，却让他道出完全不同的内容。
　　「——我争取到校内的推荐入学的名额了。」
　　「真的假的！干得好啊，恭喜你。」
　　「谢谢。不过，你应该……」
　　「嗯？」
　　瞥见对方纯真而坦率的笑容，苍太一瞬间支支吾吾起来。
　　不过，他也不想怀抱着猜忌直到毕业。所以，苍太最后仍下定决心开口询问：
　　「你应该也有什么事情要报告对吧，春辉？」
　　「……照话题的发展来看，你应该是指值得庆祝的事情？」
　　「我想是的。」
　　或许是察觉到苍太想问的事情了吧，春辉垂下眼帘，有些尴尬地搔了搔头。
　　因为迟疑，他重复了几次张开嘴巴，然后又闭上的动作。最后，春辉伴随着叹息道出事实。
　　「抱歉。该说是为了讨个好兆头吗……我原本想等一切正式决定后再告诉你们。」
　　「……这样啊。的确，直到最后阶段的评选之前，没人知道比赛结果会如何发展。如果让大家动辄为自己开心或忧虑，最难受的人应该也是你呢。」
　　「算是吧。不过，你们能不能接受我这样的做法，又另当别论了吧？」
　　春辉以手指指向自己的眉心，露出略为困扰的笑容。
　　看到对方指摘「你全写在脸上喔」，无法彻底掩饰自己在生闷气的苍太，试着将眉心的皱纹抚平。
　　「既然你都已经明白了，那我就开门见山地问吧。夏树要怎么办？」
　　「……真让人吃惊。怎么连你都说出跟优一样的台词啊，望太？」
　　真敢讲，你明明已经设想过这种状态了吧。
　　苍太按捺住想要这么开口攻击春辉的冲动，以平静的语气继续说：
　　「我不小心看到你跟她告白了。那是怎么一回事？」
　　春辉究竟会怎么回答这个问题呢？
　　苍太屏息静待答案。然而，传入耳里的，却是对方冲击性的回应。
　　「噢，我就知道。」
　　「……哈？」
　　「因为我那时有看到跟你很像的背影啊。和你在一起的人是早坂吗？」
　　「你居然说得这么若无其事！灯里美眉她……！」
　　倘若将灯里受到打击一事说出来，就会让她的心意曝光。
　　只有这件事绝对不能做。苍太这么想着，勉强咽下满腔的怒意。
　　「我再问你一次。那是怎么一回事？」
　　看到苍太露出犀利的眼神，春辉脸上也收起了笑容。
　　「是预演啦。毕竟告白会让人很紧张，不是吗？所以，夏树建议我事先练习看看，然后我就拜托她当我的练习对象。只是这样而已。」
　　「……什……什么跟什么啊！」
　　看到苍太不禁呐喊出声的反应，春辉一脸得意地复述：
　　「就跟你说是告白预演嘛。」
　　感到头开始隐隐作痛的苍太，忍不住趴倒在长桌的桌面上。
　　「……所以，意思是……你并没有喜欢夏树吗，春辉？」
　　「就是这样吧。」
　　「那么，你怎么不赶快去跟真命天女告白呢？」
　　「…………」
　　尽管自己终于将关键问题说出口，但现在并不是能毫无顾忌地为此开心的状态。
　　两人之间的空气开始紧绷，春辉散发出像是刺猬在警戒的尖锐感。
　　在这种状态下，面对友人也无法踏入的区域，苍太做出了即将越界的行为。
　　（现在还来得及彻回这个话题……）
　　不需要急着除去猜疑的种子。随着时间经过，问题或许自然会解决。
　　因为爱情而让友情消逝，简直愚蠢到极点。
　　（春辉，我知道这是多管闲事……可是，我也很担心你呢。）
　　苍太隔着制服衬衫按压自己狂跳的心脏，然后更进一步地抛出质问。
　　「噢，我懂了。不是不告白，而是无法告白吗？因为你参加的那场比赛，能够提供到美国大学留学的机会嘛。」
　　听到苍太刻意强调「无法告白」几个字，春辉抬起了单边眉毛。
　　或许，光是听到这句话，就让他识清了苍太真正的用意。
　　感到莫名难为情的苍太，咕哝著继续问道：
　　「……到底怎么样？」
　　「望太，你有在观察别人呢。而且还会认真替他人担心，是个了不起的家伙喔。」
　　看到春辉频频点头肯定自身感想的反应，苍太冷冷地开口吐嘈：
　　「不用说这些啦。就算称赞我，我也不会放弃追问你的。」
　　「没有啊，这些纯粹是我的真心话。」
　　听到春辉极其认真的声音，反而让苍太不知所措。
　　「啥……啥？为求慎重，我还是确认一下好了。这跟我刚才问你的问题有关连吗？」
　　「……我啊，其实是个只珍惜自己的人。我有时会觉得拍电影以外的事情怎么样都无所谓，而为了拍出好画面，要我做什么都行。」
　　（原来如此。春辉是这么想的啊……）
　　尽管内心还有想说的话，但为了不要干扰春辉仿佛想将一切倾诉出口的行为，苍太只是沉默点点头。
　　「提供得奖者留学机会的那所美国大学以电影系闻名。能够在那所学校学习，让我单纯感到开心，也认为这是一个好机会。不过……」
　　春辉原本笔直的视线忽地移往地面。
　　大概能料想到他接下来要说些什么的苍太，像是鼓励春辉继续开口般「嗯」地应声。
　　「我发现，除了电影以外，还有同样珍贵的事物存在。」
　　「……你有告诉她留学的事吗？」
　　虽然明白春辉的答案，苍太仍刻意问出口。
　　一如所料，春辉摇了摇头。
　　「我没说。一开始，我原本想等结果确定了再告诉她，但后来发现这是不可能的事。要是一个没弄好，我说不定就会直接告白了。」
　　看到春辉无力地干笑几声的模样，苍太无言以对。
　　是自己逼他说出这些话的愧疚感，紧紧掐著苍太的胸口。
　　「……突如其来的远距离恋爱，一定会困难重重吧。而且我还不是在日本国内，而是要到美国去呢！被拒绝的可能性，绝对是正常情况下的两倍啊。」
　　「…………」
　　「喂～这种时候，你应该要吐嘈我『对能得奖一事，你简直胸有成竹嘛』这样吧？」
　　春辉模仿起苍太的说话语气，试图将话题带往诙谐的气氛。
　　犹豫是否该顺着他轻松以对的苍太，最后仍选择了一针见血的说法。
　　「对方也有选择的权利吧？就算你自作主张地设想了一堆未来的事情，到头来，那个女孩子说不定会告诉你『我不介意远距离恋爱』喔。」
　　春辉没有出声回应。取而代之的，是椅子传来的声响。
　　他面无表情地将双手撑在桌面上，从上方俯视著苍太。
　　这次他或许真的要发脾气大吼了——正当苍太这么想着而警戒起来时，春辉却直接走向窗边。
　　「……我刚才说过了吧？到头来，我最珍惜的还是自己。不管是被甩还是远距离凭爱无法顺利发展的情况，我都一样讨厌。」
　　「因为你不想受伤？」
　　春辉没有回头而继续往下说：
　　「而且，像现在跟你聊这些的时候，我脑中的一角仍思考着电影的事呢。不只是新作，还包括了这次的经验能带来什么样的帮助之类的。」
　　什么跟什么啊。你根本只醉心于自己的事吧。
　　这是苍太涌现的感想。
　　不过就算将这些说出口，春辉恐怕也只会笑着回应「你真是个感情丰富的家伙耶」。
　　犹豫片刻后，苍太决定以逻辑理论吐嘈他。
　　「你这话很矛盾。不管是被甩，或是远距离恋爱无法顺利发展，应该也都是一种『很好的经验』 才对啊。应该能成为创作电影的绝佳养分吧？」
　　「……我很偏食呢。」
　　春辉勉强挤出回应。
　　现在，光是要设法带过苍太的提问，恐怕就让他的脑袋忙不过来了。
　　（似乎说得太过火了呢。还是就此打住吧。）
　　苍太没有开口向他道歉，而是取而代之地转移话题。
　　「对了，举办电影首映会一事，已经正式决定了是吗？」
　　「……学生会那边已经提出书面文件了。」
　　约莫在一个星期前，学生会听闻电影研究社打算拍摄新作的消息，便提出了「希望能在毕业典礼的前一天举办首映会」的要求。
　　这么做的话，可能会让大家把电影的内容和毕业典礼联想在一起，导致观众产生先入为主的想法，也会让他们无从评价电影本身的魅力，或是能带来何种感动。
　　考虑到这一点，苍太等人数度回绝了这个要求。但最后，春辉导演被身为电影研究社粉丝的学生会长的热情所打动，首映会也因此拍板定案。
　　「我有无论如何都想追加进去的场景呢。」
　　「……剩下的工作天数已经不够了耶。你有跟优商量过吗？」
　　「今天刚好又是晴天，我认为这是最适合拍电影的日子呢～」
　　「我问你有没有跟优商量过工作排程啦！」
　　「人生就是要把握当下！望太，把摄影机扛过来吧！」
　　♡♥♡♥♡♥♡♥
　　两人前往的地点，是离家最近的车站再走一段距离的公园。
　　虽然场地不大，但一如春辉所说，被夕阳染红的秋千和公共座椅，感觉能成为相当出色的电影场景。
　　「嗳，刚才是不是有个很像夏树的女孩子走过去啊？」
　　「是你看错了吧？那种打扮的女孩子很常见啊。」
　　「不不不，大家穿的制服都一样好吗？我是说，那种发型的女孩子……」
　　应该不常见吧——正当苍太打算这样吐嘈春辉不知是认真还是装傻的发言时，眼前的某个人影让他瞬间噤声。
　　一名他熟悉的人物伫立在公园的沙堆游戏区旁。
　　尽管感觉对方散发出令人紧张的氛围，苍太仍缓缓接近他。
　　或许是察觉到苍太的脚步声，那名人物转过身来。
　　（果然是阿雪……）
　　「你怎么会在这里？你家应该在反方向吧？」
　　「……对喔。阿望，你跟芹泽同学也都住在这一带嘛。」
　　感受到恋雪话中有话的苍太点点头。
　　「因为我们家导演说他有无论如何都想加进电影里的场景，所以……」
　　苍太抬起下巴示意。他所指之处，有着春辉正在努力调整摄影机位置的背影。
　　恋雪轻笑出声，耸肩表示：「他看起来很忙碌呢。」
　　「那你呢，阿雪？你在这里做什么？」
　　「……原本想做点什么，但最后没能做成。」
　　「咦？」
　　原本以为自己漏听了什么的苍太望向恋雪，但后者的视线已经转向公园外头。
　　（难道他是跟谁约在这里见面吗？可是，阿雪刚刚的说法是「最后没能做成」，就代表事情已经发生了……）
　　「嗳！你刚才说的那句话啊～」
　　春辉一边锁紧三脚架的螺丝，一边大声问道。
　　「你说望太跟我『也都』住在这一带，那其他还有谁吗？」
　　察觉到方才那股异样感的由来，让苍太不禁「啊！」了一声。
　　在前往公园的路上看到的那个背影，再次浮现于他的脑海之中，让苍太的想像逐渐扩大。
　　想做点什么，但最后没能做成。也就是说——
　　「毕竟你跟濑户口同学感情很好嘛，芹泽同学。果然会在意吗？」
　　听到恋雪夹杂挑衅意味的问法，春辉却像是被戳到笑点般大笑出声。
　　「不不不，你误会啦。因为我的儿时玩伴可不只优一个人啊。」
　　（噢，对啊，还有我嘛……呃，春辉应该不是想说这个吧？）
　　恋雪一瞬间露出不解的表情，但片刻后，他恍然大悟地轻敲掌心。
　　「你跟榎本同学也是儿时玩伴呢。」
　　「没错没错。所以，你说『原本想「告白」，但最后没能做成』是吧？」
　　或许是企图以牙还牙吧，春辉回以一个坏心眼的质问。
　　恋雪脸上仍带着笑容，反而是在一旁的苍太慌了手脚。
　　「等……等等啦，春辉！就算我们跟夏树是青梅竹马，也不好过问这么隐私的事情吧！」
　　「真要说的话，问题其实不在于告白与否。」
　　「阿雪！你也不用老实回答啊……！」
　　尽管苍太好心制止，但恋雪本人却毫不在意地继续说下去：
　　「我在什么都说不出口的情况下，就这样目送榎本同学离开了。」
　　语气平淡的独白中，掺杂着落寞的音色。
　　光是听他说话，就令人有种揪心的感觉。苍太朝垂下头来的恋雪望去。
　　（阿雪是不是觉得自己很没有出息呢……？）
　　「这应该不是『没能』告白，而是『没有』告白才对吧？」
　　春辉以和刚才的苍太相同的表达方式质问恋雪。
　　恋雪猛地抬起头来，双唇也开始颤抖。
　　「我……并不认为她会接受我的感情。可是，我希望至少能够传达给她……就算改变外表、改变外在的自己，看来还是毫无意义可言。」
　　（怎么会呢，你明明那么努力了啊……）
　　看到恋雪不愿意认同一直努力的自己，苍太不禁难过起来。
　　然而，看着恋雪沉痛的模样，就连春辉也说不出半句话。
　　「因为，我知道自己的心意只会变成她的沉重负担。」
　　「没有这种……」
　　再也按捺不住的苍太硬是从旁插嘴。
　　但恋雪只是静静微笑，然后朝他摇头。面对这样的反应，苍太只能沉默下来。
　　「……因为夏树已经有了喜欢的人是吗？」
　　春辉的低喃并非问句，而是肯定句。
　　这更让苍太赶到烦躁。
　　「就算对方已经有了喜欢的人，阿雪的心意也不会变成什么沉重的负担！」
　　听到自己格外大声的呐喊，苍太忍不住手足无措。
　　恋雪也微微瞪大双眼。但他接着道出的话语仍相当淡漠。
　　「或许也有这样的思考方式吧。」
　　（为什么阿雪能够这么平静？）
　　尽管他内心理应大受打击，但恋雪却丝毫没有表现出这样的态度。
　　他远比苍太所想的更加坚强，自尊心也更高。
　　「如果……」
　　恋雪的声音再次颤动空气。
　　苍太感觉到他正在犹豫该不该继续说下去，便像是催促般轻轻朝他点头。春辉也搁下摄影机。静待他的后续发言。
　　一次深呼吸之后，恋雪像是吐露出重大机密般轻声说道：
　　「我告白的话，这份心意或许能成为她的助力，在背后推动她前进吧。可是，我脑中想像的，是和这个不一样的未来……」
　　不知沉默持续了多久。
　　苍太茫然地听着宛如大合唱的秋日虫鸣，然后静静等待。
　　最后，似乎已经下定决心的恋雪，道出自己明确的真心话。
　　「她是很温柔的人。所以，我觉得她可能会为了无法回应我的感情，而烦恼不已，在拒绝我之后，她的内心恐怕会被一块大石持续压迫着。」
　　感受到脑袋仿佛被人重重敲下的冲击，让苍太不禁忘了呼吸。
　　（虽然我不明白阿雪的心意为何会变成夏树的重担……不过，他完全是以自己会被甩为前提在思考呢。）
　　

换做是以前的苍太，或许会愤慨地指责恋雪「你为什么不对自己的恋情抱持半点希望？这样未免也太妄自菲薄了吧」之类的。
　　然而，听到恋雪真挚的表白，让他压根没有说出这种话的打算。
　　（阿雪没有逃避，而是接受了事实。直到最后，他都以夏树的感受为优先考量……）
　　察觉到自己的恋情无法开花结果的瞬间，恋雪必定受到了相当大的打击。
　　然而，他却选择了「绝对不会伤害喜欢的人」这条道路。
　　甚至不惜为此扼杀自己的感情。
　　在没有告白的情况下结束恋情，或许会被人说是勇气不足的表现。
　　不过，苍太却觉得恋雪的选择简直帅气到不行。
　　（……原来也有这样的恋爱呢。）
　　这时，苍太感觉自己持续纠葛的内心深处，似乎射入了一道光芒。
　　无论灯里喜欢的人是谁，他都无法舍弃自己这份心意。
　　就算不能支援灯里的恋情，至少，苍太可以在一旁默默守护。
　　（单恋也无所谓，因为我能贡献两人份的爱情。）
　　苍太喃喃唸起昨晚观看的某部电影的台词，然后仰望天空。
　　秋天的夜空看不到特别明亮的星星，也没有夏天那种引人注目的夏季大三角。
　　据说正因为是这样，才能突显著名的星云和星团的存在。
　　「人际关系一定也是这么回事吧。」
　　在传入他人耳中之前，苍太的这句低喃便乘风消逝在空气中。
 




answer 7 ～答复7～
♡♥♡♥　answer 7　～答复７～　♡♥♡♥
　　短短一天，或是短短一句话，都可能让人生出现戏剧性的转变。
　　然而，想要造就这样的转变，需要莫大的勇气。
　　「等到漫画完成，我就要正式告白！」
　　对灯里和美樱这么宣誓之后，夏树勇敢地踏上战场。
　　然后，伴随着令人开心的好消息，她让两人看到勇气改变了一切的结果。
　　据夏树的说法，光是告白预演，就让她相当紧张，所以，正式告白的时候，想必更需要几十倍的勇气吧。
　　再加上夏树告白的对象，是住在她家隔壁的青梅竹马。虽然不愿意朝这方面想，但如果这段恋情没能开花结果，夏树就会面临必须放弃两人原本的融洽关系的危险状况。
　　（可是，小夏没有逃避。）
　　在出发前，她内心应该是没有胜算的。夏树只是怀抱著名为「喜欢」的这份心意，前往优的身边。
　　『详细的经过我明天去学校再告诉妳们喔。』
　　或许是因为简讯末尾的这句话让灯里相当兴奋吧，她昨晚迟迟无法入眠。
　　今天早上闹钟早已响完，灯里匆匆咽下早餐，便打开家门飞奔而出。因为她不想错过夏树的任何一句话。
　　然而，尽管如此。
　　事态却开始朝灯里始料未及的方向发展——
　　听到代表午休时间到来的钟声，灯里朝美樱望去。
　　军竟凡事都是起头最重要。从早上开始观察夏树和优的互动的两人，现在被一种莫名的不安所笼罩。
　　「美樱，今天要去美术教室吃吗？还是去准备室？」
　　「怎么办呢，会不会马上就被发现呀……？」
　　两人凑近彼此，开始交头接耳地讨论之后，第三个人来到她们的背后。
　　在灯里提醒自己「不可以回头！」的时候，夏树主动开口了：
　　「在讨论吃午餐的地点吗？今天天气不错，要不要去中庭呢？」
　　她们最害怕的事情发生了。不对，现况还没有定案呢。
　　灯里不太自然地转过头来，若无其事地向夏树确认：
　　「我们三个人去吗？」
　　「咦？……噢，都可以啊！还要找谁一起吗？」
　　要找谁一起的人应该是妳吧，小夏！
　　灯里忍着想这么反驳的冲动，朝优所在之处瞄了一眼。
　　和苍太结伴行动的他，在跟隔壁班的春辉会合之后，似乎打算三个人一起去学校餐厅的样子。
　　（咦……咦？怎么连濑户口同学都这样呀……！）
　　脸色苍白的灯里不禁朝美樱投以求助的视线。
　　不过，后者也露出眉头紧蹙的表情，似乎正忙着思考解决现况的对策。
　　再这样下去，夏树跟优就会分开吃午餐了。
　　（只有这个绝对不可以！一定得想点办法才行……）
　　灯里试着用优一行人也听得到的音量询问夏树：
　　「小……小夏，除了我们以外，妳应该还有其他想共进午餐的人吧？」
　　「没……没错没错！妳好～好想一下吧？」
　　美樱出声助阵之后，两人终于成功引起了优一行人的注意。
　　暗自为男生阵营停止的脚步声松一口气之后，为了让夏树明白她们的用意，灯里又继续往下说：
　　「例如，跟……男……男朋友一起吃之类的？」
　　不止是直球，这简直是一记快速球的超级大暴投。
　　原本还想更有技巧地诱导夏树，这下子没戏唱了。
　　终于察觉到灯里等人的意图，让夏树的表情瞬间僵住。
　　「……难道妳们也是基于这个原因，才会从一大早就怪怪的？」
　　听到夏树低沉无比的嗓音，灯里不禁和美樱紧紧牵起手来。
　　「因为妳跟濑户口同学感觉还是一如往常嘛！」
　　「妳大概是想掩饰害羞，可是，如果跟我们在一起，可能会让濑户口同学不方便跟妳搭话……」
　　在无可奈何的情况下，两人只好老实地道出自己的看法。但夏树却只是拱肩怒喊：
　　「没……没关系啦！我跟优这样很普通啊！」
　　在远处眺望的男生三人，似乎也明白了灯里等人想表达的意思。
　　春辉爆笑出声，苍太拚命忍笑，优则是面红耳赤地仰望天花板。
　　「我就跟你说嘛，故做潇洒反而会引人误会啊。」
　　尽管春辉以正经八百的语气提出指摘，但他的表情完全是在笑。
　　「要是传出交往第一天就分手的谣言，那可不是闹著玩的呢。」
　　以微妙的表情表示赞同的苍太，嘴角也因想笑而不停颤抖。
　　「吵死了，随便你们怎么说啦。」
　　尽管以尖锐的话语反击，热度仍未从优的脸上退去。
　　他很明显是跟夏树同样在掩饰自己害羞的反应。
　　（呵呵，感觉令人会心一笑呢。）
　　灯里以指尖按压自然展露出笑意的双颊，满足地眺望着眼前的光景。
　　然而，在下一瞬间，优朝她们走了过来。
　　「早坂！还有合田。」
　　「「是……是！」」
　　听到自己被指名，灯里和美樱异口同声地回应。
　　而且还像漫画人物般吃惊得轻轻跳起来。
　　「啊～这样不行喔～濑户口同学竟然在恐吓女生耶～」
　　「春辉，不可以讲出来啦。看到女孩子那么怕他，优自己应该也大受打击呢。」
　　「唔～我不记得有养出这样的孩子呢～」
　　春辉和苍太毫不客气地拿优开玩笑，连夏树都加入了他们的行列。
　　不愧是青梅竹马，默契好得没话说。
　　「我说啊，要一一吐嘈你们很辛苦耶！让我集中精神啦。」
　　「……感觉濑户口同学好像妈妈喔。」
　　「啊，我也这么认为。」
　　听到美樱悄声泄漏的感想，灯里也压低音量回应她。
　　优似乎也发现她们为此轻笑出声的反应，于是便指著两人，然后朝春辉和苍太大喊「你们看啦」。
　　「早坂跟合田也受不了你们了耶。」
　　「好好好。别露出那种逊掉的表情，快点把自己想说的话说出来吧。」
　　听到夏树以有些强硬的语气巧妙地带回话题，优不禁屏息。
　　优再次转身，灯里有些紧张地抬头望向身高近一百八十公分的他。
　　「好像让妳们担心了，但我们没问题的。该怎么说呢，那个……虽然我们变成了男女朋友，但毕竟之前一直维持着青梅竹马的关系，所以……感觉没办法一下子就改变……又或者该说这样的距离感恰到好处……」
　　听到优断断续续的说明，灯里不禁愣在原地。
　　给人印象很好亲近的优，平常说话总是会慎选用字遣词。这点她也很明白。跟习惯直接了当地说出心中想法的夏树，可说是最佳拍档。
　　（不过……这样还是有点……）
　　灯里朝美樱瞄了一眼，发现后者也露出迷惘的表情。
　　站在优身旁的夏树，则是一语不发地凝视着地板。
　　（嗯，这样果然不行！）
　　或许有些多管闲事，不过，看到好友失望的表情后，她可不能继续闷不吭声。
　　灯里朝前方踏出一步，抬头对仍企图继续辩解的优投以犀利的眼神。
　　「濑户口同学！这是你跟小夏讨论过后决定的吗？」
　　「……咦？」
　　看到愣住的优，灯里确认自己的推理结果是正确的。
　　（他果然没跟小夏说过……！）
　　灯里内心涌现莫名的悲伤，下一刻，她将胸口的郁闷感一股脑儿宣泄出来。
　　「请你好好倾听小夏的心声！我认为小夏一定也很想跟你两个人单独吃午餐。然后，也想在放学后一起回家，或是试着牵手……啊，一起去吃蛋糕似乎也不错呢！」
　　为了这个好点子而轻敲掌心之后，灯里才猛然回过神来。
　　夏树、美樱和男生阵营全都沉默了下来。
　　（怎么办……好丢脸喔……）
　　灯里陷入坐也不是，站也不是的尴尬，只好俯视着地板。
　　她完全没有勇气确认其他人现在脸上的表情。
　　（大家一定觉得很傻眼吧？而且最后一句根本是我自己想做的事……）
　　「优，刚才那就是少女的意见喔。你可得心怀感激地当作参考才行。」
　　先是轻拍肩膀的声音，接着是苍太的说话声。
　　随后，春辉和夏树仿佛接收到暗号似地跟着开口。
　　「不用客气，尽管摆出男朋友的态度就好啦。」
　　「可是，就算现在这么说，要是我们在春辉你的面前牵手的话……」
　　「我绝对会吐嘈『你们俩很闪喔』这样。」
　　听到春辉一本正经的回应，夏树和优异口同声地抗议起来。
　　「「哪有这样的啊！」」
　　「优、夏树，这你们就不懂喽。一边被周遭的人吐嘈、一边晒恩爱，才是谈恋爱的醍醐味阿。」
　　「「吵死了，望太！」」
　　在众人的嬉闹声引领之下，灯里缓缓抬起头来。
　　眼前没有半个人露出嫌恶或无言以对的表情。
　　不仅如此，还笑得非常开心。
　　（……太……太好了～）
　　灯里吸了吸鼻子，同时，身旁的人伸出手轻扯她西装外套的衣袖。
　　她转头一看，满面笑容的美樱凑近耳畔悄声说道：
　　「我也很想跟喜欢的人手牵手走回家，或是在放学后去约会呢。」
　　「……美……美樱～！我最喜欢妳了～！」
　　看到灯里情不自禁地紧紧抱住美樱，不知为何，春辉和苍太同时以焦躁的嗓音「啊！」了一声。
　　还来不及感到好奇，背后又多了一个压上来的重量。
　　「好诈喔～！我也最喜欢妳们两个了哟！」
　　看到夏树有些闹别扭的表情，灯里和美樱不禁笑出声来。
　　「哎呀～你女朋友马上就开始花心了耶～」
　　「……无妨。我会让她们知道谁才是男朋友。」
　　「喔喔！加油啊，优！」
　　听到春辉一行人在身后的对话内容，夏树的脸逐渐染红。
　　几乎要喜极而泣的灯里，放开了迟迟不愿意坦率的好友的手。
　　「慢走哟，小夏。」
　　「……嗯。」
　　虽然声音小到像蚊子叫，但夏树确实这么回应了。
　　随后，她拾起优的手，两人肩并肩走出教室。
　　（好炫目喔……啊，这就是充满希望的感觉？）
　　遍寻不著的那块拼图，现在落入了灯里的掌心。
　　灯里像是为了掌握住这种感觉似地握拳，然后快步走向教室大门。
　　如果不快点画下来，恐怕会让灵感稍纵即逝。
　　「等一下，早坂！今天我们四个人一起吃午餐怎么样？」
　　「……咦？四个人是指……」
　　「妳、美樱、望太还有我。」
　　最后指向自己的春辉对她露齿灿笑。
　　「这个嘛……我觉得……」
　　看着灯里像是喃喃自语般回应的态度，春辉露出不解的表情。
　　「怎么了？妳不方便吗？」
　　听到对方再次询问，灯里佯装望向墙上的时钟，趁隙偷偷确认美樱的反应。
　　（美樱看起来有点困扰呢……）
　　换做是以前的她，想必会开心地接受这个邀请吧。
　　不过，在听说春辉另有意中人之后，美樱感觉就刻意和他保持着距离。
　　所以，前几天看到春辉向自己打招呼的时候，灯里也不自觉地闪躲开来。
　　不是男女朋友，却在每天放学后一起回家，已经足够引人误会。倘若春辉本人没有半点自觉的话，状况就更糟糕了。
　　（但是，芹泽同学似乎也不知道该用什么样的态度来面对美樱呢……）
　　「竟然一副只有自己豁然开朗的样子……」
　　苍太突然喃喃著开口。
　　除了不知道是向着谁说出来以外，这句话听起来似乎也不太友善。
　　灯里忍不住对他投以不安的视线。两人四目相接之后，苍太以温柔的笑容回应她。
　　（是我……听错了吗？）
　　在出声确认之前，苍太便揽著春辉的肩头开口：
　　「遗憾的是，我们还得继续电影的剪接工作喔，春辉。既然刚才那么爽快地目送优离开，我们就得负责维持进度啊。」
　　「呜……呃，不过，至少午休时间……」
　　「至少～？这可是能完成不少进度的一段时间耶。嘲笑午休的人，将来一定会为了它哭泣！这段时间很宝贵喔，所以我们绝不能浪费，要有效利用才行。」
　　带着满面笑容做出结论的苍太，不由分说地拉着春辉离开。
　　被留下来的灯里和美樱，就这样杵在原地片刻。
　　「……春辉感觉情绪很高昂呢。」
　　美樱的低语渗著一丝落寞。
　　或许，自己其实知道让春辉这么兴奋的原因。
　　听到美樱这么说，灯里才恍然大悟地睁大双眼。
　　「啊！对了，妳刚才原本想去哪里呀，灯里？」
　　再次开口的美樱，像是透过开关切换似地恢复一如往常的态度。
　　然而，她抬头望向灯里的眸子透露出些微动摇。于是灯里想也不想地抓起她的手。
　　「美樱，我们今天去美术教室吃吧？」
　　　　♡♥♡♥♡♥♡♥
　　在那之后，又过了一个星期。这天放学后，灯里被传唤到辅导室。
　　不太愿意前往的她，感到脚步愈来愈沉重。
　　学校指派了一份让灯里认为自己完全无法胜任的工作给她。
　　（果然还是回绝比较好吗～可是，绘里老师也拜托我了呢……）
　　就算拖拖拉拉地走，她最终仍抵达了目的地。
　　（既然都来到这里，就没有退路了。而且，听说接下这份工作的，也不只我一个人而已嘛！）
　　灯里在辅导室外头缓缓深呼吸。做好觉悟之后，她打开入口的大门。
　　「打……打扰了。」
　　「嗨～原来另一个人是妳啊，早坂。」
　　「……芹泽同学……」
　　站在窗边的春辉出声向灯里打招呼。他原本或许在眺望窗外的风景吧。
　　看到灯里入内，他离开窗边，朝房间正中央的长桌走近。
　　「听说老师们会稍微迟到，我们就坐下来等吧。」
　　「好……好的。」
　　灯里反射性地回应，同时也感到有些尴尬。
　　（他是不是并不在意之前那件事呢……？）
　　也有可能是春辉早就忘记自己打招呼被灯里无视一事了。
　　犹豫了片刻之后，不知该坐在哪里的灯里选择了春辉对面的位子。
　　春辉以交握的双手支撑著后脑杓，整个人靠在椅背上，看起来正处于放松模式当中。无论在哪里，或是跟谁在一起，他的态度都不曾改变过。
　　（……不过，跟美樱在一起的时候，他看起来又更开心呢。）
　　上星期午休时，美樱在美术教室里跟灯里聊了很多。想起那些聊天内容，让她自然而然地垂下头。
　　来到只剩她们俩独处的场所时，眼泪随即扑簌簌地从美樱的眼眶滑落。面对一发不可收拾的泪水，连本人都困惑不已。美樱或许已经忍耐很久了吧。
　　「听到小夏跟濑户口同学开始交往的事，我真的非常开心。打从心底涌现『真是太好了』的想法……」
　　然而，这么说的美樱，却紧紧咬住自己的下唇。
　　发现她用力到几乎要将嘴唇咬破，灯里连忙出声制止。
　　「美樱，妳怎么了？」
　　「……我真的很狡猾，一开始，我的确是为了小夏能跟喜欢的人两情相悦而开心，可是，后来……后来却也为了春辉的恋情没能实现而开心……」
　　不舍让美樱继续说下去的灯里伸手拥抱她。
　　站在美樱的立场，恐怕怎么也无法摒除这样的想法吧。
　　（如果喜欢的人另外有了喜欢的对象，无法真心支持他，也是理所当然的呀。
　　然而，灯里也明白，倘若将这句话说出口，只会让美樱哭得更厉害。
　　现在她能做的事，就只有陪伴在美樱身旁。
　　「应该不至于把我们的大头照刊登在简介手册上吧～？」
　　突如其来的攀谈将灯甩拉回现实。
　　她眨眨眼，让视线重新聚焦后，发现春辉以手托腮，表情看起来还有些不满的样子。
　　「听说照片只会刊登很小一张，所以反而是采访让我戚到比较沉重……」
　　或许是受到春辉一派轻松的态度影响，灯里也顺利开口表达了自己的感想。
　　「对喔，还有采访呢。」
　　看到春辉瞬间板起脸孔的反应，灯里不禁露出苦笑。
　　针对每年前来樱丘高中应考的准考生，学校都会发简介手册给他们。而校方这次指派给两人的任务，就是要他们在手册中亮相。
　　「除了课业以外，本校的社团活动和文艺活动也都经营得有声有色——这就是我们想强调的重点。所以，我希望妳无论如何都要被刊登出来，早坂同学！」
　　尽管松川老师这么说，灯里内心仍充满不安。
　　无论是美术社或是画画，自己都只是因为喜欢，才能够继续下去。对于接受采访时该着眼的重点，她一点头绪都没有。
　　「算了，我觉得不用想得太困难啦。反正也不是要我们给准考生应考的建议。我们只要表现出自己的高中生活很快乐的感觉，借此提升准考生的斗志就行了。」
　　春辉道出灯里最想听到的话语，让她安心下来。
　　再加上那个率直的笑容，让灯里的心脏重重跳了一下。
　　（……美樱，我想必比妳更加狡猾吧。）
　　灯里对每个人隐瞒着不同的小祕密。
　　她没告诉夏树自己目睹春辉对她告白一事。
　　也没告诉美樱她其实知道春辉喜欢的人是谁。
　　而对自己也——
　　「嗳，早坂。」
　　听到春辉呼唤自己的声音，灯里带着愧疚的心情垂下眼帘，然后点点头。
　　不知不觉端正坐姿的春辉，现在正笔直地望向自己。
　　沐浴在仿佛能让肌肤隐隐刺痛的认真目光下，灯里想起以前似乎也有过这种经验。
　　那是暑假来临前，众人在美术准备室里头召开讨论会的时候。
　　「嗳，妳们觉得恋爱是什么颜色？」
　　春辉的语气，听起来就像在询问今天天气如何那么轻松。
　　相较之下，静待答案时的他，露出了足以贯穿答题者的视线。
　　「谢谢妳的那幅画。」
　　「……咦？」
　　「就是樱花的画啊。为了协助我们拍摄电影而画的那幅。」
　　因为春辉的语气、视线和发言内容都凑不起来，灯里一瞬间甚至无法出声回应。
　　她沉默地摇摇头，于是春辉的眼神变得柔和了一些。
　　「看到妳的画，让我决定改写最后一幕了。一开始的结局……该说是双向单恋吗？女主角和学长其实互相爱慕，但最后却没能在一起——这是我原本的设定呢。」
　　「……你为什么会想改写？」
　　问出口的同时，灯里感觉自己似乎已经明白了答案。
　　另一方面，却又有个「这不可能」的声音在脑中直窜。
　　倘若答案如同自己的想像，意思就是——
　　「到那幅画，当然会想改写结局吧？明明目睹了希望之光，怎么能以悲恋收场呢？」
　　春辉一副理所当然的回答态度，让灯里几乎要哭出来。
　　（我的画作真的改变了电影的结局……）
　　而且，对方还以「目睹希望之光」来形容。这让灯里有种从漫长隧道中重见天日的感觉。
　　因为，这正是灯里一直在寻找的东西。
　　「……看来，妳已经掌握到恋爱为何物了呢，早坂。」
　　淡淡道出这句话的春辉，脸上掺杂了各种感情。
　　像是揪心、像是开心、又像是无奈的表情缓缓浮现，再悄悄退去。
　　最后剩下来的，果然还是那犀利无比的视线。
　　「如果要妳两者择一的话，谈恋爱的时间跟作画的时间，妳会选择何者？」
　　就像当初那样，春辉再次朝她抛出质问。
　　这里只有自己一个答题者，没有能率先回答的其他人存在。
　　灯里闭上双眼，以浮现于眼皮之下的答案回答他。
　　「我想，要是以前的我，无论必须舍弃任何事物，一定都会选择作画的时间。
　　「哦，那现在呢？」
　　「现在，我……我会回答两者都想要。」
　　春辉像是听到了意外的答案般瞪大双眼。
　　「我还以为妳会毫不犹豫地选择作画时间呢。不过，原来那已经是过去式了啊。」
　　（芹泽同学看起来好像有点落寞……？不对，应该说不太开心？）
　　他或许是误以为灯里并没有把画画看得很重要吧。
　　灯里在内心祈祷接下来的发言听起来不会像是狡辩，然后开口表示：
　　「你刚才的质问……就算不是从恋爱或作画之中二选一，我想，我也不会只选择作画。因为画画已经是我这个存在的一部分了。」
　　所以，无法拿来和其他事物比较——这么说明之后，春辉「噢」了一声便沉默不语。
　　视线在半空中游移片刻后，春辉搔了搔后脑杓，然后轻笑出声。
　　「我们的意见果然很一致呢。」
　　他的笑容，让灯里有种舒适的水波从内心扩大至全身的感觉。
　　这是她从未体验过的感受。
　　（该怎么说呢……因为能让对方理解自己的想法，所以很开心……？）
　　过去，她曾经历过仿佛心脏被紧紧揪住的痛楚。
　　例如——
　　「优，刚才那就是少女的意见喔。你可得心怀感激地当作参考才行。」
　　上星期在教室里听到的苍太的发言，再次于脑海中复苏。
　　那时，灯里原本完全不以为意，但现在，她的胸口却传来阵阵痛楚。
　　（咦？咦咦咦？这种感觉是怎么回事……）
　　灯里认为，自己应该明白那个让心跳加快的花苞名称为何。
　　不过，现在她还不打算开口呼唤。
　　因为在这之前，她必须做的事情已经如山积了。
　　「芹……春辉同学！」
　　「是……是！」
　　听到灯里突然大声呐喊，而且还劈头喊出自己的名字，春辉不禁圆瞪双眼。
　　（对了，望月同学有一次叫我的时候，好像是反过来说成「灯……早坂同学」了呢。）
　　觉得有些害羞的灯里，对春辉投以笔直而率真的视线。
　　「请和我当朋友吧！」
　　沉默笼罩了两人。春辉愣愣地眨了几下眼睛。
　　在等待回应的这段期间，灯里没有移开自己的视线，持续凝视著那双深褐色的眸子。
　　「呃，我觉得我们已经是朋友了吧……」
　　传入耳里的，是有点令人脱力的答案。
　　灯里瞬间觉得浑身无力，整个人靠向椅背上。
　　如果能更早一点传达出去，是否能看到不同的结局？
　　这样的想法一瞬间在灯里脑中闪过。随后，她摇了摇头。
　　（发生了很多事情。我哭过、和别人互相伤害过……尽管如此，我还是坚持走下去，所以现在才能够站在这个地方。）
　　「咦，怎么，只有我觉得我们是朋友吗？」
　　「不是的。谢谢你！」
　　灯里将自己满满的心意传达出去。
　　虽然这个花苞没能绽放成花朵，但它并没有白白存在。
　　一定能赋予下一朵新生的花朵力量。
　　（这是为什么呢？我现在好想见望月同学一面喔。）
　　和他隔着一小段距离，从学校的坡道走向车站吧。
　　踏进车站附近的星屋，分享彼此推荐的蛋糕。
　　像这样，总有一天——




epilague ～终曲～
 
♡♥♡♥　epilague 　～终曲～　♡♥♡♥
　　听着优叨念个没完，苍太慢慢连出声回应都忘了。
　　坐在优身旁的夏树，正跟坐在她对面的灯里忘我地聊天。
　　（如果灯里美眉坐在夏树的位子就好了～）
　　一心想加入身旁对话的苍太，仰头喝下所剩不多的汤汁。虽然他的碗差不多要见底了，但优的碗里却还残留着面条。
　　（一开始，我原本还为了坐在她旁边而窃喜，但仔细想想，这样根本连对方的脸都看不太到啊！）
　　尽管如此，他也不打算事到如今还提议换座位。
　　为了凭自己的力量让气氛变得更舒适，苍太瞪着优开口：
　　「我说啊，优……」
　　「然后，她甚至开始化妆了耶。看着变得比较有女人味的她，该说让人有种异样感吗……」
　　「是……是喔～」
　　苍太被优的气势压倒，瞬间又退回出声应话的岗位上。
　　「原本以为这家伙开始注重打扮了，却又看到她把我很喜欢的连帽Ｔ恤拿来当居家服……感觉她已经习惯拿我的旧衣服去穿了耶。那件明明完全是男生衣服的设计啊。」
　　「是喔～」
　　「……望太，你有认真听我说吗？」
　　「是喔～」
　　惊觉不妙的时候，优已经将手指伸到苍太的额头前方。来不及闪躲的苍太，额头就这样狠狠被弹了一下。于是他不禁出声抗议。
　　「我话说在前头，这可是你的错喔，优。因为你一直在讲雏的事情嘛～」
　　雏是优的妹妹，目前为樱丘高中的高一学生。
　　对包含苍太在内的青梅竹马组的成员来说，她也是很宝贝的妹妹。尤其是春辉，简直把雏当作小猫咪一般疼爱。
　　（虽然还是比不上正牌的哥哥就是了。）
　　苍太也并非不想听雏的话题，只是，凡事都要有限度才行。
　　最重要的是，难得灯里也在，却无法跟她聊上几句，这样未免太残忍了。
　　（没办法，只好开门见山地说了……）
　　苍太放下汤匙，然后努力冷静地开口。
　　「当哥哥的要是太缠人，可会被讨厌喔。」
　　「不，缠人的是她啦。连我在念书的时候，她都会黏在一旁。」
　　优马上这么回答。而且话题没多久又拉回雏的身上。
　　（不行，我没辄了……）
　　苍太试着对夏树投以「快帮我说话」的眼神，但后者也只是耸耸肩。
　　「我也对他说过一样的话了，所以接下来换春辉喽。」
　　「靠！雏开始化妆的事，对你打击这么大喔？」
　　「优以前还不是这样。升上高中之后，就开始买不一样的杂志来看，或是上不同的发廊，但他本人却都已经忘记了呢。我家虎太朗现在也刚好步入这个阶段。」
　　夏树祭出和雏同样身为高一生的弟弟的名字，然后无奈地摇摇头。
　　听到自己似乎也经历过的这些事，苍太不禁露出苦笑。
　　「没……没关系啦，男孩子都会有自己的想法嘛。」
　　「女孩子也是呀。所以，优才会担心雏是不是交了男朋……」
　　「才没这回事！」
　　这句话不知道是在否定夏树的发言，还是否定小雏男朋友的存在。
　　优粗鲁地打断夏树的发言，抱着头呐喊：「只有那家伙不可能！」
　　「女孩子的行动不存在任何理由。男孩子就是因为试着追求背后的理由，才会失恋的喔。」
　　「这也是电影台词吗？」
　　装模作样地开口之后，面对灯里天真无邪的提问，苍太瞬间被击倒。
　　「……是……是的。不过，我也还没看过这部电影，只是因为剧本里有这句台词，所以……」
　　（早知道就不要得意忘形了。她一定觉得我是个电影宅吧？）
　　苍太战战兢兢地朝身旁望去，发现灯里带着满面笑容。
　　「这样啊。那我们下次一起去看吧？」
　　「我……我非常乐意！」
　　看到苍太摆出胜利动作呐喊，优以一副很懂的表情说道：
　　「变成大学生之后，你就去居酒屋打工吧。」
　　「啊哈哈，这样感觉优和春辉会一直泡在店里呢。」
　　听到夏树活泼的嗓音，苍太反射性地望向优。
　　后者应该也有察觉到苍太的视线，但却完全没望向他。
　　优这样的反应，让苍太确认到一个事实。
　　（……夏树还没听说春辉要去留学的事啊。）
　　「不过，这间拉面真的很好吃呢！」
　　「对啊，如果美樱跟芹泽同学能一起来就好了。」
　　面对坦率表示遗憾的两人，优和苍太维持着缄默。
　　不管是留学，或是春辉和美樱不在这里的理由，她们俩都还不知道。
　　不对，或许连美樱本人都完全不知情吧。
　　苍太不知道什么样的做法才正确。
　　然而，想支持好友恋情的这份心意绝非虚假。
　　（加油啊，春辉……）
　　在内心如此声援的同时，苍太视野的一角突然出现摇曳的黑发。
　　「那么，我们要约什么时候去看电影呢，望月同学？」
　　灯里探头望向他。从下方微微仰望的视线极具破坏力，让苍太瞬间屏息。
　　（太可爱了！太诈了！可是，就是这点吸引人！不对，话说回来……）
　　「咦？我们……什么时候……去看电影？」
　　「……对不起。原来你刚刚是在开玩笑的吗？」
　　看到灯里失望地垂下双肩的反应，苍太连忙摇头否认。
　　「不不……不是的！我很认真，超级霹雳无敌认真……！」
　　「这样啊，太好了。」
　　看到灯里恢复笑容，苍太终于松了一口气。不过，在一旁看好戏的两人不停抽动肩膀，就让他不太满意了。苍太过于拚命的回答，似乎让夏树和优不得不努力憋笑。
　　（你们想笑就笑吧！不过，可不准笑出声来喔。）
　　苍太在内心加上附加条件，然后瞪向对面的两人。
　　只是这样的动作，似乎就能让青梅竹马心领神会。夏树和优望向苍太，然后一起竖起拇指。
　　（也不需要这种肢体语言好吗！灯里美眉会觉得很奇怪啦！）
　　苍太担心地望向身旁，发现灯里正在书包里翻找著什么。
　　「啊，找到了。我们来决定时间吧。」
　　说著，灯里将手机搁在桌上，然后以纤细的手指操作，确认显示在萤幕上的个人行程表。
　　（……原来灯里美眉不是在跟我说表面话而已呢。）
　　为了确认并非在作梦，苍太用力捏了捏脸颊。同时涌现的痛觉和欣喜几乎让他泛泪。
　　「对……对了！在这个周末，车站附近的电影院会办一场爱情喜剧的马拉松放映会。我想电影票应该还没卖光。妳觉得怎么样？」
　　灯里沉思片刻，然后微微歪过头。
　　「……只有爱情喜剧的话，我不喜欢。」
　　「咦咦咦！」
　　苍太沉痛的惨叫声回荡在店内。
　　灯里轻笑起来，优和夏树则是叨念著「哎呀呀……」，然后以手扶额。
　　（……我到底有多不擅长主动邀约啊……）
　　在苍太也不禁干笑三声的时候，他发现肩头传来被人轻戳的触感。
　　「如果再加上星期天的午餐，我就可以哟。」
　　听到灯里在耳畔的细语，苍太的表情豁然开朗起来。
　　「灯……灯里美眉！我最喜欢妳了！」
　　想要在一天结束时说上几句话的对象，一定就是希望能和自己成为一对恋人的对象。
　　苍太一边回想自己最喜欢的某部电影的台词，一边细细品味着找到这种对象的幸福感。尽管单恋煎熬得令人辛酸落泪，但明白自己内心涌现「喜欢」的情感，还是很开心的一件事。
　　
　　（有朝一日，倘若灯里美眉在一天结束时，内心浮现的说话对象是我，那就好了呢。）
　　灯里在手机中加注的「约会」两个字，是苍太过了很久才得知的事。
　　距离两人的心意结合，还剩下——
 
 




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/168/71/6fa84f17ea080ec8607ea77b14a22ea0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/168/71/6fa84f17ea080ec8607ea77b14a22ea0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/168/71/6fa84f17ea080ec8607ea77b14a22ea0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/168/71/6fa84f17ea080ec8607ea77b14a22ea0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/168/71/6fa84f17ea080ec8607ea77b14a22ea0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/168/71/6fa84f17ea080ec8607ea77b14a22ea0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/168/71/6fa84f17ea080ec8607ea77b14a22ea0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/168/71/6fa84f17ea080ec8607ea77b14a22ea0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/168/71/6fa84f17ea080ec8607ea77b14a22ea0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/168/71/6fa84f17ea080ec8607ea77b14a22ea0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/168/71/6fa84f17ea080ec8607ea77b14a22ea0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/168/71/6fa84f17ea080ec8607ea77b14a22ea0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/168/71/6fa84f17ea080ec8607ea77b14a22ea0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/168/71/6fa84f17ea080ec8607ea77b14a22ea0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/168/71/6fa84f17ea080ec8607ea77b14a22ea0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/168/71/6fa84f17ea080ec8607ea77b14a22ea0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/168/71/6fa84f17ea080ec8607ea77b14a22ea0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/168/71/6fa84f17ea080ec8607ea77b14a22ea0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/168/71/6fa84f17ea080ec8607ea77b14a22ea0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/168/71/6fa84f17ea080ec8607ea77b14a22ea0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/168/71/6fa84f17ea080ec8607ea77b14a22ea0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/168/71/6fa84f17ea080ec8607ea77b14a22ea0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/168/71/6fa84f17ea080ec8607ea77b14a22ea0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/168/71/6fa84f17ea080ec8607ea77b14a22ea0.jpg




