文件发布时间:2016-11-11 21:11:02
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：告白预演系列
本卷名称：第三卷 初恋的绘本

转载信息
　　告白预演系列 3 初恋的绘本
——————————————
作者：藤谷灯子
原作：Honey Works
插画：ヤマコ
译者：咖比兽
图源：初级乌羊
扫图：单身驴
录入：一心想虐狗的单身驴
天使动漫：www.tsdm.net
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，天使动漫不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留资讯
——————————————




introduction ～前奏曲～
 台版 转载 天使动漫
 图源：初级乌羊
扫图：单身驴
录入：一心想虐狗的单身驴
==============
　　内容简介
美术社副社长美樱，以及电影研究社的新星春辉。
在樱丘高中就读高三的两人，每天放学都会一起回家。
然而，个性内向消极的美樱，一直无法向春辉表达自己的心意。
协助他拍摄电影的途中，美樱询问春辉「你有喜欢的人吗」，
结果得到了「有啊」的回复，让她大受打击。
而且，春辉还跟青梅竹马夏树告白了！

作者简介
作者：藤谷灯子
11月30日生，A型。神奈川县横滨市出身。
自由文字工作者。作品有《喜欢☆讨厌》、《无法挣脱的背叛》、《秘密のロイヤル•プリンス》系列、《樱兰高中男公关部》等轻小说、PSP游戏「圣灵家族Festa x Regalo」以及乙女向广播剧的脚本等。




CONTENTS

introduction ～前奏曲～
chapter 1 ～第1章～
chapter 2 ～第2章～
chapter 3 ～第3章～
chapter 4 ～第4章～
chapter 5 ～第5章～
chapter 6 ～第6章～
chapter 7 ～第7章～
epilogue ～终曲～
留言

================
　　
「哦！你一星期之后要去参加结婚典礼呀？」
设计师星野先生一边确认我长长许多的头发，一边吹了声口哨。
从高中时期以来他就一直是我的指定造型师，就连怕生的我也能跟他热络地闲话家常，不会顾虑太多。

「是的。我跟两位新人都是高中同班同学，他们邀请我参加……」
「好厉害喔，所以新郎跟新娘以前也就读同一所高中？他们是不是从念书时就开始交往啦？」
我透过镜子点点头，不知为何，以有些得意的语气回答：
「而且，他们俩还是青梅竹马喔。」
「真的假的？真是青春啊～酸酸甜甜的呢～」

和我一来一往闲聊的同时，星野先生的手也确实动作著。
我听着发丝喀嚓、喀嚓被剪去的声音，总觉得心情莫名舒畅。
或许是因为这样吧，我不自觉地多说了一句话：
「……其实，新娘是我初恋的对象。」

星野先生的动作一瞬间停止。他透过镜子凝视着我问道：
「对方是个什么样的女孩？」
「咦……」
被这么一问，我一时想不出贴切的说法。
即使到了现在，每当回想起她，我的胸口仍会有种被紧紧勒住的感觉，苦涩的滋味也跟着涌现。尽管如此，这对我而言仍是一种幸福──

「她是个宛如盛夏太阳的女孩子。」


我闭上双眼，高中时代的情景鲜明地复苏。
灿烂耀眼，苦闷难受，却又总是全力以赴的那些日子。




chapter 1～第1章～
　　高中最后的夏天，感觉时间过得比以往都还要来得飞快。
尽管美樱迟迟未能从暑假收心，但季节已经确实从夏天迈入秋天，夕阳西斜的时间也一天比一天提前。

美樱坐在阶梯最上头，茫然眺望着逐渐西沉的太阳。
（……已经好久没有像这样两个人一起回家了呢。）
今天，从脚边延伸出去的，是两个人的影子。
光是这样，美樱便感觉到自己的嘴角微微上扬。

美樱悄悄朝身旁瞄了一眼，发现春辉也同样眺望着落日余晖。
最近的天气已经开始带点凉意，但春辉的颈子仍是光溜溜的。或许因为他总是一刻不得闲地跑来跑去，所以在制服西装外套之下只套上毛衣御寒，便已经绰绰有余。

同年级的他是好友的青梅竹马，因为感觉很聊得来，所以会一起回家。
被其他人问到跟春辉之间的关系时，美樱或许会这么说明吧。

不过，她有一个小祕密瞒着周遭的人。
春辉隶属电影研究社，她则是加入了美术社。尽管两人的社团活动并没有交集，但他们共同创作著某部短片。
春辉负责脚本，美樱负责绘图，作品差不多已经有了雏形。
然而，随着两人花在社团活动和念书的时间增加，直到高三这年的秋天，这部作品仍是未完成的状态。

（由我主动提议把作品完成的话，好像又不太对……）
顾虑到春辉可能也很忙碌，所以美樱一直没有开口，但其实说出来或许反而比较好。
像这样，美樱时常把自己想说的话默默吞回肚子里。
现在也是，尽管春辉就坐在自己身旁，但两人的对话已经停摆了片刻。

（呜呜……得说点什么才行……）
虽然内心这么想，但大脑却因为紧张而一片空白。
无法忍受这片沉默，却也找不到适当话题的美樱，只好不停调整包裹着颈子的围巾位置。
（啊啊，愈来愈热了……但这样一来，春辉就不会看到我红通通的脸颊……）

想到这里，美樱不禁在内心苦笑。
待在春辉身旁就会紧张，已经是以前的事情了。刚认识的时候，光是对方开口向她攀谈，就足以让美樱面红耳赤，但最近，他们俩已经发展成可以轻松和彼此开玩笑的关系。
（明明应该是这样，可是又回到以前的感觉了……）

两人上一次一起回家，已经是放暑假之前的事了。
那时候，他们能够很自然地交谈，相处起来也没有尴尬的感觉。
让美樱和春辉之间变得不太自在的关键，是那场和电影研究社一起开的讨论会。
（在那之后，都已经过了两个月了呀……）
明明费尽千辛万苦背起来的英文单字，最后总会轻易地忘得一干二净，但愈是想要遗忘的事情，却愈会深深烙印在脑海之中。这究竟是为什么呢？
那天发生的事情，仍历历在目到令人讨厌的程度。

「……哦，没想到会有人跟我的想法一样呢。」
「灵感大神啊……连这种地方都一样吗？」
就像这样，春辉和美樱的好友灯里开心地交谈著。
同样身为天才的两人，仿佛是用美樱听不懂的语言在交谈一般。这让她感觉眼前两人的说话声，好像是从非常遥远的地方传过来似的。

然而，面对美樱的画作时，春辉道出的却尽是些直言不讳的感言。
「该怎么说呢～表情好像很僵硬？」
「虽然作画技术很棒……不过，总觉得有种『范本』的感觉呢。」
美樱也相当清楚，春辉的发言表里一致。
他并非在挖苦，也不是在批判，只是把内心的想法直接说出来罢了。

正因如此，跟灯里之间的落差让美樱相当难受。
这股痛楚像是一根卡在胸口的荆棘的刺，接着伸展出密密麻麻的藤蔓，然后将美樱的心脏紧紧勒住。当她察觉到的时候，已经陷入了几乎无法动弹的状态。

跟春辉待在一起很痛苦。
会让她忍不住将灯里和自己做比较，然后落寞不已。
因为讨厌这样的自己，所以，美樱选择和春辉保持一段距离。

『在比赛的作品完成之前，我会跟小夏还有灯里一起回家。
春辉你拍电影也加油哟。』

讨论会的隔天，美樱传了这样的简讯给春辉，最后他只捎来了『我知道了。加油啊。』的回复。
他并没有询问美樱理由，也没有确认这种情况会持续到何时。
（明明是自己要求的，却又感到寂寞……我真的很任性呢……）

但今天，春辉主动来找美樱，并说要一起回家。
他什么都没有过问，只是默默走在美樱身旁。
如果美樱也接受这样的状况，从明天开始，两人或许又能一起回家了。
这样一来，她就能跟春辉恢复成暑假前的关系。

（可是，真的这样就可以了吗……？）
卡著一根刺的胸口，现在仍隐隐作痛。
感觉愈是努力思考，答案就离自己愈远。

（我……）
想跟春辉变成什么样的关系？
（我……）
无法像夏树那样告白，也无法像灯里那样和春辉产生共鸣。
自己能做到的事，就只有死守「朋友」这个位置。

首先，得想办法打破现在的沉默才行。
这次就由自己祭出聊天的话题吧──美樱如此下定决心，然后开口：

「春……春辉，你有喜欢的人吗？」

压根没料到的这句发言，让美樱自己也不禁「咦」地轻呼一声。
而听到这个问题的春辉，同样瞪大双眼愣在原地。
「啊……不是……呃……」
美樱在自己面前用力地挥舞双手，拚命思索打圆场的台词。
（该……该说些什么才好？说是骗人的也不对，说是问好玩的又很奇怪……）
在她手足无措的同时，春辉平静的嗓音传入耳里。

「嗯，有啊。」

美樱一瞬间怀疑自己的耳朵。
美樱震惊于春辉的回答──尤其是答复的内容，让她愣愣地凝视著身旁的春辉。
然而，由于春辉别过脸去，让美樱无法窥见他现在露出了什么样的表情。

「我有喜欢的人。」

春辉像是强调似地再次说道。
美樱感觉似乎有某种东西「咚」一声重重地压上心脏，视野逐渐被染成一片白色。
「啊……这样呀。」
仍无法调整呼吸的状态下，美樱发现自己下意识地如此回应。
尽管她的嗓音十分沙哑，音量也微弱得宛如低语声，这句话似乎仍确实传进春辉耳里。他没有转过头望向美樱，只是接着反问了一句：

「妳呢？」

干脆就老实回答他吧。
虽然美樱这么想，身体的反应还是骗不了人。
她的双唇微颤，视线也在半空中游移，脑袋瓜有气无力地垂了下来。

美樱的视线落在春辉搁在阶梯上的左手。
自己的右手也搁在那只手的旁边。
这是一段只要伸长手，就能触及到对方的距离。只要付诸行动，想必可以轻松碰触到春辉吧。
然而，实际上，她却连一根手指都动不了。

像是企图摆脱内心涌现的情绪般，美樱用力别过脸去。
然后，她一鼓作气从刺痛而颤抖的肺部挤出声音。
「有呀！」

说了。说出口了。
如同时光无法倒转，一度说出口的话也不可能消失。
美樱双手紧紧握拳，不等春辉反应，便从原地起身。

虽然她感受到身旁的人屏息的反应，但美樱只是紧咬下唇，忍住想要转头望向春辉的冲动。
她拾起原本搁在地上的书包，然后一阶、一阶地踩着楼梯往下走。
即将踏上第四阶时，美樱才终于望向春辉。

「我想起还有一点事要办，所以就先回去喽。」
「……嗯，再见。」

美樱轻轻点头，然后像是逃跑似地冲下楼梯。
在视野中慢慢扭曲的夕阳，美丽到令人泫然欲泣。

●

「热死啦～！现在才七月耶，怎么会热成这样啊……」
「呵呵！感觉今年也能好好享受吃冰呢。」
「的确！那我们放学就绕去车站那边的义式冰淇淋店吧～」

这天，第四节课稍微提早结束。面对即将到来的午休时间，教室里一片闹烘烘。
夏树和灯里开心闲聊时，美樱也一边收拾自己的桌面，一边点头赞同。
「义式冰淇淋啊～感觉不错呢。」
「耶～美樱也要参加喽？」
灯里双手合十而露出微笑，夏树也跟着以灿烂的笑容表示「万岁～」。

（对喔，已经完全进入夏天了呢……）
听着夏树和灯里活泼的交谈声，美樱轻轻吐出一口气。
原本还觉得很遥远，但一转眼之间，再过不到半个月就是暑假了。
对身为高三生的美樱等人而言，这也是一段格外特别的时光。
她们很难不去在意直到毕业之前所剩的时间，实际上也必须采取相对应的行动。为了报考美术大学，美樱个人也计划参加补习班的暑期加强辅导。

在暑假期间，能和夏树、灯里一起玩上几次呢？
她们俩和自己同样隶属于美术社，所以就算放假也会碰头。
只是，想要「想见面就见面」或许仍有点难度。除了必须绘制参赛用的画作以外，她们三人的其中一人，还得协助电影研究社拍摄新的电影。

（……至于人选，应该就是灯里了吧。）
就算不等到放学后的讨论会，美樱也觉得似乎已经能看到结果了。
当然，在目前这个时间点，她们还不确定电影研究社想要的是什么样的作品，所以，夏树、灯里和美樱三人理应同样有着被选上的可能性。
尽管如此，灯里会被选上的预感仍盘据在美樱的心中。
她的才能就是如此优异，也让美樱十分憧憬。

「今天外头有风，我们久违地到中庭去吃便当吧～」
「哇～好棒呢，感觉像野餐一样！」
美樱在座位上发愣的时候，夏树和灯里来到了她的桌前。
她们手上拎着在夏树推荐的日用品杂货店一起买的保冷袋。夏树的是橘色和白色直条纹相间的图案，灯里的则是白色和粉红色点点的设计。
看着色彩鲜艳的便当袋在眼前摇晃，美樱连忙从座位上起身。
「说得也是。如果在树下吃，日晒就没有那么强烈了……」
她捧着浅蓝色和白色格子的便当袋附和，结果夏树一本正经地出声赞同。
「这点很重要！要是一个没注意，头发又会变毛燥了。」
「……啊！」
当夏树正打算干劲十足地到中庭占个好位置时，灯里突然轻轻喊了一声。
脸上原本温和的表情也突然僵硬起来。

（她是想起有什么事了吗……？）
一如美樱所料，下一刻，灯里愧疚地举起双手在面前合十，并表示：
「对不起！我还有点事，妳们两个先吃吧。」
「这样啊，我们可以等妳回来再一起吃喔。」
美樱也赞成夏树的意见，但灯里只是笑着摇了摇头。
「没关系。我不确定什么时候才会回来，这样对妳们不好意思。」
「咦，可是……」
「那我走喽～」
像是要盖过夏树的声音般，灯里摇曳著一头长发离开了教室。
留在原地的两人不禁望向彼此。

「灯里看起来好像怪怪的耶……？」
听到夏树压低音量的问句，美樱也像是说悄悄话般用手掩著嘴回应：
「或许她已经跟别人有先约了。」
「……啊，原来如此。是有男生要跟她告白吧？」
除了是个美少女之外，个性也很不错的这位好友，被男生找出去告白已经可说是家常便饭了。
夏树也会意过来似地点头叨念著：「这样啊、这样啊。」


「像刚才那样没有明说理由的时候，总是被找去告白呢。」
灯里属于比较单纯的个性，也有些悠然自得、不在意他人的地方。不过，她从未主动说出有人向自己告白的事情。
听到美樱的分析，夏树略感佩服地叹了一口气。
「听妳这么一说，好像真的是这样呢……妳真是观察入微耶，美樱。」
「是……是吗？」
尽管明白夏树是在称赞自己，但不知为何，这让美樱有种坐立不安的感觉。
为了蒙混带过，她只好回以有些僵硬的笑容。

「话说回来，灯里真的很受欢迎耶～」
虽然夏树的语气听起来百感交集，但她并没有在开玩笑，也不是酸葡萄心态。
她想必能够体会好友的苦处，才会做此发言吧。
就算灯里绝口不提，消息还是可能会从被甩的对象或是目击到告白现场的其他人口中泄漏出去，然后扩散开来。
唯一的救赎，或许就是无人因此在背地里说灯里坏话吧。
（因为，无论对方是谁，灯里都会以同样的态度应对呢。）

其实，美樱也曾经目睹过这类告白现场。
对方是跟她们同年级的网球社社长。
另外，虽然是事后才得知的消息，但对方曾在购物时被挖角成为杂志的读者模特儿，参加比赛时，也时常会有其他学校的粉丝来替他加油，是个十分具有话题性的人物。
或许是基于上述的原因吧，他对自己似乎相当有自信。

「不好意思，我没办法跟不熟的人交往。」
那天，美樱返回教室拿忘记的东西时，男方似乎已经告白完毕了。她瞥见婉拒告白的灯里向对方轻轻一鞠躬的身影。
然而，对方并没有因此放弃，反而以感觉驾轻就熟的语气继续表示：
「不然啊，给我一星期时间好吗？妳可以在这段期间摸索我们交往的可能性喔。」
「咦？要先决定我们做朋友的时间吗？」

两人的对话有些答非所问，但对方似乎理解了什么而笑出声来。
然后说出──所以，早坂同学才会被说难以攻陷啊。
对方想必也明白灯里并非刻意支开话题吧。那不是出自某种计算，而是她发自内心的疑问。或许正是理解了这一点，那名男同学才会果断选择放弃。

「升上高三之后，告白的人数好像也有些变少，但最近又开始增加了呢。是想在放暑假前赶上所谓的『末班车』吗？对了，春辉好像也说他有被女孩子找出去……」
夏树一边拉开教室的门，一边略为担心地说道。
初次听闻这个消息的美樱，险些因此被拉门的轨道绊倒。
「这……这样啊……」
发现自己的语气听起来比想像中仓皇，美樱连忙用手掩住嘴巴。
夏树露出一脸想要大喊「糟糕！」的表情，慌慌张张地挥着双手解释：
「可是……那个啊，春辉拒绝了喔！也是啦，毕竟他满脑子都只有电影嘛。」

和春辉是青梅竹马的夏树都这么说了，应该不会有错。
也因为这样，让美樱不得不思考一个问题──
之后，就算自己跟春辉告白，或许也只会有相同的结局吧。
（……我根本比不过电影啊。）

或许是担心美樱沉默下来的反应，夏树换了个话题开口：
「说到被找出去告白，恋雪同学好像也有了粉丝后援会之类的东西呢。因为不是一对一的模式，所以他经常在社团活动时间被团团包围的样子，真是辛苦他了。」
关于恋雪的话题，美樱也时有所闻。
他的戏剧性变身，甚至还被人半开玩笑地说是一场诈欺。
（虽然这种说法有点过分，但或许也代表大家真的都吃惊不已呢。）

恋雪的变身发生在这个月月初。
在没有任何征兆的情况下，他突然剪去长长的头发，然后舍弃眼镜，改戴隐形眼镜来上学。
美樱也很惊讶，但她并没有向恋雪表达这样的感想。因为他们虽然是同学，但截至目前，美樱和恋雪并不常交谈。

（在班上，真的跟绫濑同学要好的人，大概也只有小夏了吧……）
尽管夏树本人没有察觉，但美樱认为让恋雪变身的关键，或许正是夏树。
就算只是从旁看着两人向彼此借漫画的交流互动，美樱也感受到了恋雪对夏树的心意。虽然不算是「赶末班车」的行动，但恋雪或许是希望至少在毕业前和夏树告白吧。

「小夏，那妳跟濑户口同学有什么进展吗？」
美樱刻意略过恋雪的话题，转而询问夏树的状况。
呜的一声，瞬间语塞的夏树在楼梯前方停下脚步。
片刻后，她嘀嘀咕咕地答道：
「……老样子。优似乎还是以为他只是我的练习对象。」

为了替漫长的单恋划下句点，夏树在上个周末向自己的青梅竹马优告白。
鼓起勇气表达自己的心意固然很好，但在优回应她的告白之前，夏树便因为无法承受紧张感，而脱口说出「这只是告白预演」的谎言。
结果，优相信了她的说法，误以为夏树的真命天子另有他人。
然后夏树在无力化解这个误会的情况下，事态发展成「对着要告白的当事人反复练习告白」这般复杂的情况。

（我明白小夏沮丧的理由，不过，我还是觉得她很厉害呢……）
对美樱而言，无论是告白，或是不被突发状况击垮而再次挑战的精神，都需要宛如在悬崖边进行高空弹跳那样的勇气。
能够用行动来坦率表现自身心意的夏树，可说是令人目眩的存在。

「美樱，那妳呢？」
跟回过头来的夏树四目相接的瞬间，美樱急忙移开自己的视线，同时转移话题。
「……得趁灯里回来前占到一张长椅才行呢！」
看到美樱以此当借口冲下楼梯，夏树慢了半拍才有所反应。
「咦？啊，等等我啦～」

听着夏树的声音从背后传来，美樱将手贴上自己一下子变得滚烫的脸颊。
（要不要紧呀……我有脸红吗？）
自己的反应可说是显而易见。夏树想必也已经察觉到美樱的心意了吧。
即使不隐瞒，夏树也早就知情了，尽管如此，自己为何还是想要逃避呢？
因为总觉得很难为情。因为夏树跟春辉是青梅竹马。
虽然想得到好几个理由，但美樱也明白这些都并非最关键的因素。
（……像我这样的人，怎么敢说自己喜欢春辉呢？）

无论在哪方面，春辉本来便总是会有超出一般人的表现，也一直是众人注目的焦点。
随着他独力拍摄的电影陆续获奖，升上二年级之后，春辉在女孩子之间的人气也更是水涨船高。
（电影研究社成立的时候，也涌入了一堆想入社的女孩子呢。）
而这些女孩子之所以未能如愿入社，是因为优和苍太顾虑到一如夏树所说的「满脑子都是电影」的春辉，所以巧妙设下一道防御线的结果。在那之后，「电影研究社只收男生社员」这样的不成文规定逐渐传开，女孩子们只好在远方默默守护。

只有夏树跟美樱例外。
从这样的状况来看，夏树身为春辉的青梅竹马，或许还情有可原，但换成美樱的立场，恐怕就很容易招致嫉妒。然而，那些女孩子似乎都相当放心。
因为春辉跟美樱只是普通朋友罢了。

（……这样的距离感，是不是永远都不会改变呢？）
明明就算面对好友也无法坦承自己的这份心意，却又不想一直维持现况。
这般矛盾的想法在内心愈变愈沉重，让美樱不禁叹了一口气。



猛烈的阳光从窗外照射进来。而脚下的影子，愈是靠近太阳，便愈显漆黑。
高中生涯最后的暑假即将到来。




chapter 2～第2章～
　　「喂～班会结束喽～」

伴随着那个熟悉又令人安心的声音，眼前出现某个摇晃的物体。
春辉眨了好几次眼睛，试着让模糊的视野对焦。
「嗳，你有听到吗？」
声音的主人果然是自己的儿时玩伴优。
优朝春辉挥挥手，担心地窥探着他的脸。

「……我听到了。」
「反应超慢！干嘛啦，你又熬夜了吗？该不会一整晚都没睡吧？」
听到优的提问，慢吞吞地开始收拾书包准备回家的春辉停下了动作。
「我有睡啦。回神过来的时候，已经听到窗外传来鸟鸣声，有点吓到就是。」
「你喔……真亏你这样还能长高耶。」
「呃，我才不想被你说咧。直到前一阵子，你不也都是个电玩中毒的夜猫子吗？」
听到春辉的反击，优苦笑着回应：「那已经是三个月之前的事啦。」
升上高三后，优便将片刻不离手的游戏机换成了参考书。以国立、公立大学为目标的他，或许是为了继续社团活动，所以舍弃花在电玩上的时间吧。

「是说，你干嘛特地跑来隔壁班找我？」
「今天不是摄影的日子吗？你应该没忘记我们硬是拜托增井腾出时间来的事吧？要是在这种情况下还迟到，真的很糟糕喔。」
春辉原本还想开口反驳一脸严肃的优，但最后，他还是将喉头的话吞回肚里。
毕竟他可是「前科」累累。
换一句台词会比较好吧？在这个时间点播放背景音乐真的恰当吗？一旦开始思考电影相关的事情，春辉就会停不下来，然后变得再也看不到其他东西。

「等增井准备好之后，马上就开拍吧。」
「这句话是我要说的才对。」
春辉朝马上开口吐嘈他的儿时玩伴笑了笑，然后拎着书包起身。
增井佳奈是优和夏树的同学，隶属于合唱团。文化系社团的社员多半都会持续社团活动直到三月，而她也没有退社，继续著社团活动。夏季和秋季都有大型合唱比赛，对增井而言，现在据说是忙到焦头烂额的时期。

（虽然明白她很忙，但我们这边也无论如何都无法让步啊……）
为了毕业制作而新拍摄的电影，是春辉、优和苍太第一次，同时也是最后一次的合作。
直到之前，社团活动拍摄电影时，都是以春辉为中心。不过，这次则是由苍太撰写脚本，优担任类似制作人的角色，而春辉负责摄影和后制剪接的方式进行。
所以，春辉理所当然对这部作品特别执著。最重要的是，这种崭新的挑战让他兴奋不已。
（就是因为这样，我才会无止尽地想要精益求精嘛！）

追加的不只是电影角色的台词。
女主角所描绘的画作，将会成为故事的关键元素全新登场。
至于这幅画，经过昨天和美术社的讨论会后，他们决定委托灯里负责绘制。以「恋爱」为主题的画作，最后究竟会以什么样的面貌呈现出来，着实让春辉期待不已。

「对了，望太呢？」
「被找去生涯规划室了。他说只是去拿个书面文件，很快就会回来。」
两人并排走在走廊上时，优压低嗓音向春辉说明。
他或许是想避免被其他擦肩而过的人听见吧。
原本成绩就很优秀的苍太，将目标放在推荐入学。从本人的态度和老师们的语气来判断，如果顺利的话，想通过校内初试应该没问题。

「再怎么说，推荐入学组也很辛苦呢。」
听到优感慨万千的低喃，春辉不禁露出苦笑。
「虽然嘴上这么说，但你也得参加补习班的集训吧，优？」
「也是啦。不过，比起懒洋洋地待在家里，把自己逼得紧一点，反而会让我觉得比较轻松呢。毕竟该做的事情不会改变，所以，倒不如早点完成。」
「啊……因为你是那种会勤奋地把暑假作业写完的个性嘛。」
「然后你就会跑来抄我的绘图日记。」

春辉被优淡漠的语气戳到笑点，忍不住喷笑出声。
优也被他影响而跟着笑出来，两人笑得愈来愈停不下来。
「我们还真是一点都没变耶～」
这句话一半是认真，一半则是「不想改变」的祈愿。
未来，就算各自踏上不同的道路，渐行渐远，包含夏树在内，春辉这四人是儿时玩伴的事实仍不会消失。
尽管如此，春辉也很明白在产生距离后，或多或少的变化将会是无法避免的结果。

（无论是优还是其他人，都不曾问我毕业后的决定呢。）
或许是因为大家都很明白春辉的个性吧。在尘埃落定之前，他不会自己说出口。
如果春辉主动找他们商量，这群友人会愿意倾听，但春辉没有这么做的话，他们便不会过问太多。尽管彼此从未谈论过这些事，但不可思议的是，春辉就是这么觉得。
（这么说来，美樱也没问过我呢……）
关于这件事，美樱只有在升学意愿调查表发下来的那天，在回家路上稍微问过他。

「春辉，你打算升学吗？还是就业？」
「我应该会升学吧。妳呢？」
「我大概也是。」

那是一段维持不到一分钟的简短对话。
之后，两人都没再提及这件事。直到决定好未来的出路之前，他们想必都不会得知对方的决定吧。
（……不管怎么说，我们也暂时无法一起回去了。）

『在比赛的作品完成之前，我会跟小夏还有灯里一起回家。
春辉你拍电影也加油哟。』

午休时间即将结束时，美樱传了这样的简讯过来。
不知道是因为很难当面说出来，抑或这是美樱和夏树她们讨论时做出的决定。因为春辉和美樱两人经常较晚离开学校，照理说没必要刻意传简讯通知。
这或许就是她决定专心致志于创作的表现吧。

（这好像是美樱头一次这么全力以赴吧？）
春辉并非没有落寞的感觉，但面对美樱的变化，他打从内心开心。
应该说，他希望自己能从美樱背后推她一把，所以昨天才会给予比较严苛的批评。

樱丘高中的美术社自成立以来，据说几乎没有一年不曾获奖。
其中，又以身为社长的灯里和副社长的美樱格外优秀。她们俩可说是在全校集会时上台领奖的常客。
（不过，美樱虽然有才能，却总是倾向将作品一板一眼地收尾呢。）

连身为外行人的春辉都看得出来，更不用说是大赛的评审们了。
跟时常只拿到佳作的美樱相较之下，灯里多半是争夺冠军宝座的人选。
自由自在的运笔，动与静的区别。
灯里的作品总是能震撼观众的内心，不由分说地散发出压倒性的气势。
最厉害的地方，在于除了评审委员以外，即使是对作画技巧完全没概念的一般人，也能直接感受到灯里的作品所表达出来的力与美。

（我明白艺术并没有什么优劣或输赢。正因为这样，我才会……）
希望美樱能对自己更有自信。
春辉怀抱着这样的想法，出席了和美术社一同开的讨论会。

昨天，先是由身为社长的优向美术社的三人大致说明电影内容。
之后，担任导演的春辉再向美樱等人提出问题。
问题的内容和作品主题「恋爱」有关。

「嗳，妳们觉得恋爱是什么颜色？」
「……粉红色之类的？」
率先道出答案的人是夏树。
那是个一如她的画作般坦率又简单明了的答案。

「因为也会有苦涩或揪心的感觉，我应该也会用上黑色或蓝色。」
接着，美樱以有些怯懦的语气开口。
听到夏树的答案后，美樱的答案又表现出另一种崭新的观点。春辉深感兴趣地点了点头，但美樱本人不知是否因为缺乏自信，在说出答案之后，她随即垂下头。
（能够从不同的角度来观察事物，明明也是一种很棒的才能啊……）
尽管内心觉得惋惜，春辉仍转而望向尚未回答的灯里。

「我觉得……应该是金色……吧。虽然它闪闪发光，很漂亮，但如果弃之不顾，感觉就会生锈。另外，光芒要是过于强烈，就会因为太刺眼而令人无法直视──我觉得这一点也很像。」
听到灯里的发言，春辉感受到仿佛有人在眼前按下闪光灯一般的冲击。
不是因为这个答案超乎想像，而是因为它跟自己的答案一模一样。
（太炫了，原来也会有这种事啊。）

接着，实际欣赏三人的作品之后，春辉变得更加亢奋了。
获奖的作品多半会被展示在校园里头，所以他也好几次不经意目睹到。
不过，现在摊开在桌面上的这些画作，混入了非参赛用途的一般作品。因此，三人不同的个性也更进一步地呈现出来。

（原来夏树跟早坂平常也会画这些啊……）
感受着内心情绪激荡不已，春辉仔细观赏每一张作品，然后发现了一件事。
只有美樱的画作全都「中规中矩地收纳于画布上头」。

「感觉变得像是笑失败的表情呢，真可惜～」
「可以更大胆挥洒自己的特色啊，为什么要一板一眼地收尾呢？」

就算直接将这样的想法传达给美樱，她恐怕也只会笑而不答。
所以，春辉试着当作是在跟优或苍太说话，大剌剌道出未经修饰的意见。

「该怎么说呢～表情好像很僵硬？」
「虽然作画技术很棒……不过，总觉得有种『范本』的感觉呢。」

倘若是美樱，一定会察觉到自己隐藏在这些批评背后的用意吧。
虽然现在暂时中断了，但他们俩曾经合力创作过作品。春辉意外不擅长用言语表达，再加上他过分仰赖感性，以致于说明总是抽象又难懂，这些美樱都明白。
（我老是依赖着她，一点进步都没有呢～）

当初，提议两人一起进行创作的人是春辉。
由他编写最基础的脚本，让美樱按照脚本内容作画，然后再编织成完整的故事。不断重复这样的作业，并看著作品逐渐成形的过程，让春辉乐在其中。

然而，不知从什么时候开始，他们的作品再也没有进展。
因为美樱描绘的画作，和春辉的感性出现了相当大的差距。
虽然无法相提并论，但美樱的画并不如灯里或夏树那样活力四射。取而代之的是诚恳、纤细，就像美樱本人散发出来的氛围。

另一方面，春辉的作风被评论家们形容成「十分犀利」或「来势汹汹的新人」。
他也认为这就是自己的强项，所以有时会刻意磨练这一点。
（可是，这样一来，就无法让美樱的画作发挥了……）
他可以无视美樱的风格，将作品加工成方便自己创作的感觉。这么做绝对会比较有效率，说实话，春辉也数度涌现过这样的想法。
然而，屡次让春辉打消这种念头的，是从画作里呈现出来的美樱的气质。

（嗳，美樱。我也会持续磨练自己，所以……）
春辉没有出声，只是在内心祈祷似地喃喃自语。
至今，一直很想传达出去，却又迟迟无法说出口的那句话，现在也继续等待被听见的那天到来。


窗外的天空今天也依旧一片蔚蓝，散发著灼烧皮肤的热度。
无论是哭、是笑，高中生的最后一个暑假即将到来──

●

开始放暑假后，优随即前往参加补习班的集训活动。
春辉和苍太负责针对初春时期拍摄的影像进行后制剪接，并为了突然变更的最后一幕烦恼不已。

今天，他们也是从早上就窝在社团教室里，一边发出呻吟一边和脚本苦战。
温热的南风和夏蝉的大合唱从敞开的窗户窜入室内。
位于社团教室中央的长桌上，传来成堆纸张被吹动翻页的沙沙声。

「……嗳，春辉。」
才想着听到一阵咽口水的声音，苍太便突然这么开口。
坐于各自的座位上之后，两人已维持了好一阵子的沉默，或许是有点口干舌燥了吧。
「嗯～？」
春辉漫不经心地出声回应，继续翻阅着手边写满注解，同时又贴满便利贴的剧本。
或许是再也无法忍受了吧，苍太从座位上起身，然后「咚」一声地以双手搥向桌面。

「我觉得现在这种状况真的不太妙耶。」
「等优回来就会帮我们整理啦，不要紧。」
「等不到他回来啦！把你的视线从剧本中抬起来！把教室的样子看清楚再说这种话啦！」

苍太的发言有着前所未见的强悍。
演变成这样的话，他接着就会冲过来摇晃春辉的双肩了吧。这名儿时玩伴很清楚自己如果不这么做，春辉就不会放下手中的剧本。
（该说是在试探彼此，或说是一种习惯呢？）
无论如何，再这样下去，苍太真的会发脾气。
春辉将剧本的一角折起来当作记号，然后懒洋洋地抬起头。

「……喔～这还真是一片狼籍耶。」
位于眼前的长桌桌面，已经变得连木头纹理都完全看不见。
从图书馆借来参考的字典和小说，还有在修正内容后列印出来的一叠叠剧本。再加上一堆随手写下记录的纸张，完全是一片混乱的状态。

「看吧，我不是说过了吗？这样没办法进行作业啊。」
看到双手抱胸、理直气壮地站在原地开口的苍太，春辉试着露出让他放心的笑容。
「可是，乱成一团的只有桌面而已啊。不像我房间，现在连走路的地方都没有呢。」
「所以咧！不对，应该问你怎么又弄乱了？我已经说过不想再帮你打扫了吧。」
原本还以为这番话能打发苍太，没想到成了反效果。
对方狠狠反击之后，春辉无可奈何地望向窗外。

「暑假真的会让人怠惰呢……」
「这句话你在考试之后也说过喔！」
「……好，来整理吧。」

春辉抬起黏在椅子上的屁股，将桌面上散乱的纸张聚集起来。
苍太叹了一口气，很配合地跟着拾起手边捆成一叠叠的纸张。
教室笼罩在蝉鸣声和纸张的沙沙声之中，似乎正在逐渐升温。
两人的交情不至于因这股沉默而尴尬，但在跟美术社举行的讨论会过后，春辉总觉得自己和苍太以及优之间有着某种微妙的距离感。

他悄悄窥探苍太的神情，后者没有抬起头来，只是问了句「干嘛？」。
「……没有，我在想早坂的画作什么时候会完成。」
「啊……噢……灯里美眉她没问题啦！」
苍太一把捏皱手边的纸张，顶着红通通的脸大力主张。
因为实在没什么说服力，春辉又追问了一句：「真的吗？」

「我不是担心早坂出问题啦……不过，你有确实跟她保持联络吗，望太？」
从高一的时候，春辉就知道苍太暗恋着灯里一事。
所以，他才会和优一起决定让苍太来负责联络灯里。
（不过，望太还是老样子，无法和她好好说话呢……）
进入暑假后，主要的联络手段就变成简讯了。即使是无法好好面对面交谈的苍太，应该也能确实达成这项任务才对。
看到春辉直直盯着自己，视线在半空中游移不定的苍太有些为难地低声说道：

「……就算是我，也能跟她传简讯啦，嗯。」
「就是说嘛！我期待听到令人满意的报告喔～」
春辉露出灿笑回应，但苍太却是「呜」一声屏息。
前者不解地歪过头，后者则是叹了一口气表示：
「这么说或许有点刺耳，但我觉得你不要凡事都用自己当基准比较好喔，春辉。」

「啥？」
听到他的意见，春辉只能愣愣地发出疑惑的声音。
苍太仔细地将被捏皱的纸张抚平，然后噘起嘴继续说道：
「嗯，我知道你并不是刻意这么做。但问题就是出在这里呢……总之，关于灯里美眉的创作进度，我希望你不要给她太大的压力咦咦咦咦！」

苍太再次紧紧捏住方才抚平的纸张，瞠目结舌地望着上头的文字。
一头雾水的春辉不禁搔了搔后脑杓。
「我还想说你在讲什么故弄玄虚的发言，结果现在又变成奇特的惨叫声了？」
「因……因因……因为！这个要怎么办啊！」
在春辉眼前摊开的那张纸，文字随着皱皱的纸张扭曲变形，变得难以判读。

春辉瞇起双眼，一个字一个字地检视著。
「问……卷……？噢，是校刊社拿来的那个吗？」
樱丘高中的校内报纸，有个轮流为各社团进行特别报导的专栏。
九月分轮到报导电影研究社，所以身为社长的优应该已经将这份问卷填写完毕了才对。

「在放暑假之前，优感觉忙得团团转了呢。这应该还不要紧吧？」
「……不是优，而是你喔，春辉。」
「我又怎么啦？」
「所以说，不是有交代你负责把剩下的部分填完吗！而且，你看这里！」
苍太以手指不停用力戳著问卷某处，感觉纸张都要被他戳破了。
「我说啊，我只看得见你的手指耶。」

「给我闭嘴！这上头写着『结业典礼当天为最后提交日』耶～！」

下个瞬间，社团教室里变得鸦雀无声。
蝉鸣声和运动社团的加油口号传入耳中时，春辉已经全身冒冷汗了。
「收拾整理果然很重要呢。」
「真的是！唉唉，怎么办啊，校刊社那边没问题吗……」
「我跟校刊社的副社长同班，我等一下传简讯给对方。」

春辉接过问卷，为了避免妨碍苍太收拾桌面，他移动到窗边。
这不是自夸，但在收拾整理这方面，他的能力几乎等于零。
春辉悄悄转头偷瞄，发现苍太虽然嘴上不停喃喃抱怨，但仍确实消化著桌上原本堆积如山的纸张。
看着他俐落收拾的动作，春辉在内心暗暗朝苍太膜拜了几下，然后再次将视线移回问卷题目上。
诸如社员人数、活动排程、社团成立理由等基本的问题，身为社长的优和副社长苍太已经填写完了。他们留给春辉处理的，都是一些比较深入的内容。

「第一次拍电影是在什么时候？」
「为什么会想要拍电影？」
「拍电影的魅力在于什么地方？」

眺望着问卷上的问题，春辉想起自己为什么没有马上填完它的原因。
除了一一动手写很麻烦以外，最重要的是，这些问题他根本无从回答起。
（就像习惯或癖好那样，没人会记得是从何时开始养成的吧？）
春辉一开始接触到的爱用机，是祖父母家那台八厘米摄影机。
听说，在懂事之后，他曾花了很长一段时间，持续拍摄在沿廊熟睡的猫咪母子。
春辉不知道那能不能称之为电影。但对他来说，那同样是自己的作品之一。等意识到的时候，自己就已经捧著摄影机到处跑了，所以，就算问他动机为何，春辉也答不上来。

（就像是理所当然的发展一样嘛。）
他对美樱的感觉也是这样。
曾几何时，他的双眼就已开始持续捕捉美樱的身影。然后，在不知不觉中，春辉发现自己喜欢上她了。
对他来说，美樱不只是「很谈得来的朋友」，而是「想要好好珍惜的女孩子」。

他曾有好几次倾诉心意的机会。
然而，至今仍未将这份情感传达出去，是因为待在美樱身旁的感觉过于舒适。
倘若告白了，可能就会破坏这段绝佳的距离感，然后再也无法复原。
一想到这里，春辉总是不禁在说出口之前紧急踩下煞车。

（现在，存在于美樱和我之间的，到底是什么东西呢……）
是友情？还是──
尽管在意得要命，却又因为另一个理由，而让他无法下定决心归纳出答案。
不过，春辉也明白自己只是在找借口。

（……最没用的人果然是我呐。）
之前，春辉曾对夏树说过「看妳这样，真的让人很烦躁耶！」，决定从后方推她一把，替夏树制造和优独处的机会好让她告白。
尽管最后以「告白预演」的形式收场，但夏树确实向前迈进了一大步。
（至于苍太，虽然那个样子，但该行动的时候他还是会行动嘛。）

今天，窗外也能瞥见绫濑恋雪照顾花圃的身影。
他是优和苍太等人的同班同学，春辉也曾跟恋雪一起上过并班课程。
恋雪经常和青梅竹马夏树互相借漫画，所以春辉大概知道有这个人的存在，两人的交情并不算深。

（我记得绫濑是在七月初剪了头发吧……）
虽然不知道契机为何，但绫濑的外型在某天突然出现了一百八十度的大转变，对待身边的人事物的态度也慢慢变得积极。
在春辉看来，他似乎有意和原本关系就不错的夏树进一步拉近距离。
对夏树，恋雪很明显怀抱着超乎友谊的感情，而优似乎也察觉到了这一点。

因为有喜欢的人，所以想要改变自己的恋雪。
因为不想破坏这段舒适的关系，所以将心意深深埋藏起来的自己。
虽说没有什么好比较的，但春辉还是忍不住觉得自己很没出息。

「为什么人会喜欢上另一个人呢？」

春辉的低喃被蝉鸣声盖过，没有传入任何人的耳里。
宛如寻找著出口的恋慕之心那样。

●

感觉到来自他人的视线后，恋雪停下浇水的动作抬起头来。
或许是因为苍太刚才的呐喊声还残留在耳边吧，恋雪望向校舍的最上层。
一如他的预感，有个人影正从敞开的窗户眺望下方。

（是芹泽同学啊。他在看什么呢……）
恋雪环顾周遭，发现中庭除了自己以外空无一人。
他再次向上看的时候，春辉已经转身回到教室里头了。

（难道他是在看这些花吗？）
如果是这样，就很令人开心呢──恋雪这么想着，瞇起双眼眺望在浇过水之后变得闪闪发亮的花圃。
这些都是自己小心翼翼照料的花朵。所以，如果它们能够吸引旁人的目光，便相当令人欣慰。再加上对方又是春辉，这对恋雪来说别具意义。

芹泽春辉。
在进入樱丘高中就读之后，恋雪随即听说了这号人物。
尽管不是什么集团领袖，也并非总是独来独往的人，但他就是相当引人注目。就算分到不同班级，恋雪也会自然而然地听到和他相关的情报。

接着，在高一的暑假结束后，春辉身处的状况出现了截然不同的改变。
他偷偷上传到网路的小短片，在网民的口耳相传之下，受到了电影评论家的瞩目。因为这个契机，新闻网站和杂志也开始接连介绍春辉的作品，让他在学校内外都备受关注。

（而且，他似乎还连续获奖好几次，真的很厉害呢。）
说到自己和春辉的共通之处，大概也只有一起上过体育课这件事。
虽然两人不同班，但春辉或许也知道恋雪经常和他的青梅竹马夏树互相借漫画一事吧。所以，在走廊上擦身而过的时候，春辉有时会主动和恋雪打招呼。就算恋雪表现出视线在半空中游移的困惑反应，他仍会说些「今天也好热喔」或是「你借给夏树的漫画，也可以借我看吗？」之类的闲聊，仿佛将恋雪当作交情深厚的朋友一般。

（芹泽同学的这种地方，感觉跟榎本同学很相似呢。）
不只是夏树，苍太和优面对恋雪时的态度，也都和春辉一样一如往常。
就算看到恋雪剪短头发、舍弃眼镜而改戴隐形眼镜，也没有执拗地追问原因或是出言调侃的，大概也只有他们几个了。
（榎本同学跟望月同学是本来就很善良……）
至于优和春辉，则是因为他们原本就确实明白自己的价值所在吧。
正因为不觉得有必要将自己和他人做比较，所以，他们不会涌现借由贬低别人来获得优越感的想法，也能够以毫无二致的态度对待所有人。

「……像芹泽同学那样的人，一定有勇气向喜欢的女孩子告白吧。」


花圃里满是盛开的向日葵。
向着盛夏的太阳，不断直挺挺地成长的花朵。




chapter 3～第3章～
　　夏天逐渐接近尾声。黄昏时分，蝉鸣声中开始混入秋虫的叫声。
一阵凉爽的风抚过颈子，让春辉从笔记型电脑的萤幕前抬起头来。
虽然教室里还亮着灯，但不知何时，原本在一旁修改脚本的苍太已经不见踪影。或许是考量到还留在教室里的春辉，他在离开时才没有关灯吧。

「……糟糕，现在几点啦？」
「差不多是最后放学时间喽～」

听到这个令人意外的回应声，春辉不禁从折叠椅上起身。
从门外探头入内的，是他的班导兼电影研究社顾问的明智咲。身为教授古典文学的老师，却不知何故总是穿着白袍的他，身影清晰浮现在外头的黑暗之中。

「只剩你一个？濑户口跟望月呢？」
明智踩着脚上的拖鞋，啪哒啪哒地走进教室里。
听着令人有些脱力的声响和对方懒洋洋的嗓音，原本暗暗吓了一跳的春辉叹了一口气。
「优去补习班了，望太他……应该是回去了吧。」
「应该？啊～八成又是对方有开口告知，但你却浑然不觉的模式吧？」

面对春辉一如往常没有对自己使用敬语的态度，身为教师的明智并未开口纠正。
除了因为他是春辉哥哥的朋友，所以两人原本就认识以外，主要也是因为明智并不执著这方面的礼仪规范。他顶多只要求春辉「在学校要称呼我为『老师』」而已。

（再说，他看起来根本不像老师啊。）
将双手插进白袍口袋里的明智，现在正用相当感兴趣的表情窥探着笔记型电脑的萤幕。这样的身影，感觉跟春辉等人没什么两样。看起来顶多像还在念研究所的学生，完全没有「大人」的氛围。
尽管不是娃娃脸，却仍会让人觉得他不像个大人，或许是因为明智给人一种捉摸不定、不食人间烟火的印象吧。
（如果要用一句话来形容，恐怕就是「可疑分子」了吧。）

「咦？什么啊～原来你是在确认电影的内容喔。」
（……如果问他「不然你以为我在看什么啊」，就是我输了吧。）
春辉不发一语地关上电脑。明智或许是觉得他的反应很没意思吧，于是将手搭上春辉的肩头。
在春辉挥开他的手之前，明智压低音量再次开口：
「在外头一片乌漆抹黑的状态下，会让男高中生看得一脸认真的东西……就是那个了嘛？」
「我又没问你！」
春辉开口吐嘈，然后挥开明智的手。后者这才嘻皮笑脸地从他的身旁退开。

「要巡教室的话，就赶快去啦。」
「不，明天才轮到我巡逻呢。」
「啥？那你到底来干嘛啊？」
「当然是过来尽一名顾问的责任啊。」
听到明智的嗓音突然正经起来，春辉停下手边的动作，转身望向他。
于是，明智朝笔直凝视著自己的春辉轻轻点头。

「那场大赛，你通过初选喽。」
「……喔～」
「如果能继续过关斩将，摘下冠军就好了呢。」
「……喔～」
「你的反应平淡到让人想问『现在是怎样！』耶。怎么，不开心吗？」
「…………」

最后，挤不出只字片语来回应的春辉不禁屏息。
被告知通过初选的这场大赛，有着他极度渴求的奖品。
夺得冠军的参赛者，将有机会到国外留学。
（就算没拿到冠军，我也打算去就是了。）

话虽如此，如果能透过最不会和周遭的人发生「革命」的方式出国，那就再好不过了。
自己拍摄的电影获得认同，所以能去国外念大学──
倘若是基于这样的理由，除了双亲以外，学校方面也能够接受吧。
至少，比起「以游历各国磨练自己的方式，跑到国外念电影学校」这种计画，前者会遇到的反对一定更少。

（可是，我为什么……为什么现在又开始迷惘了呢……）
「你啊，还是有些割舍不掉的东西在吧？」

这个时间点、这样的发言内容，仿佛看穿了春辉的内心世界一般，让他不禁双肩微微一颤。
明智再次露出嘻皮笑脸的表情，一双眼睛盯着春辉瞧。
「……都跟你说不要这样观察别人了。」
春辉不满地怒瞪回去，但明智脸上的笑意愈变愈深。
就算不开口询问，春辉也明白他的笑容代表着「被我说中了吧？」的意思。


（被咲哥一讲之后才有所自觉，实在让人很不甘心。不过……）
关于自己还有无法割舍的东西，以及那究竟是什么，春辉也大致明白了。
同时他也发现，会在对方指摘之前都未能察觉这一点，是因为自己下意识地去忽略这个事实。

「古人这么说过呢。『后悔莫及』或是『得不到的总是最好』。」
听到对方澄澈的嗓音，春辉抬起头来，发现明智已经走到教室的门前。
他转身望向自己，然后罕见地露出为人师表的表情。

「就是这么一回事。所以，你努力挥洒青春吧。」

什么「这么一回事」啊，前后两句话完全搭不起来嘛。
尽管一瞬间想要这么吐嘈，但春辉最后还是无言地目送明智的身影离开。


只剩下他一个人的教室，安静到令人不快的程度。

●

回想起来，今年的夏天也在转瞬之间结束了。
拍完电影的追加场景，准备正式进入后制作业时，新学期也开始了。
同时，制服换季期跟着到来，学生们纷纷将短袖换成长袖。
（感觉不太妙啊，好像只有时间一直在流逝似的……）
春辉走在空无一人的走廊上，使劲搔了搔后脑杓的头发。
构思遇到瓶颈的时候，他总是习惯像这样在校内走来走去。
强制将整个脑袋净空一次之后，他觉得答案就会不可思议地浮现。

「电脑也是这样嘛。让剩余空间增加之后，效能就会跟着提升。」
「如果再附加一个能够靠自己返回教室的功能，就完美无缺了呢。」

苍太深感同意地点了点头，而优虽然脸上挂著笑容，眼里却没有笑意。
一旦找到自己想要的答案，为了避免忘记，春辉会当场写下来。因此，他只要离开社团教室，就时常会失踪将近一小时。这种情况下，优和苍太就会跑出来找他。
（他们俩真的很配合我呢～）

为了促进空气流通而拉开一道缝隙的窗户外头，传来棒球社高喊加油口号的声音。
（……在操场上跑步的人又变少了。）
运动系社团在高三学生退休后，就只剩下高一和高二的社员，所以这也是理所当然的光景。
而春辉等人的电影研究社属于文化性质社团，因此，虽然将社长和副社长的头衔让给学弟，但在毕业之前，他们仍打算继续社团活动。

（毕业吗……感觉好不真实喔～）
目前忙着进行后制的电影，同时也正是他们的毕业作品。
春辉本人比较没有意识到「毕业」一事，但优和苍太则不同。
由三个人合力拍摄一部电影，绝对是很有意义的事情──于是，他们让自己的立场变得比过去更明确，然后积极加入制作。尤其是负责编写脚本的苍太。他以暗恋着即将毕业的学长的高一学生为女主角，完成了一部揪心的恋爱作品。

（……对我来说，这部电影绝对会是个转机。）
最近，每当举起摄影机，或是获奖的时候，春辉内心的焦虑也会跟着变强。
这会不会跟上一部作品没两样？自己拍摄的作品是有意义的东西吗？
愈是思考，仿佛愈无法让镜头对焦，也让自己更加焦虑。而愈是焦虑，就愈会对自身的判断丧失自信。当春辉察觉到的时候，他发现自己已经身陷这样的恶性循环之中。

不过，跟那两个人一起努力，应该就能够让他脱离现况。
让春辉轻松穿越自己打造出来的框架，踏入崭新的领域。

（最重要的是，我希望能做点什么来回应他们……）
尽管内心这么想，但他们三人之间却开始出现一种动荡的气氛。
特别是优。不知道他暑假时发生过什么事，感觉说话经常冲著春辉来。
昨天那场讨论会也是。原本是在确认灯里的作画进度，但不知不觉中，话题却变成了各自的恋爱情事。

最先祭出这个话题的人是春辉。
不过，他只是因为听到苍太说灯里是自己的初恋，才会迸出「被初恋弄得灰头土脸的你，也没有资格说别人吧，优？」这句话，并没有其他的用意。

（……不对，这么说是骗人的。）
说实话，他多少有点想让优振作精神的意思。
与其不去确认夏树真正的心意，只是以倍感煎熬的心情当她「告白预演」的对象，还不如坦率向她表白自己的感情。

「话说回来，你跟合田又怎么样啦，春辉？」
「没怎么样啊。不过，她说这阵子暂时没办法和我一起回家了。」

那时候，优或许只是想用美樱的名字来反击春辉吧。
所以，春辉也没有隐瞒，直接道出了事实。不过，美樱其实是在暑假前就传了那封简讯给他，只是他觉得没有必要钜细靡遗地道出一切罢了。

「……是说，你跟合田在交往对吧，春辉？」
「啊，这个问题我也想问呢。」

出乎春辉的预料，优继续追问，连一旁的苍太也跟着加入。
他很明白，就算回答了这个问题，也不会发生任何改变。
因为自己跟美樱之间真的没什么，所以也不需要隐瞒。
至于春辉喜欢美樱一事，优和苍太理应也察觉到了才对。一如春辉也明白他们俩的心意那样，三人混在一起这么久了，就是能知道这些事。

这是个好机会，干脆承认吧。
虽然这么打算，但内心的另一个自己却随即出声反驳。
优会这样追问美樱的事，是因为他仍处于「会错意」的状态之中。

听到夏树对自己告白，却又表示那是「告白预演」的优，判断夏树的真命天子另有其人。
而春辉似乎也被他列入了真命天子的候选人当中。
（虽然我也觉得「为啥是我啊」，但毕竟对方是夏树。想猜出她的真命天子后补人选，真的很有难度呢。）

夏树的真命天子正是优本人，所以，她理所当然不会和其他男生传出感情方面的八卦。就算经常与春辉等人嘻笑打闹，但周遭的人都明白一行人是青梅竹马，因此也不会特别将这种事挂在嘴上。
然而，夏树不见得会将青梅竹马排除在「对象范围」以外这点，优比任何人都来得清楚。
所以，他才会把春辉列为候选人之一吧。

（是说，他视野会不会变得有那么点太狭隘了啊……）
说得无情一点，优要怎么误会整件事，其实都是他个人的自由。
然而，他没有向夏树表明自己真正的心意，只想透过收集情报的方式来让自己安心。这样的做法，实在让春辉看不下去。
（虽然夏树也用「告白预演」这借口，在关键时刻临阵脱逃就是了。不过……）
尽管如此，她确实往前迈进了一步。而在不远的将来，夏树必定会「正式上场」吧。
正因如此，春辉不希望优用这种轻松的方式让自己逃避。

「问这个又能怎样？假如我跟合田在交往……不对，假如我说自己喜欢夏树以外的人，你就会放心了吗，优？感到放心，然后就结束了？」

要是夏树的真命天子是我以外的人，你又要怎么办？
你给我去告白啦。不这么做的话，结局不会有任何改变喔。

春辉没有再次出声，只是静静地凝视著优。
相较于此，优同样没有吭声，以有些愣住的表情回望着春辉。

片刻的沉默后，社团教室笼罩在一股紧张的气氛之下。
多亏了苍太，两人的友谊才没有就此决裂。
原本一直在旁静观的他，没有开口责备突然做出挑衅发言的春辉，也没有试图说些打圆场的话。
他只是以一句「你饿不饿？」来改变话题。

（虽然在那之后，优似乎又被绫濑反将一军就是了。）
抵达拉面店后，他们莫名其妙地变成和恋雪四人一起围着桌子坐下的状况。
让这个意外组合实现的，是苍太的那句呼唤声。

「阿雪～！不对，绫濑同学！不嫌弃的话，要不要跟我们一起去吃拉面？」
「啊哈哈，叫我阿雪就可以喽。请务必让我同行吧。」

或许是因为对恋雪的形象大改造相当感兴趣吧，在路上看到对方的背影后，苍太就不禁开口唤住他。
而恋雪虽对这唐突的邀约感到吃惊，还是带着笑容爽快答应了。
对春辉来说，感觉只是一起吃面的同伴多了一个，所以他并没有特别反对。

不过，只有优脸上罕见地浮现了困扰的表情。
基于这样的反应，春辉判断优八成在暑假时和恋雪发生过什么事。认为机不可失的他，重重朝优的背后拍了一下。

「这不正是个好机会吗？你们俩就摊牌把话说清楚吧。」

一如春辉所言，这造就了优和恋雪正面交锋的机会。
众人吃完拉面踏出店外时，恋雪叫住了优，之后两人似乎谈了些什么。

（哎，八成是夏树的事吧……那两个家伙不知道会怎么做啊。）
最有效率的解决方式，就是让夏树从告白预演这个借口毕业，然后正式上场。
不过，春辉也明白对她怀有这种期待太过强人所难。
夏树同样是他重视的儿时玩伴之一。可以替她加油打气，但不能胡乱怂恿她。
如果恋雪要向夏树告白，那同样也是他的自由。毕竟，谁有权利说出「反正结果已经很明显了，你去告白只会让事情更复杂，所以还是把这份感情掩埋在内心深处吧」这种话呢？

喀哒！

听到突然传来的声响，春辉不禁停下脚步。
或许是一直在沉思的缘故，他一下子无法判断自己身在何处。
环顾周遭之后，挂在教室外头的牌子映入眼帘。

（什么啊，原来是优的班级……）
春辉随意朝里头瞄了一眼，瞥见一个熟悉的包包头出现在那里。
他一瞬间觉得哪里怪怪的，后来发现是因为夏树正坐在优的位子上。

她一动也不动地趴在课桌上。
（喂喂，那家伙该不会在哭吧？）
虽然想离开，但因为很在意夏树的状况，春辉还是踏入教室里。

「夏树？妳在干嘛啊？」

或许是突然听到春辉的声音，让她吓了一大跳吧，夏树大喊一声「哇啊！」，然后猛地从座位上起身。
春辉若无其事地观察夏树的脸，没有看到泪水的痕迹。
他暗自松了一口气的同时，这名青梅竹马手足无措的嗓音传来。

「春……春辉？怎么了，你忘了拿什么吗？呃，不对，我们不同班啊。」
「自己耍笨再自己吐嘈，有劳妳啦～是说，妳在优的座位上做什么，夏树？」

尽管自己也觉得这个提问很坏心，春辉仍一针见血地开口。
一如所料，夏树的脸蛋瞬间涨红。
因为春辉跟他们不同班，夏树八成以为他不知道这是优的座位吧。她拚命挥舞双手，嘴上支支吾吾地唸著「不，那个……我……」试图辩解。

（原来如此……她是故意跑来坐优的位子吗？）
如果没有什么特别的用意，就不需要慌张成这样了吧。
虽然也可以用「我只是借坐一下啦」或「原来这里是优的座位喔？」之类的说法蒙混过去，但会让夏树这么紧张，理由想必只有一个。
（不过，我也不打算一一吐嘈就是啦。）

既然都来了，顺便把字典拿回去吧──春辉这么想着，并朝优的座位走近。
原本跟优约好在社团活动结束后还给自己，但先过来拿应该也无所谓。
（而且也能当成我在这个时间点踏入他们教室的理由。）

面对尴尬杵在原地的夏树，春辉以手指向优的课桌，示意她让一让。
「顺带一提，我是过来拿一个借给他很久的东西。让我看一下抽屉吧。」
「啊，嗯……」
优的抽屉一如往常的整齐，让春辉随即找到了自己的字典。
从哥哥那里传承下来的这本字典，封面已经相当破旧，一看就知道经常被翻阅使用。在持有人变成春辉之后，内页又多了不少便利贴和注记的纸条，让整本字典变得更加厚重。

「……英日字典？」
「嗯，有个特地出给我的作业，所以需要用到它。」
「对喔！因为你的英文简直没救了嘛，春辉。」
「少囉唆！妳也只有现在能说这种话啦。我将来绝对会说得一口流利的英文。」

这段和平常没两样的轻松应答，让春辉听到夏树放心吐出一口气的声音。
想继续佯装一无所知的态度是很简单的事情，不过，昨天的优和恋雪的身影，此时在春辉的脑中闪过。
倘若让夏树告白的时间点被优等人的问题影响，那就太奇怪了。
虽然刚刚才做出结论，现在却又变得在意得不得了。
（从背后稍微推她一把，应该没关系吧……？）

「所以，妳的告白预演，现在还没进展到正式上场的阶段吗？」
「……这……这个……我……」
听到春辉突然提起这件事，夏树的肩头轻轻震了一下，很明显地慌张起来。
他曾听夏树提过，进入九月后，因为必须专注在准备绘画大赛上，所以告白预演也暂时中断。不过，只需要静待大赛结果出炉的现在，这样的借口就不管用了。
夏树自己应该也很明白这一点。

「……对不起，我真没出息。」
看到夏树沮丧地垂下双肩的模样，春辉有些后悔。
（她说的这句「对不起」，恐怕是为了两件事道歉吧。）
真心告白到头来变成告白预演一事，以及自己迟迟未能正式告白一事。
就算这样，夏树其实也没有必要这么老实地道歉。但她或许是认为，春辉在放暑假之前曾经协助自己进行告白，所以就算现在被他唸个几句也无可奈何吧。

（没错，夏树就是这种个性呢……）
是个表里一致的「好人」，鲜少怀疑其他人。
虽然本人应该会加以否定，但看在旁人眼里，夏树的脑中似乎没有「他人有时也可能基于恶意而行动」这样的事情。
就像现在，她也认为春辉是因为担心自己，才会提出这种问题。
（……嗯，我的确也有点担心她就是了。）

为了避免夏树再次因为这种误会开口道歉，春辉朝她露齿贼笑。
只要让她认为刚才的提问纯粹是一种调侃就好了。
「不会啊。毕竟妳也有适合自己的时机吧。我可说不出『我支持妳，所以赶快去痛快地被甩掉吧！』这种话呢。」
「春辉，这不好笑耶。」
夏树一本正经地抗议，但她看起来比刚才轻松不少。
春辉稍微放下心中的大石，然后毫不客气地放声大笑起来。

「……不过，我也没资格说别人就是了。」
听到自己分外苦涩的语气，春辉内心不禁浮现困惑。
看来，他似乎比自己所想像的更在意美樱的那封简讯。
而夏树似乎是为他突如其来的内心话吓了一跳，愣愣地眨了眨双眼。
「我第一次听说耶！原来你也有喜欢的人吗，春辉？」
「对啊，不行吗？」
「没这回事，我支持你喔！」
「竟然马上这么回答啊。」

春辉忍不住喷笑。但夏树并没有跟着笑出来，只是直直盯着他瞧。
这样笔直的视线让春辉有些不自在，于是他「嗯？」了一声，催促夏树继续开口。
「那你为什么没有告白呢？」
「……我想先把现在拍摄的作品完成，不然总觉得静不下心来。」
春辉极其自然地回答，仿佛自己早已预先设想好这样的答案。
夏树自己也用了类似的理由拖延正式告白的时间，所以她看起来似乎也无话可说。她像是试图咀嚼春辉的发言一般，微微歪过头发出呻吟声。

最后，看似找到答案的她，表情豁然开朗起来。
依据长年以来的相处经验，这种情况下，夏树八成又会道出语不惊人死不休的发言。
春辉暗自做好心理准备，等着她发表冲击性的宣言。

「既然这样，你要不要也来试试告白预演？」

果然是个完全出人意表，又完全让人无法理解的邀约。
怎么会是「既然这样」啊。
无法告白的话，进行告白预演就好了──这是哪门子的发展啊，简直令人跌破眼镜。
无言以对的春辉用听起来有些脱力的嗓音回应：

「……啥？」
「我的意思不是要你先跟对方告白，然后再说那是预演……」
「噢，是要我把妳当练习对象？」
「没错！我之前也实际尝试过，不过，虽说是练习，还是会紧张得不得了呢。然后啊，跟对方说出『喜欢』之后……」

至此，夏树顿了顿，以手隔着开襟毛衣轻触心脏所在的位置。
看到她脸上洋溢着无法言喻的幸福，春辉不禁屏息。
「就会涌现『下次一定要真的告白』这样的想法喔。」
「……哦，感觉还不赖嘛。」

在春辉察觉到之前，自己已经自然而然地这样回应夏树。
听到她说对优的真心告白最后变成告白预演时，春辉其实有点失望。再加上之后又得知优真的误以为夏树的真命天子另有其人，这一切甚至让春辉涌现「当初如果说那个告白是开玩笑的，或许还好一点」的感慨。
（说真的，我现在有时还是会这么想呢……）

不过，在夏树的表情之下，他仿佛已经看到了解答。
「为什么人会喜欢上另一个人呢？」
自己脱口而出的这个问题，答案一定是──

（这么说来，这好像是我打从出生之后第一次告白耶？）
意识到这一点的时候，春辉的心跳瞬间加遽。
明知道这只是一场告白预演，紧张的情绪却一直无法缓和下来。
（……搞什么啊，我其实根本超逊的嘛。）
尽管觉得很没出息，但在承认自己就是这副德性之后，心情似乎也跟着轻松了一些。

在春辉唸唸有词地练习告白时，他瞥见夏树缓缓走到远方的身影。
她想必是出自于体贴，所以想让春辉独自留在座位上练习吧。
（我是很感激她的心意啦，但这么做其实会带来反效果耶。）

「等等，我准备好了。那就拜托妳啦。」
自己连忙开口唤住夏树，声音急切到让春辉想笑出来的程度。
夏树有些吃惊地停下脚步。
「啊，嗯……」

春辉深呼吸，然后一步步拉近和夏树之间的距离。
或许是无法忍受这种紧绷的气氛吧，夏树垂下了头。
「……那个啊……」
尽管只是吐露出短短三个字，嗓音却很明显地颤抖著。
春辉感觉火辣辣的热度窜上自己的脸颊，心脏也跟着抽痛起来。
或许是被他的紧张情绪感染了吧，抬起头来的夏树，同样顶着红通通的一张脸。

（糟糕，我原本想说什么来着？）
春辉的脑袋一瞬间变得空白，原本想好的台词也全都消失无踪。
从口中迸出来的，无庸置疑是他的真心话。

「妳或许是误会什么了吧。我喜欢的可不是那家伙……」

不对，这听起来根本像借口啊。
另一个自己在内心这么吐嘈。因为，这件事同样让春辉一直耿耿于怀。
自从和美术社进行讨论会之后，美樱的样子就变得不太对劲。
那封表示「暂时无法一起回家」的简讯，是否背后也有着「不想跟你一起回家」的意思呢？

「我觉得你不要凡事都用自己当基准比较好喔，春辉。」

苍太曾几何时说过的这句话，再次浮现于春辉的脑中。
那时的他不了解这句话的含意，但现在，春辉觉得自己好像明白了。

在那场讨论会中，春辉刻意给予美樱相当严厉的评价。
原本是想借此从后方推动她前进，但到头来，自己或许只是将美樱逼入死角罢了。
（……其实，我也觉得结果可能真的是这样。）
然而，那时的春辉并不想承认自己的失败。
因为他认为自己最了解美樱。

尽管如此──
就算是这样，春辉的心意也不会改变。
他要好好传达给对方，然后迈出崭新的一步。

「我喜欢的人……是妳。」

告白结束的瞬间，教室的门突然「喀哒」地重重晃了一下。
春辉和夏树像是触电般猛地转头，但没看见半个人。

「……是风吹的吗？」
「大概吧。」
这是告白预演结束后的一段意外小插曲。感觉心脏几乎要炸开来的春辉，有些担心地以手轻轻抚上自己的胸口。
他朝夏树瞄了一眼，发现后者也做出同样的动作，两人简直像在照镜子似的。
而夏树也发现了这一点。四目相接之后，他们不禁轻笑出声。

「真不妙啊～原来告白是让人这么紧张的事情。」
「现在才问虽然有点晚，但你是第一次告白吗，春辉？」
「对啊。因为我平常都是被告白的那一方。」
「啥？你还真敢讲耶～」

夏树一如往常地开口反击。方才紧张无比的气氛早已烟消云散。
哈哈大笑的同时，春辉不经意地朝走廊上一瞥──

（那是……望太跟……早坂？）

发现外头出现两个熟悉的背影，让春辉不禁瞪大双眼。
他们是否听到刚才的告白预演了？会不会因此而产生误解？
虽然有很多令人在意的事情，但或许只是自己看错了，所以春辉并没有追上去。
（就算听到了，只要之后跟他们澄清误会就行了。）


这时，春辉还没发现自己再次做出错误的判断。
不要凡事都用自己当基准比较好──
在很久很久之后，他才终于真正理解到苍太这句忠告的意思。

●

迈入秋天后，夜晚的时间也逐渐拉长。
最近，黄昏总是来得相当早，所以放学后也不方便到处闲晃。
大概再过不到一小时的时间，太阳就会没入西山了。

（这样的话，等美樱回到家，天都黑了呢。）
他必须现在马上说出口。
然而，他们俩确实已经许久没有像这样独处了。因此，春辉内心的另一个自己，同时也默默期盼这一刻的每分每秒能长久持续下去。

他朝身旁的美樱偷瞄，发现她正无语地眺望西沉的太阳。
（唉唉～如果有把摄影机带来就好了。）
春辉相当中意从阶梯最上方往下俯瞰的景色。静静眺望这样的风景，是很不错的打发时间的方式。之前，他也数度想用摄影机来捕捉这样的美景。

然而，他未曾让美樱的身影加入这个风景当中。
除了春辉自己会难为情以外，主要是因为美樱本人不喜欢入镜的缘故。
有一次，春辉曾半开玩笑地将镜头转向美樱，结果后者涨红了脸，还露出几乎要哭出来的表情。

「咦？怎么了，妳不喜欢被拍吗？」
「该说不喜欢吗……比起我这种拍摄对象，有其他更多值得一拍的东西才对呀！」

看到美樱激动的反应，春辉只好转而将镜头对准天空。
他知道美樱生性害羞，对他人也总是相当客气。
正因如此，春辉才会觉得她的一言一行都让人会心一笑。然而，现在回想起来，在美樱说出「比起我这种拍摄对象」的时候，自己没能确实否定她这种说法，让春辉懊悔万分。

别说什么「比起我这种拍摄对象」啦。
因为我想拍的就是妳啊。

就算这么说，或许也无法一下子扭转美樱的想法吧。
尽管如此，用自己的话语，确实将自己的感受和想法传达给对方，是远比春辉所想的更加重要的事情。
（……到头来，就是这种细节日积月累的成果嘛。）

下个星期，电影大赛的结果就会出炉。
在那之前，春辉再一次地前往美术室，向美樱提出一起回家的要求。
他希望自己能不为任何人事物左右，率直地将心意传达出去。

两人的对话已经停顿了好一阵子。
于是，在一次深呼吸之后，春辉下定决心望向美樱。

「春……春辉，你有喜欢的人吗？」

然而，美樱却在这个绝妙的时间点率先丢出问题。
失去开口时机的春辉不禁屏息。
「啊……不是……呃……」
而突然语出惊人的美樱，现在也在自己面前用力地挥舞双手，拚命思索下一句发言。
尽管决定豁出去一问，但在回神之后，或许还是让她相当难为情吧。
（话说回来，我们都没聊过这方面的话题呢。）

面对突如其来的发展，春辉吓了一跳，但也觉得这反而是个好机会。
他调适好心情，然后再次开口。
「嗯，有啊。」

原本还有点担心，但自己的声音听起来比想像的更清楚。
这样的话，他的回答应该也确实传入了美樱耳中才对。
春辉刻意忽略狂乱的心跳声，悄悄窥探美樱的反应。

美樱以不太自然的动作抬起头来，水汪汪的双眼像是想要向他倾诉些什么。
（啊，这样不行。）
要是对方先开口说了什么，自己一定会把想说的话硬生生吞回去。
在这样的直觉驱使下，春辉反射性地别过脸去。

「我有喜欢的人。」

春辉再次确实表态。
随后，他先是感受到身旁的美樱屏息的反应，接着才听到她轻声开口。

「啊……这样呀。」

美樱的回应只有这么短短一句。
春辉耐著性子等待片刻，但沉默仍持续笼罩着两人，只有自己的心跳声愈来愈激烈。
（她为什么什么都不说……？）
疑问、期待、不安。
内心的各种情绪凝聚成漩涡，仿佛想从身体里冲出来似地激烈打转着。
春辉按捺着想就此大喊出声的冲动，佯装若无其事的态度问道：

「妳呢？」

这次，美樱屏息的反应更明显了。
春辉没有转头，仅移动双眼观察美樱的样子。但因为后者低垂著头，所以没能看到她脸上的表情。
春辉将视线落在地上，不经意地瞥见两人隔着一段微妙距离的手。

（……这段距离，大概是十公分吧。）
约莫是一个拳头的宽度。如果伸出自己的手，应该就能碰触到美樱的指尖。
尽管脑中这么想，春辉却连一根手指都动不了。
（我连十公分的距离都无法缩短吗……！）

「有呀！」

一瞬间，春辉还不明白美樱说了什么。
他努力眨了几次眼，大脑回路这才重新开始运转。
自己问美樱有没有喜欢的人，美樱回答「有」。
尽管只是很单纯的一问一答，对春辉来说，却是一件相当重大的事情。

（原来她有喜欢的人啊……）

春辉像是再次确认般在内心低喃，然后感觉心脏宛如被人狠狠揪住似地发疼。
他无法呼吸，视野开始扭曲变形。
同时，身旁的美樱突然起身，并拾起搁在一旁的书包。

（嗳，别走啊……拜托妳别走……！）

虽然在内心拚命呼唤，但喉咙却只是发出咻咻的呼吸声。
这真的是自己的身体吗？
春辉发不出声音，也无法拉住美樱的手挽留她。
他只是呆坐在楼梯最上层，然后望着美樱逐渐走远的背影。

美樱以轻快的脚步走下楼梯。她像猫毛般柔软的发丝和裙䙓随风摇曳著。
踏下第四层阶梯时，她才终于回过头来。

「我想起还有一点事要办，所以就先回去喽。」
「……嗯，再见。」

听到美樱开口，春辉下意识地这么回答她。
自己的声音透过鼓膜传入耳中时，他简直后悔莫及。
（糟糕……我不只笨拙，还是个大白痴啊。）
现在这个瞬间，理应是自己最后的机会才对。
虽然心里很清楚，他却装出通情达理的态度，卯足全力逃进安全地带。

美樱只是轻轻点了点头，没有再多说一句话。
不知道是真的有急事，或是单纯不想继续待在这里，美樱像是逃跑般飞也似地离开了。
而这样的事实，同时也尖锐地深深刺进春辉的胸口。

「那个人竟然不是我吗！」
美樱的身影完全从视野中消失后，春辉呈大字状往后倒在地上。
秋风抚过他燥热的双颊。
在视野中慢慢扭曲的夕阳，美丽到令人恨得牙痒痒的程度。

●

「咦，美樱？」

一个呼唤自己的声音从身后被寒风传送过来。
（……是灯里……）
刚才一路奔跑，缺氧的脑袋呈现略为呆滞的状态。
感觉有几分非现实的美樱，缓缓眨了几下眼睛。

眨一眨。再眨一眨。
为了让剧烈的心跳平静下来，美樱不断重复眨眼的动作。
感觉眼角随即溢出温热的液体之后，她连忙伸出手背擦拭。
（不行，不可以哭……）
愈是这么告诉自己，视野就愈是扭曲变形。

如果无法转头面对灯里，至少出声回应她一下。
还是说，装作没听到她的呼唤，继续往前走会比较好？
在美樱无法做出决定的时候，她听到朝自己赶来的跑步声。

「美樱，我们一起回家吧～？」

伴随着柔和的嗓音，灯里以清澈的眸子望向美樱。
在两人四目相接的下一瞬间，灯里屏息，一双柳眉也跟着紧蹙。
（被她看到我在哭了……）
原本强忍的情绪跟着倾泄而出，让美樱的泪腺溃堤。

「不是……我……」

灯里一语不发，静静倾听着美樱噙著泪水的声音。
像是受到那双温柔环抱着自己的手臂鼓舞，美樱哽咽著继续开口：

「他说有喜欢的人了……」
「嗯。」
「我只是在自作多情……」

回想至今的点点滴滴，春辉并没有对自己说出什么关键性的发言。
但不知为何，美樱却不可思议地如此认定。
认为春辉如果有喜欢的人，那个人或许就是自己。

春辉为人很好亲近，同时拥有能够马上和他人打成一片的能力。
但另一方面，他也有无法让别人踏入的领域。
基于这种会在内心明确划分界线的个性，春辉也能敏锐察觉到他人偏好的距离感。所以，他不会让跟自己相处的人感到不快，总是能建构出舒适自在的关系。

（不过，春辉不太常跟女孩子说话呢。）
这是美樱开始和他一起回家之后发现的。春辉和她聊天的话题多半都跟男孩子有关，几乎没听他提及其他女孩子的名字。
会让春辉主动上前攀谈的，大概只有青梅竹马的夏树，还有美樱而已。

说到春辉和夏树的互动……为了督促夏树向优告白，春辉从背后推了她一把。
如果春辉是将夏树视为异性怀有好感，应该就不会这么做了。
依照春辉的个性，就算要声援对方，也会先将自己的心意传达出去才对。听到对方的答复，并整理好自己的心情后，再来替对方加油。

美樱企图透过这种自以为是的臆测，以及乐观的推论，让自己放心。
然而，仅蒐集对自身有利的事实，并不时拿出来检视，并没有任何意义。

现在，美樱终于承认那个自己一直不愿正视的现实。
这两年多以来，她都只是待在春辉的身旁而已。
光是这样就觉得很开心的她，从未多做什么让春辉转过头来看看自己的努力。

「可是，我不想放弃。」

回神过来的时候，美樱发现自己明确地这么表示。
不是「无法放弃」，而是「不想放弃」。
擅自会错意让她相当难为情，所以美樱从春辉的眼前逃开了。
她甚至认为自己已经没有脸再和对方继续相处下去。
尽管如此，美樱的内心却仍残留着如此强烈而确实的情感。

「……嗯，我知道。」
灯里的这句发言，比任何鼓励的话语都要来得有力，让美樱胸中涌现一股暖流。
虽然美樱仍觉得这样的自己很没出息，但心情稍微开朗了起来。

「对了，我家有蛋糕哟！」
「咦？」

听到灯里唐突地改变话题，美樱不禁抬起头来。
低头望向她的灯里，眼中满溢着温暖的光辉。感觉自己仿佛完全被接纳、被认可的美樱，泪水也跟着止住。

「是车站附近那间星屋的新产品喔！妳要吃吗？」
「我……我要吃～！」
为了回应灯里的温柔，为了向前迈进，不能再继续哭哭啼啼了。
美樱双手紧紧握拳，强而有力地说给自己听。
「今天放纵自己吃一些甜食，应该也没关系吧。」

跟最喜欢的好友吃很多很多甜食吧。
今晚就不要忍耐，也多吃一碗白饭吧。
好好泡个热水澡，捧著用小铁锅煮热的可可，观赏自己最喜欢的那部电影吧。
像平常那样熬夜，早晨到来之后，就再次展露笑容吧。

美樱这么说服自己，然后一步步往前迈进。
这时，她发现原本和自己并肩行走的灯里不见人影，于是转过身唤道：
「灯里～？」
听到自己的呼唤声之后，美樱看到灯里焦急地擦了擦眼角。
是有东西跑进眼睛里了吗？还是──

「来，快点快点～！蛋糕可不会等人呢。」
美樱刻意忽略灯里前一刻的反应，朝她用力挥手，并再次出声呼唤。
灯里一瞬间露出像是放心的表情，随后又绽放出灿烂的笑容。
「……啊哈哈！那我们就来比赛，看谁先跑到车站吧。」


接近夜晚的天空，浮现取代太阳散发出淡淡光辉的明月。
明天想必也是好天气吧。这么想着的美樱，带着微笑往坡道前方奔跑。




chapter 4～第4章～
　　好好宠爱自己的隔天，感觉身心都轻松了不少。
早上原本还有些红肿的眼睛，现在也已经恢复正常。
（全都是多亏灯里呢～）

坐在自己对面的灯里，现在正以极度认真的双眼凝视著素描本。
今天，放学后的美术室里人特别多，也比较嘈杂。但周遭的声音似乎完全没有传入灯里耳中。她仍聚精会神地用铅笔在纸上挥洒。

虽然也想练习一下素描，但美樱却迟迟无法从椅子上起身。
她身旁的夏树似乎也有些坐立不安，双眼不时朝教室大门望去。
不，不只是夏树，聚集在美术室里的社员个个都静不下心来。众人都在等待身为顾问的松川老师踏入教室。

（大家果然都很紧张呢。毕竟终于要公布结果了。）
宣布大赛结果的那个瞬间，无论经历过几次，美樱都无法习惯。
相较于发考卷的时候，这又是一种截然不同的压力。

考试的话，在解题时就能大致感觉到结果是好是坏，也能在交卷后粗估自己的分数。
如果有还是搞不懂的题目，也能去请教出题老师。
然而，如果是绘画比赛，评分标准就令人无法掌握了。
尽管如此，美樱的作品总是获得「不会太糟糕，却也没有特别突出」的评价。
对这一点心知肚明的她，其实也为此烦恼不已。

「虽然作画技术很棒……不过，总觉得有种『范本』的感觉呢。」

春辉在讨论会所发表的感想，一针见血地指出美樱的弱点。
在有规定作画主题的比赛中，美樱多半能表现出一定的成果。
不过，遇上「自由发挥」的情况时，就会让她完全无法动笔，只能束手无策地面对一片空白的画布。
这种时候，美樱总会有种仿佛自己的内在空无一物的深刻感受，也让她因此更害怕。

（……不过，已经不要紧了。）
想改变的话，就必须先正视、接受现实。
另外，努力不懈地持续作画，也是很重要的一件事。
过去那个胆小的自己，应该也有能力脱离负面的轮回才是。
只要内心还有着坚强的意志存在。

教室大门喀啦一声被打开。是松川老师。
看到带着满面笑容的她，有社员获奖的好消息可想而知。
原本嘈杂的美术室一瞬间安静下来，里头的所有学生都静待着老师开口。

「早坂同学、合田同学，恭喜妳们！」

松川老师道出灯里获得最优秀奖，美樱获得佳作的结果。
社员一窝蜂地涌向黑板所在处，检视贴在上头的入选名单。

「学姊，恭喜妳们。我就知道妳们绝对会入选呢！」
「这样一来，连续获奖的纪录又更新喽～」

在学弟妹围绕下，灯里有些腼腆地笑着。
同样露出笑容道谢的美樱，突然察觉到夏树沉默不语的反应。
夏树杵在和他们有一段距离的地方，仿佛被排除在这群人之外。

（这次的比赛，小夏也有参加对吧……？）
感到不可思议的美樱再次审视黑板上的入选名单。
看到最后一行，然后再回到最上方。
因为怕自己漏看了，美樱又重复检查一次，但仍然没看到「榎本夏树」这个名字。

松川老师曾说过，作画者和比赛之间也存在着契合度。
不知该说是好或是坏，这三年以来，美樱逐渐实际感受到这件事。
好比「有无规定作画主题」会大大影响美樱的成果一般，夏树应该也有不擅长的领域。这次想必只是她跟比赛的契合度不好吧。
（小夏应该也明白这点才对……）

总觉得有种不好的预感。
美樱内心涌现一股难以言喻的不安，于是她继续观察样子不太对劲的夏树。
将视线从入选名单上移开后，夏树缓缓仰头望向天花板。
她的侧脸看起来出乎意料的平静，让美樱不禁屏息。

（……灯里是不是也很在意呢？）
灯里离开学弟妹的包围，和美樱同样对夏树投以关切的视线。
夏树并没有察觉到她们俩的视线，只是转身背对黑板。
随后，她回到自己方才坐的位子上，开始收拾书包。

（咦，她要回家了吗？）
美樱还愣在原地的时候，夏树已经揹起书包，快步朝门口走去。
在夏树准备拉开教室大门时，灯里终于出声呼唤她。

「小夏？妳要去哪里？」
「我要去看牙医！我忘记预约日期改成今天了。」
「咦？可是妳昨天也……」
夏树以有些焦躁的语气打断灯里困惑的提问，说道：
「抱歉，我得走喽！」
「小夏！」

灯里再次出声呼唤，但夏树并没有停下脚步。
在这种距离之下，她不可能没有听到灯里的声音，却还是执意离开。
尴尬的空气笼罩着留在教室里的两人。这时，灯里突然猛地转头望向美樱。

「……美樱，我去追小夏。」
「嗯……嗯。」
她仓促地收拾书包，然后为了追上夏树的背影而冲出教室。
灯里不擅长运动的程度，其实跟美樱不相上下。她不但跑得很慢，除了上体育课的时候以外，也几乎不会跑步。可是，她仍卯尽全力冲刺，试图追上夏树。
（她们俩难道发生过什么事吗……）

印象中，灯里从今天早上就有点不对劲。
不但动不动叹气，还时常发呆。就算听到别人开口呼唤她，做出的反应也总是慢半拍或是很平淡。
到了午休时间，美樱更进一步察觉到灯里的异常。
灯里像是在窥探夏树的反应般，一直定睛凝视着她。
一开始，美樱纯粹以为灯里是认真在倾听夏树的发言。
然而，当夏树将话题带到灯里身上时，后者却迅速移开自己的视线。
尽管如此，灯里仍会以活泼的态度加入对话，所以夏树和美樱也就没有深究理由。

（昨天，我到她家叨扰的时候，灯里感觉还好好的……吧？）
准备离开时，美樱提到了下次约夏树一起去星屋的事。
倘若灯里内心真的对夏树有什么疙瘩，就算没拒绝，应该也会表现出不同反应吧。
（……不对，或许不见得呢。）
仔细想想，那时，灯里脸上的笑容，透露出些许困扰的神色。

「下次也约小夏，我们一起到店里吃吧。」
「……也是呢，如果她愿意的话。」

美樱原本以为那是「如果夏树有空的话」的意思。
不过，如果是她误解了呢？
她们三人都热爱甜食，所以夏树不可能排斥去蛋糕店。
那么，灯里是认为夏树会因为什么而反感呢？
难道那句话的意思是「如果她愿意跟我们两个一起去的话」吗？

（不对，这怎么可能呢！夏树没有理由讨厌灯里呀……）
尽管企图否定自己的推理，但想到灯里跟夏树之间可能发生过什么只有她们俩知道的问题，美樱就十分不安，无法完全推翻这样的臆测。

「合田同学，妳现在有空吗？」

窝在美术准备室里的松川老师从门后探出头来。
看到她朝自己招手，美樱点了点头。

（老师找我有什么事呢……是要归还作品？还是干部交接的事情？）
樱丘高中的美术社，每年都会在这个时期进行干部交接。
交接时不是采提名制，而是由前一任干部直接指名。身为社长的灯里，以及副社长的美樱，必须参考这次的大会比赛结果，锁定下一届干部的候补人选。

虽然老早就听说过这个制度，但美樱仍觉得身子沉重到令她无法站起。
或许是自己的内心某处仍不想面对毕业吧。
（灯里已经决定好人选了吗……）

关上门之后，学弟妹嘈杂的交谈声被隔绝在外，室内一口气安静下来。
松川老师将一张纸递给美樱，然后露出微笑表示：

「其实啊，我们今年也收到了去绘画教室担任老师的委托呢。」
「是指里民服务中心那间绘画教室吗？」
「没错。去年来上课的那些学生，希望我们今年也一定要继续指导他们喔。」

配合艺术之秋的到来，樱丘里民服务中心每年都会开设短期的绘画教室。
学生的年龄层相当广泛，从幼稚园学生到和祖父母同年代的长者都有。
樱丘高中美术社会指派社长和副社长担任主要成员，以志工的形式参加。去年，担任老师的是灯里、夏树和美樱三人。
（那是我出生之来第一次当老师。虽然很紧张，但也度过了一段开心的时光呢。）
尽管觉得还有很多不足之处，但听到对方强烈希望她们今年继续担任老师，让美樱的胸口涌现一股暖意。

「如何？可以参加吗？」
「好的，请务必给我们这个机会！我会再去问问小夏和灯里。」
为了确认开课日期，美樱开始检视纸张上的说明内容。这时，松川老师突然以平静的嗓音开口问道：
「……如果她们俩这次无法配合，妳愿意自己一个人参加吗？」
「咦？」

美樱吃惊地抬起头，和表情相当认真的老师对上视线。
如果像去年那样在十一月开课，即将成为下届社长和副社长的高二社员就会一起参加。这样的话，老师的人数就很充足，理应没有问题才是。
尽管有些不解，美樱仍回答：「是的，我当然会参加。」

「可是，只有我的话，学生们恐怕……」
「嗳，合田同学。」
原本想继续说出口的话语，在美樱看见松川老师的笑容后，瞬间消失在空气中。
感受到难以言喻的奇妙魄力的她，不禁愣愣地凝望着老师。

「妳觉得画画开心吗？」

那是个出其不意、直捣核心的问题。
美樱试着在内心寻求答案，但却遍寻不著……
看到她忍不住低下头的反应，松川老师以温柔的嗓音再次开口：

「如果是老师误会了，就先跟妳说声抱歉喽。不过，我总觉得妳最近面对画布时，总是会露出很可怕的表情，所以有点担心。」

啊……原来老师都有在看着呢。
虽然这样的感想跟松川老师的指摘有点牛头不对马嘴，但这是最先浮现在美樱脑中的想法。

（……因为我跟她们两个不一样……）
自己不像夏树那样，无法当个总是能缓和气氛的存在，也画不出能让他人展露笑容的作品。
也不像灯里那般天真无邪，同时还拥有足以压倒众人的才华。
不但怕生，个性也不积极，必须躲在友人的身后才能放心。被要求「请自由发挥」时，就会无所适从而迟迟无法动笔。
这样的自己，老师确实看在眼里了。

美樱抬起头来之后，松川老师以温和的语气问道：
「当老师开心吗？」
「……是的。」
尽管声音小得像蚊子叫，但美樱态度坚定地点了点头。
原来，让她喜欢上自己的关键，其实近在咫尺。

（春辉……我终于找到了呢。）

或许，美樱并没有像春辉或灯里那样散发出万丈光芒的才华。
但这就是她。
美樱怀抱着刚诞生到这个世上的小小希望，朝前方踏出一步。

●

隔天早上，美樱梳洗完毕回到房里时，发现手机收到了两封简讯。
刚打开房门，就看到被自己搁在床上的手机的指示灯不断闪烁，让美樱吃了一惊。
粉红色的灯光，代表着和自己相当亲暱的人捎来联络的通知。
因为不是代表未接来电的绿色灯光，所以应该是简讯吧。
（在这种时间？发生什么事了吗……？）

美樱感到不可思议地按下手机按键，发现寄件人栏位显示著夏树和灯里的名字。
她们俩的简讯几乎是在同一时间传过来的，而且标题同样是「早安」，内容也都是待会儿一起去上学的邀约。除此之外，夏树指定的收件人是灯里和美樱，灯里指定的收件人则是夏树和美樱。
（小夏跟灯里真是默契十足耶。）
现在，她们俩必定也因为看到对方捎来的简讯，而不自觉地露出笑容吧。
美樱以「我在老地方等妳们哟」回复之后，便提早踏出家门。


来到约好的十字路口时，夏树和灯里已经在那里等著美樱。
美樱不经意地朝手表一瞥，发现距离约好的时间还有十几分钟。

（她们俩明明都是无法早起的人，真是罕见呢。）
虽然没有在简讯里提及，但或许是有什么重要的事情想说吧。
为了让突然加速的心跳稳定下来，美樱慢慢将颈边的围巾调整好，然后开口向两人打招呼。
「早安～今天早上也好冷喔。」

「昨天很对不起！」
「抱歉让妳担心了！」

夏树和灯里同时间做出不同的发言，然后用力地朝美樱鞠躬。
看到两人做出一如教科书那样中规中矩的四十五度鞠躬动作，美樱不禁愣在原地说不出半句话。
然而，发现周遭的视线逐渐往这里聚集之后，美樱急忙伸出手摇晃两人的肩膀。

「呃……咦咦咦？小夏、灯里，妳们快点抬起头呀啊啊啊～！」
夏树和灯里望向彼此，看似不太愿意地重新站直身子。
看到两人的视线返回原本的高度，美樱这才松了一口气。


「昨天的事情我完全不在意哟。比起这个，妳们今天放学后有空吗？」
美樱没有追问两人道歉的理由，而是直接换了个话题，让夏树和灯里双双露出吃惊的表情。
当然，美樱也想把事情问个清楚。
夏树和灯里之间发生了什么事？两人现在已经没问题了吗？「不喜欢只有自己被排除在外的感觉，想要彻底了解一切」的想法，无法轻易抹去。

（可是，看到她们的表情……我知道已经没问题了。）
美樱提出别的问题，以取代逼问夏树和灯里的行为。
为了让自己不会因她们而自卑。为了和她们当真正的好朋友。

「小夏，我们三个人一起去星屋吧？」
「……妳是说车站附近新开的那间蛋糕店吗？」
「没错没错。那家的蛋糕超级好吃呢～」
或许是回想起蛋糕的滋味了吧，灯里露出十分陶醉的表情。
看到美樱也「嗯嗯」地附和，夏树不禁轻轻「咦」了一声。
「难道妳们已经吃过了？」
「嗯，我之前去灯里家叨扰的时候，她请我吃过了。」
「咦～！好好喔～我也想吃！」

活泼的交谈声在澄澈的早晨天空中散去。
这股暌违已久的氛围，果然要三个人聚在一起，才打造得出来。
美樱品尝著幸福到令人快要哭出来的感觉，抬头眺望在晨光之下闪闪发亮的坡道。

●

放学前的班会结束时，站在讲台上的班导明智开口唤住春辉。
看到他轻轻挥动原本夹在点名板里头的那个白色信封，春辉马上知道对方的用意。
大会的最终审查结果终于出炉了。

「──为什么要来顶楼啊？」
明智领着春辉前往的地方，既不是教职员办公室，也不是生涯规划室。虽然夕阳还高挂在空中，但不时刮来的风已经彻底具有寒意。
春辉缩起身子，瞪着那袭在风中啪哒啪哒飞舞的白袍。

「因为在这里就不怕被别人听到啦。」
「嘴上这么说，但你只是想避开教头，躲到这里来抽菸吧？」
看着明智一踏上顶楼，就在白袍口袋里翻找东西的动作，春辉带着苦笑这么吐嘈他。
听到他这么说，明智挑起单边眉毛，刻意噘起嘴反驳：
「并不是～是糖果啦～」
一如他所言，明智掏出来的是一根棒棒糖。
明智俐落地拆开棒棒糖的包装纸，然后一把将它塞进春辉嘴里。

「喂！呃样嗯危演欸（这样很危险耶）！」
「嗯？我听不懂你在说什么～」
明智一脸得意地敷衍春辉的抗议声。
而且，他还迟迟不拿出自己要吃的糖果。从明智鼓鼓的口袋看来，里头应该还有很多根棒棒糖吧。

（还是说，他的口袋里只剩香菸了？）
因为明智刚刚才否定春辉说他想抽菸的指摘，现在也不好意思再掏出香菸吗？
春辉发现，这种不服输的个性，他们俩实在很相似。
正因为相似，所以也有很多令人不爽的地方。

「……以之言也欸握望爱吧（你之前也给过望太吧）？」
「望爱？噢，你说望月？他有跟你说好吃吧？那可是限量的烤地瓜口味呢。」
（真亏他听得懂我在说什么。）
虽然春辉刻意说得口齿不清，但不知道明智的耳朵有着什么样的构造，竟然正确掌握了句子的意思。这样一来，他的反击就失去意义了。
春辉将口中的棒棒糖咬碎，为了进入正题而再次开口：

「你手上的信封，里头是比赛结果吧？」
「你啊～都说那是限量口味了耶，你应该好好品尝再吞下去吧！」
「啊～真是的～麻烦死了～！快点给我啦！」

春辉从明智手中取走信封，确认上头的字样。
一如他所料，信封上有着大会比赛长长的正式名称，以及「比赛结果通知」几个字。
春辉毫不犹豫地打开信封，抽出放在最外层的那张纸。

「……我毕业后的出路确定了。」
「我说你，真的打算去留学吗？」

明智随即以尖锐的语气开口质问。
（一般来说，这种情况下，应该都会先说声「恭喜」才对吧？）
在春辉沉默不语的同时，明智又继续说道：

「要靠电影混口饭吃，可是相当辛苦喔。一定远远超过你想像的程度。」
「……就读的学系跟将来的职业未必会有关吧？」
听到春辉做此回应，明智噗嗤一声笑了出来。
「你刚才的发言，是在替没有自信的自己留退路吧？」

就是因为这样，我才讨厌跟咲哥说话！
为了按捺想要放声大吼的冲动，春辉狠狠掐著自己的手臂。
或许是因为紧张吧，他的指尖冰冷得连本人都吃惊。
（别被对方牵着鼻子走。这只会让他觉得有趣，然后害自己被耍得团团转而已。）
为了切换脑中的思绪，春辉闭上双眼，然后再缓缓睁开。

「……做为参考，我想问一下。你为什么会想当老师，咲哥？」
「这个嘛，为什么呢～」
「你不记得了喔！」
「嗯！啊，不过，如果是继续当老师的理由，我倒能回答你。」
「是什么？」

春辉怒瞪着明智，随后，后者带着满面笑容回答：
「因为你们这些学生很可爱啊。」
「少骗人啦～！」
虽然马上吐嘈反击，但春辉明白这其实无庸置疑是他的真心话。
而明智也仿佛看穿了他内心的想法，没有以肯定或否定回应。

「这是你的未来，所以要自己找出答案喔。」
「我知道。」
看到春辉随即回答的反应，明智对他投以仿佛在质疑「真的吗？」的视线。
就算试图替自己找借口，听起来也只会更虚假。所以，只要沉默点头就好了。
尽管脑中这么想，但春辉却像是被石化似地杵在原地。

「无论选择了何者，或是选择了什么，都不要归咎于他人头上喔～」

说出这句话的同时，明智已经恢复成一如往常那种懒洋洋的神情。
然而，他的发言却分外有说服力，让春辉体会到眼前这名人物真的是一位「老师」。
春辉以用力点头的方式取代出声回应。


在明智离开顶楼后，春辉仍无法从原地挪动自己的双脚。
手上的信封里头只塞了几张纸，几乎没有重量可言。现在，也只是在晚风吹抚下，发出轻微的拍动声而已。
（可是，为什么我会觉得它沉重无比呢？）

这是自己在一番努力过后争取到的通往未来的车票。
或许，对春辉来说，正是因为相当重要，才会觉得它格外有分量吧。
脑中虽明白这一点，但困惑却远超过其他的反应，让自己的感情跟不上这样的变化。

「……总之，先到社团教室去吧。」

电影已经进入了后制剪接的阶段，无法靠分工合作来进行。倘若身为导演的春辉不在，优和苍太都没办法续行作业。
春辉像是刻意说给自己听一般喃喃开口，勉强迈开步伐。

夕阳融入蓝色天空的景象出现在视野的角落。
随着夜晚降临，冬天到来，时限也近在眼前。

●

（望太这家伙，感觉好像比平常更心神不宁？）

放学后的社团教室里，目前只有春辉和苍太两人。
就算没有刻意去注意，对方躁动不安的行为举止，还是会出现在自己的视野里头。再加上苍太每次变换坐姿时，椅子或桌子都会跟着发出声响，因此更令人在意。

如果优也在这里，是否就会不太一样了？
然而，很不巧的是，这周末有一场全国模拟考大会。是他们俩合力将笑着表示「就算现在开始抱佛脚也没用啦」的优从社团教室推出去，所以，现在说这种话也无济于事。

（不过，望太也不是今天才变得怪怪的就是了。）
印象中，这是春辉某天放学后，在教室里对夏树进行告白预演之后开始的。
那天，春辉不经意瞥见和苍太、灯里两人神似的背影，看来那确实就是他们了吧。

春辉从笔记型电脑前抬起头来，悄悄观察苍太的样子。
结果，后者似乎也正盯着他看，两人的视线就这么直接对上。
苍太很明显地吓了一跳，然后猛地撇过头。

看到他一连串再好懂不过的反应，春辉带着苦笑出言调侃：
「你干嘛啊，思春期少年？」
听到春辉露骨的挑衅，苍太带着略为不满的表情转过头来。
而他接着说出口的发言，和这样的表情实在不太相称。

「──我争取到校内的推荐入学的名额了。」
「真的假的！干得好啊，恭喜你。」
「谢谢。不过，你应该……」
「嗯？」
看到苍太支支吾吾的反应，春辉带着笑容挑起一边的眉毛。
虽然大概猜得到苍太想要说些什么，但他想要听本人说出口。
发现春辉一直盯着自己看，苍太只好带着一丝迟疑开口：

「你应该也有什么事情要报告对吧，春辉？」
「……照话题的发展来看，你应该是指值得庆祝的事情？」
「我想是的。」
苍太比春辉所想像的更坦率地承认了。
这下子，换成春辉有些尴尬地将视线移往电脑键盘上。
（呃……这是代表他了解到哪种程度啊……？）
一如平常的习惯，春辉胡乱搔著后脑杓的头发，为了整理现况而拚命督促大脑运转。

他在大会比赛取得优胜一事，应该还没有告诉任何人才对。
明智看起来那副德性，但他绝非是大嘴巴的人。或许是教职员办公室里头的其他老师在讨论时，刚好被苍太听到了而已。
（虽然是迟早得说出来的事情啦……）
因为春辉自己也是大约一小时前才得知这个消息，所以总觉得不太有真实感。
不仅如此，自己无法坦率开心的反应，也让春辉同时感到惊讶和困惑。
（在这种情况下，我能说什么啊？）
虽然也只能据实以告，但春辉还是忍不住用了含糊的说法。

「抱歉。该说是为了讨个好兆头吗……我原本想等一切正式决定后再告诉你们。」
「……这样啊。的确，直到最后阶段的评选之前，没人知道比赛结果会如何发展。如果让大家动辄为自己开心或忧虑，最难受的人应该也是你呢。」
「算是吧。不过，你们能不能接受我这样的做法，又另当别论了吧？」
看到春辉一边说，一边指著自己的眉心，苍太不禁圆瞪双眼。
但他随即明白这是「你都表现在脸上喽」的意思，于是，尽管有些欲言又止地噘起嘴，苍太还是伸手抚平眉心的皱纹。

（望太是有什么在意的事情吗？）
直到目前为止，春辉以个人名义参加了多次比赛。这种时候，他会略过中间发表，只向大家报告最后的结果。苍太应该也明白这件事才对。但他为何会如此执著于这次的比赛？
春辉对苍太投以疑惑的眼神，结果后者以犀利的视线回敬他。

「既然你都已经明白了，那我就开门见山地问吧。夏树要怎么办？」
「……真让人吃惊。怎么连你都说出跟优一样的台词啊，望太。」
「我不小心看到你跟她告白了。那是怎么一回事？」
看到苍太探出上半身逼近自己，春辉耸了耸肩回应。
「噢，我就知道。」
「……啥？」
「因为我那时有看到跟你很像的背影啊。和你在一起的人是早坂吗？」
「你居然说得这么若无其事！灯里美眉她……！」

早坂怎么了吗？
苍太勉强自己咽下后半句话，然后咕哝著再次开口。
虽然不知道理由为何，但他似乎在生春辉的气。

「我再问你一次。那是怎么一回事？」
「是预演啦。毕竟告白会让人很紧张，不是吗？所以，夏树建议我事先练习看看，然后我就拜托她当我的练习对象。只是这样而已。」
「……什……什么跟什么啊！」
「就跟你说是告白预演嘛。」

苍太以双手抱头，然后趴倒在长桌上。
「……所以，意思是……你并没有喜欢夏树吗，春辉？」
「就是这样吧。」
「那么，你怎么不赶快去跟真命天女告白呢？」

这跟你无关吧！
差点想这么反击的春辉，连忙在桌子底下掐住自己的大腿。
指甲陷进皮肤的刺痛感，令他稍微恢复冷静。
尽管春辉的视线让苍太有些怯懦，他仍下定决心乘胜追击。

「噢，我懂了。不是不告白，而是无法告白吗？因为你参加的那场比赛，能够提供到美国大学留学的机会嘛。」

苍太把「无法告白」这几个字说得特别用力，恐怕不是春辉的错觉吧。
春辉感觉体内沸腾的怒意突然间冷却下来。
「……到底怎么样？」
「望太，你有在观察别人呢。而且还会认真替他人担心，是个了不起的家伙喔。」
「不用说这些啦。就算称赞我，我也不会放弃追问你的。」
面对苍太直接了当的态度，春辉也满怀诚意地回答他。
「没有啊，这些纯粹是我的真心话。」
听到他的回应，苍太不知所措地愣在原地。
「啥……啥？为求慎重，我还是确认一下好了。这跟我刚才问你的问题有关连吗？」

「……我啊，其实是个只珍惜自己的人。我有时会觉得拍电影以外的事情怎么样都无所谓，而为了拍出好画面，要我做什么都行。」

最后，这就是自己的答案。
不管是睡着还是醒著，自己的脑中全都被电影相关的事情填满。觉得这样的自己很令人无言的同时，春辉也察觉到这正是让他感到幸福的方法。

「提供得奖者留学机会的那所美国大学以电影系闻名。能够在那所学校学习，让我单纯感到开心，也认为这是一个好机会。不过……」

如果说出口，就无法回头了。
正因为明白这一点，原本想接着说出来的话，现在正哽在喉头做垂死挣扎。
然而，听到苍太「嗯」一声回应后，春辉不知不觉地开口了。

「我发现，除了电影以外，还有同样珍贵的事物存在。」

无须他人指摘，春辉也知道这句发言很过分。
现在，在他的心中，电影是最重要的。
然而，一如这样的事实不会有任何改变，他也无法舍弃自己对美樱的情感。

「……你有告诉她留学的事吗？」
尽管春辉用「珍贵的事物」含糊带过，苍太却正确解读了这句话的意思。
虽然他以「她」来代称对方，但苍太想必也已经猜到那就是美樱了吧。
「我没说。一开始，我原本想等结果确定了再告诉她，但后来发现这是不可能的事。要是一个没弄好，我说不定就会直接告白了。」

语毕，春辉无力地「哈哈」干笑两声。
就算觉得这样的自己很没出息，这也是毋庸置疑的事实。
现在，他不可能比电影更重视美樱，却还是想跟她告白──
这不但是一件荒谬的事，而且还我行我素到极点。

「……突如其来的远距离恋爱，一定会困难重重吧。而且我还不是在日本国内，而是要到美国去呢！被拒绝的可能性，绝对是正常情况下的两倍啊。」
或许是无法维持冷静的缘故，春辉的发言不自觉地偏往自虐的方向。
而苍太只是咬住下唇沉默不语。
「喂～这种时候，你应该要吐嘈我『对能得奖一事，你简直胸有成竹嘛』这样吧？」
拜托你，笑着带过这个话题吧。
尽管怀着这样的希望开口，苍太却给了春辉直捣核心的回应。

「对方也有选择的权利吧？就算你自作主张地设想了一堆未来的事情，到头来，那个女孩子说不定会告诉你『我不介意远距离恋爱』喔。」

不可能。因为美樱喜欢的是别人。
春辉没有回答，只是猛地从座位上起身。
看到苍太有所戒备的反应，他露出苦笑，为了让大脑冷静一点而走到窗边。

「……我刚才说过了吧？到头来，我最珍惜的还是自己。不管是被甩还是远距离恋爱无法顺利发展的情况，我都一样讨厌。」
「因为你不想受伤？」
春辉没有直接回答苍太的提问，只是眺望着窗外的景色继续开口：
「而且，像现在跟你聊这些的时候，我脑中的一角仍思考着电影的事呢。不只是新作，还包括了这次的经验能带来什么样的帮助之类的。」
「你这话很矛盾。不管是被甩，或是远距离恋爱无法顺利发展，应该也都是一种『很好的经验』才对啊。应该能成为创作电影的绝佳养分吧？」
「……我很偏食呢。」

这个借口听起来更牵强了。
苍太或许是认为就算继续等待，春辉也不会说出真心话，所以干脆换了个话题。
「对了，举办电影首映会一事，已经正式决定了是吗？」
「……学生会那边已经提出书面文件了。」

电影研究社正在拍摄新作品，而且似乎还是以毕业为主题。
听闻这个消息的学生会，大约在一周前提出「希望能在毕业典礼的前一天举办首映会」的要求。
在毕业典礼前一天，让毕业生和在校生一起观赏以毕业为主题的电影。
在这种过于老套的情况下展出作品，可以想见观众会抱持着先入为主的观念前来。最糟糕的结果，还可能让他们将注意力都放在「毕业」的部分。因为不希望重要的作品在这种状态下上映，春辉一行人原本回绝了好几次，但学生会的热忱也不容小觑。
最后，在表示自己是电影研究社粉丝的学生会长的强力请托之下，他们还是答应举办首映会。

虽说是由学生会主办，但还是必须让教职员会议事先确认电影的内容。
会议审查不见得一次就能通过，也有可能必须重新进行后制剪接。因此，不但必须将原本的工作排程往前挪，制作进度简直可说是火烧屁股的状态。
（是没错啦……我知道的确是这样啦……）

「我有无论如何都想追加进去的场景呢。」
听到春辉的自言自语，苍太「呜！」一声屏息。
虽然大可装作没听到，但苍太还是规规矩矩地出声确认。
「……剩下的工作天数已经不够了耶。你有跟优商量过吗？」
「今天刚好又是晴天，我认为这是最适合拍电影的日子呢～」
「我问你有没有跟优商量过工作排程啦！」
「人生就是要把握当下！望太，把摄影机扛过来吧！」

●

春辉拉着苍太来到最靠近自家的车站。附近有一座步行可以抵达的公园。
这座位于住宅区里头的公园规模不大，也没有什么游乐器材。被夕阳染成一片橙色的秋千和长椅，在镜头下散发出令人怀念的氛围。

「嗳，刚才是不是有个很像夏树的女孩子走过去啊？」
「是你看错了吧？那种打扮的女孩子很常见啊。」
「不不不，大家穿的制服都一样好吗？我是说，那种发型的女孩子……」
这时，原本还想继续说下去的苍太突然闭上嘴巴。

（怎么？真的是夏树吗？）
春辉随着苍太的视线望去，发现有个面熟的人物站在沙堆游戏区旁。
光是看背影就能认出对方是谁。春辉毫不在意地举起摄影机。

「你怎么会在这里？你家应该在反方向吧？」
「……对喔。阿望，你跟芹泽同学也都住在这一带嘛。」

春辉一边听着苍太和恋雪的对话，一边调整摄影机三脚架的位置。
这个世界被夕阳余晖渲染的时间，大概只有一小时半。因此，这段期间的摄影工作，可说是在和时间赛跑。

「因为我们家导演说他有无论如何都想加进电影里的场景，所以……」
听到从后方传来的说话声，春辉不禁在内心苦笑。
此刻，苍太一定带着一脸无可奈何的表情，可能还耸了耸肩吧。
恋雪的轻笑声也传入耳里。
「他看起来很忙碌呢。」
「那你呢，阿雪？你在这里做什么？」
「……原本想做点什么，但最后没能做成。」

恋雪的语气突然变得不一样了。
莫名在意的春辉转身面对那两人。
苍太张著嘴愣在原地，恋雪则是以几分揪心的表情望向公园入口。

「嗳，刚才是不是有个很像夏树的女孩子走过去啊？」

苍太方才的发言再次浮现于春辉脑中。
如果并非他看错，那个人真的是夏树的话呢？
话说回来，恋雪又在这座公园里做什么？

「嗳！你刚才说的那句话啊～」

回神过来的时候，春辉发现自己一边锁紧三脚架的螺丝，一边大声问道。
「你说望太跟我『也都』住在这一带，那其他还有谁吗？」
「毕竟你跟濑户口同学感情很好嘛，芹泽同学。果然会在意吗？」
（啥？噢，原来如此。刚才优也在吗？）
对方不仅祭出没必要在此时提及的优的名字，还刻意以带着挑衅意味的方式回应。
虽然表面上看不出来，但恋雪似乎相当动摇。

「不不不，你误会啦。因为我的儿时玩伴可不只优一个人啊。」

春辉以这句发言暗示恋雪「你自己把答案招出来了喔」。
一下子未能明白他的意思的恋雪，原本还微微歪过头，但随即又恍然大悟似地轻敲掌心。
「你跟榎本同学也是儿时玩伴呢。」
「没错没错。所以，你说『原本想「告白」，但最后没能做成』是吧？」
「等……等等啦，春辉！就算我们跟夏树是青梅竹马，也不好过问这么隐私的事情吧！」

跟手足无措的苍太相较之下，恋雪像是按捺住自己真正的情绪而露出微笑。
「真要说的话，问题其实不在于告白与否。」
「阿雪！你也不用老实回答啊……！」
苍太忍不住出声制止，但恋雪仍带着笑容继续说道：

「我在什么都说不出口的情况下，就这样目送榎本同学离开了。」

虽然语气很平淡，但恋雪的嗓音中掺杂着憔悴。
语毕，他的强颜欢笑或许已经到极限了吧，恋雪低下头来。

「这应该不是『没能』告白，而是『没有』告白才对吧？」
「我……并不认为她会接受我的感情。可是，我希望至少能够传达给她……就算改变外表、改变外在的自己，看来还是毫无意义可言。」

恋雪像是触电般抬起头来，唇瓣也不停颤抖著。
看到他的反应，春辉不禁咬牙想着「果然是这样吗」。
让恋雪改变的理由，是他对夏树的感情。
（如果他有告白就好了……）
恋雪喜欢夏树，恐怕已经不是一两天的事情了吧。
一年、两年。搞不好在进入樱丘高中就读后，就一直怀抱这样的情愫至今。

既然已经注视著夏树这么久，恋雪自然也会发现──
自己心仪的对象喜欢的人是谁。

「因为，我知道自己的心意只会变成她的沉重负担。」
「没有这种……」
在一旁的苍太听不下去而开口。
但恋雪只是缓缓摇了摇头，制止他继续说下去。
犹豫了片刻后，春辉打破沉默问道：

「……因为夏树已经有了喜欢的人是吗？」
「就算对方已经有了喜欢的人，阿雪的心意也不会变成什么沉重的负担！」

听到苍太沉痛的嗓音，恋雪微微蹙眉。
他必定是在这一刻发现了吧。「单恋对象有喜欢的人」这种情况，说的也正是苍太自己。
然而，恋雪没有触及这点，只是轻轻点头。
「或许也有这样的思考方式吧。」

恋雪心中大概已经有答案了。
跟春辉等人巧遇之前，在这座公园里和优以及夏树面对面时，他从各种可能性里头选出了一种。

「如果……」
恋雪突然再次轻声开口。
可是，不知是否后悔说出来，他至此又紧紧闭上嘴。

（装作没有听到，或许会比较好吧？）
事到如今，早已无济于事。如果这么想，早该结束这个话题。
不过，一旦向他人吐露出来的话语，是没有办法收回的。
对恋雪而言，究竟是把自己日积月累的情感倾泄出来比较好，还是──

春辉望向苍太，发现他正默默等着紧闭双唇的恋雪再次主动开口。
他散发出一种卯足全力支持恋雪的氛围。
（……这样啊，说得也是。）
为了恋雪着想，不要再让他将一切往肚里吞，或许是比较理想的做法。
最重要的是，无论他道出什么样的想法，春辉等人都要好好倾听。

于是，春辉也模仿苍太，默默地凝视著恋雪。
无意识地聆听着秋天的虫鸣声时，他感受到笼罩着三人的气氛出现些许变化。
恋雪深呼吸一口气，然后仿佛自言自语般开口：

「我告白的话，这份心意或许能成为她的助力，在背后推动她前进吧。可是，我脑中想像的，是和这个不一样的未来……」

被他人告白时，内心最先涌现的感情，应该是单纯的欣喜。
接着，思考自己是否能接受对方的心意时，就会产生别种感情。
（绫濑应该也明白这一点才对。既然如此，他为何什么都不告诉夏树？）

面对不知第几次造访的沉默，春辉已经不觉得这样的状况令人难受了。
他没有开口，只是等著恋雪下定决心。
听到从附近经过的孩童嬉闹的声音，恋雪的唇瓣跟着微微上扬。

「她是很温柔的人。所以，我觉得她可能会为了无法回应我的感情，而烦恼不已。在拒绝我之后，她的内心恐怕会被一块大石持续压迫着。」

自己的心意，可能会变成喜欢的人肩上的重担。
因为对方喜欢的那个人并非自己。

倘若是数学的证明题，无论是谁，一定都能马上解出来吧。
然而，恋爱是关于人与人、彼此之间心意的问题。

（……绫濑……在察觉到自己的恋情无法开花结果的时候，他是怎么想的呢？）
尽管觉得这种习惯不太好，但春辉还是止不住想像。
会如此为对方设身处地着想，可见绫濑的心思十分细腻。
这样的他，在没有机会告白的情况下失恋了。

（因为过于纤细导致人格崩坏，或是完全舍弃恋爱感情之类的……）
在电影里头，这样的发展并不罕见。
然而，为了极力避免心仪的对象受到伤害，恋雪选择扼杀自己的感情。

（……也有这样的恋爱呢。）

换成自己，又会怎么做呢？
美樱有喜欢的人，自己则是确定要到国外留学。


得不出答案的春辉，抬头仰望已经转暗的天空。
攀升至空中的月亮被云朵遮蔽，没能为大地洒落淡淡的月光──




chapter 5～第5章～
　　美术准备室被染成淡淡的琥珀色。
寒风从留了一道缝隙的窗口吹进来，让美樱的浏海轻轻飘起。

（已经是放学时间了，差不多得收拾书包才行……）
尽管这么想，美樱却迟迟无法从椅子上起身。
仿佛全身的力气都被抽干的她，只是反复叹着气。

窗外的花圃里，有着轻柔的色彩在风中摇曳。
红色、白色、粉红色。
美樱眺望着随风起舞的大波斯菊，回想起春辉曾几何时提出的那个问题。

「嗳，妳们觉得恋爱是什么颜色？」

在暑假前和电影研究社召开讨论会时，春辉这么问道。
当初，夏树回答粉红色，美樱则是再加上黑色和蓝色。虽然理由是因为有时也会感到苦涩或揪心，但现在，美樱深刻体会到事实的确就是如此。
至于灯里的答案，在美樱怀抱这份无法如愿的感情的同时，她也逐渐理解了。

「我觉得……应该是金色……吧。虽然它闪闪发光，很漂亮，但如果弃之不顾，感觉就会生锈。另外，光芒要是过于强烈，就会因为太刺眼而令人无法直视──我觉得这一点也很像。」

美樱一直掩藏着对春辉的心意，从没想过要传达给本人。
第一次有喜欢的人，让她小鹿乱撞，也觉得光是这样就很幸福了。
关于成为男女朋友之后想做些什么、去些什么地方的假设，美樱也并非完全没有想像过，可是，她总觉得这些情景过于梦幻，似乎不够真实。

无法将自己的心意传达给对方，只是维持着令人舒适的距离，不断延后给出明确答案的时间。
在察觉到的时候，自己跟春辉之间，已经出现了一道巨大的高墙。
美樱无可奈何地抬头仰望开始西沉的落日。藏在心中两年以上的珍贵情感，仿佛全都轻易地从掌心流逝而去。
（一切都太迟了……）

自己去见他吧。
大约一小时之前，美樱这么下定决心，主动走向电影研究社的社团教室。
然而，抵达目的地的她，没有打开门就逃走了。
因为她听见了苍太和春辉的对话。

「我争取到校内的推荐入学的名额了。你应该也有什么事情要报告对吧，春辉？」
「抱歉。该说是为了讨个好兆头吗……我原本想等到一切正式决定后再告诉你们。」
「……这样啊。的确，直到最后阶段的评选之前，没人知道比赛结果会如何发展。如果让大家动辄为自己开心或忧虑，最难受的人应该也是你呢。」

返回美术室之后，两人的对话仍在美樱脑中反复地播放。
（意思是，春辉拿下比赛的冠军了吗……？）
从「正式决定」、「最后阶段」这些字眼来判断，事实想必是如此没错吧。
春辉的愿望实现了，美樱却无法坦率地替他开心。
因为，倘若她没记错的话──

（春辉会到美国去留学呢。）

高一那年秋天，春辉、优和苍太三人成立了电影同好会。
从那时开始，春辉便十分积极地参加各种比赛。美樱想起某天一起回家时，他曾双眼闪闪发光地表示「我听说有一场比赛，会提供冠军到国外留学的机会呢！」。

然后，他的愿望确实达成了。
春辉参加过很多场比赛，但会在这个时期公布结果的，就只有提供冠军留学机会的那个比赛。
（听春辉提及比赛的事情之后，我自己也上网看了很多相关消息，所以一定是这样没错……）

虽然美樱大可直接询问本人，不需要偷偷摸摸地查资料，但她就是无法主动说出口。
第一次听到春辉表示以留学为目标的时候，她也只是被这样的决心所震慑。
在美樱身边，没有其他人能够像春辉那样明确说出毕业后的计画。再加上他放眼的目标还不是日本国内，而是国外，更让美樱感觉他有如另一个次元的存在。

（那时，我真的有察觉到吗……）
定下目标，然后积极开拓前行之路的春辉，以及光是应付当下的生活，就已经用尽心力的自己。
这样巨大的差异，必定会让两人所走的路出现分歧──

（……而且，就算说这些，春辉喜欢的人也……）
隔着门板听到的春辉和苍太的对话，提及的不只是毕业后的生涯规划。
还包括了美樱迫切想要得知的真相。

「既然你都已经明白了，那我就开门见山地问吧。夏树要怎么办？」
「……真让人吃惊。怎么连你都说出跟优一样的台词啊，望太？」
「我不小心看到你跟她告白了。那是怎么一回事？」

在那之后，春辉是怎么回答苍太的提问呢？
尽管那是让自己耿耿于怀的答案，但当它即将浮现在眼前的瞬间，美樱却又害怕地逃走了。
（春辉他……告白了呀……）

「小雪～！我们一起回去吧？」
「嗳，不要无视我们嘛～」

中庭传来女孩们的喧闹声。
美樱不经意地朝窗外一瞥，发现一群女学生包围着一个男孩子。
人群中心处的男孩子穿着运动服，双手则是套上了粗布手套。从他的打扮跟前进方向看来，应该是想要靠近花圃吧。
而那些身穿制服的女生，则像是要阻止这个男孩子前进似地团团包围住他。

（她们口中的小雪，应该是绫濑同学吧……？）
虽然不是本人的意思，但这么称呼恋雪的学生为数还不少。
像那样追着他跑的女孩子们也是。

（绫濑同学还是一如往常的辛苦呢。）
现在，围绕在他身旁的女孩约莫有五六个。看到另外又有人影从校舍的方向跑来，美樱不禁叹了一口气。
尽管帮不上什么忙，但基于担心，她忍不住继续观看事态发展。
然而，跑过来的那个人影，并没有加入包围恋雪的行列之中。
她看着恋雪以及那群女孩子，并和他们保持着一段微妙的距离。从美樱所在处看过去有点模糊，但那个女孩子好像是在瞪他们。

（……那个女孩子也是园艺社的吗？）
是因为追着恋雪跑的女孩子挡在路中间，让她无法走过去？
但一旁还有充足的通行空间，应该能让她和这群人擦身而过才对。
（不过，她和绫濑同学穿的服装不一样，所以或许不是社员吧……）
之后才现身的这名少女没有穿着运动服，扎在耳下的短短双马尾在风中摇曳。
如果她不是园艺部的社员，那又跟恋雪是什么关系呢？

美樱转而观察恋雪的反应。或许是发现那名少女了吧，他轻启双唇「啊」了一声。
看来这两人认识。
恋雪没有朝那名少女挥手，或是开口呼唤她，只是朝她露出微笑。那或许是他绝不曾对追着自己跑的女孩子展现的表情吧。

相较之下，那名少女却明显地别过脸去。
（咦？咦咦？）
不同于感到错愕的美樱，恋雪似乎已经习惯了对方的反应。
他苦笑着耸了耸肩，然后像是切换模式般露出认真的神情。
恋雪开口朝包围他的女孩们说了些什么，随后，那些女孩子一脸不情愿地散开，他才终于得以走向花圃。
（那名少女是因为讨厌绫濑同学，所以才会那样瞪他吗……？可是，这样的话，绫濑同学应该也不会对她笑呀？）
从恋雪的个性来判断的话，他应该会代替在周遭追着自己的女孩们，向那名少女轻轻低头赔不是吧。
可是，他刚才却对她露出微笑。

有些在意的美樱再次望向那名少女，发现她的视线紧紧盯着恋雪的背影。
那双落寞的眸子，让美樱明白自己有所误会了。
（啊！她并非讨厌绫濑同学，反而是喜欢他才对呢……）

让少女怒目相向的不是恋雪，而是那群簇拥着他的女孩子。
看到恋雪对自己微笑而别过脸去，是因为这让她害羞。
可是，因为还是很在意，所以视线也忍不住一直追寻着心仪对象的背影。

看着开始在花圃旁作业的恋雪，少女垂下了双肩。
她是因为没有主动攀谈，或是未能同样以笑容回应他，所以感到懊恼吗？
然而，少女看起来似乎不打算放弃。
她像是企图振作精神般「啪」一声轻拍自己的双颊，然后朝恋雪的背影伸出手。
恋雪本人丝毫没有察觉，这种行为可说是不具半点意义。
少女应该也很明白这一点吧。她或许是为了向自己宣言而这么做。

「对喔，说得也是……无法这么轻易就放弃呢。」

美樱吐露出来的字句，缓缓地渗入自己的胸口。
如果能够放弃的话，她老早就选择放开这令人苦闷、煎熬的情感了。
直到现在，光是思考春辉的事情，就让她觉得胸口仿佛被人狠狠掐住。
她无法佯装自己未曾经历过这种痛楚。

（我的心意，必须由我自己来珍惜才行。）
美樱模仿那名少女轻拍自己的双颊，在内心这么低喃。


在风中摆动的大波斯菊没有被拦腰吹断，持续绽放著动人的花朵。
红色、白色、粉红色，各自以不同的色彩摇曳生姿。

●

在仿佛能听到冬天脚步声逼近的十月底，美术准备室充斥着一股异常热血的氛围。
以带着浓浓黑眼圈的夏树为首，美樱和灯里也拚命挥动着手中的画笔。
在三人手边的，是夏树绘制的漫画原稿。

「我想挑战画完一整篇漫画故事。」

大会比赛的结果发表后，夏树以豁然开朗的态度这么宣言。
一开始，美樱和灯里还以为她是要参加漫画比赛，所以纷纷兴奋地替夏树加油，但这其实并非夏树下定决心的理由。
夏树表示，为了顺利向优告白，她希望能借此让自己更有自信。

「无论是什么都可以，我想要一个能让自己建立自信的东西。但后来，我察觉到其实并非是『无论什么都可以』。如果不是自己真正想做的事，并努力做到自己也能接受的程度，就没有任何意义。」

如此宣言的夏树，看起来比以前更加光芒四射。
或许是因为她不同于在告白前踌躇不前的美樱，而是勇敢不断向前迈进的缘故吧。
在一阵子之前，夏树虽然也曾表现出郁郁寡欢的模样，但现在的她已经抬起头，以泛著强烈光芒的双眸直视自己的未来。

（……啊，看样子得稍微休息了。）
发现自己握著橡皮擦的手使不上力气，美樱从原稿前方抬起头来。
她望向墙上的时钟，发现在上一次的休息时间之后，又过了一个半小时。

「小夏，要不要休息一下？」
「……咦？啊，嗯！原来已经过了这么久了啊。」
或许是精神相当集中吧，夏树的反应有些迟钝。
而在她身旁显得更加聚精会神的灯里，视线仍然直直落在原稿上头。
「灯里～我们休息片刻吧～」
夏树轻轻摇晃灯里的肩膀后，她才跟着抬起头来。
然而，灯里的视线没有跟夏树的双眼对上。她带着有些茫然的神情喃喃问道：

「……小夏，是妳的话，会去游乐园还是水族馆？」

「咦？」
听到突然其来的提问，夏树不禁圆瞪双眼。相较之下，美樱则是恍然大悟地「噢」了一声。
因为美樱前一刻用橡皮擦修改的，正是这样的场景。
「因为妳笔下的主角们，还无法决定该去哪里玩嘛。」
听到美樱的解释，夏树似乎也终于理解了。她害羞地表示「要聊自己画的漫画，感觉有点难为情呢」，然后捧起尚未完成的原稿。

「这个嘛～换成我的话……或许……哪里都不会去吧。」
听到夏树的回答，这次换成灯里和美樱大吃一惊。
「为……为什么？变成男女朋友之后，应该会去约会不是吗？」
灯里有些激动地开口询问，美樱也在一旁用力点头。
「好不容易成为情侣，照理说会想一起到处去玩吧？难道游乐园跟水族馆妳都讨厌吗，小夏？」
「不讨厌啊。问题不在这里啦。基于我跟优的关系，总觉得好像也没必要现在才特别这么做……」
「妳说没必要现在才特别这么做……但你们是男女朋友耶！」
面对继续追问的灯里，夏树以双手抱胸，同时发出「唔～」的呻吟声。

是因为害羞吗？但总觉得夏树看起来不像是在说谎。
既然这样，她为何会说出「没必要特别这么做」这种话？
感到脑中一片混乱的美樱，静静等待着夏树说出答案。

「……我想，可能是因为就算我跟优告白，然后变成男女朋友，我们是青梅竹马的事实也不会改变吧？与其说原本的关系会产生变化，应该说只是多了另一种关系……」

这个出乎意料的回答让美樱瞠目结舌。
这么一说的确如此。夏树跟优是青梅竹马，这是一辈子都不会改变的事实。
就算他们俩开始交往，夏树和灯里、美樱之间的友情也不会因此改变。
不是原有的关系被改写，而是又新增一层关系。

「交往并不是恋爱的终点，之后的每一天，爱恋也会持续下去呢。」

听到夏树带着自信的嗓音，灯里和美樱自然而然地点点头。
（小夏她变了……）
觉得夏树比以往更加耀眼的美樱，不禁垂下眼帘。

对美樱来说，自两人认识以来，夏树就一直是她憧憬的对象。
主动找怕生的美樱攀谈，并邀她加入美术社的人，也正是夏树。
开朗、温柔，同时又能明确表达出自己的意见……在加入同一个社团，让距离一口气拉近之后，美樱几乎每天都有崭新的发现。

得知这样的夏树暗恋着自己的青梅竹马后，美樱打从内心支持她。
另一方面，她同时认为，就算没有自己的支持，夏树也必定能让这段关系顺利进展。向对方告白、变成男女朋友，过著自己憧憬的高中生活。
（我或许是把小夏视为超人看待了呢……）
尽管夏树一直都是美樱的英雄，但在面对恋爱时，她就只是个平凡的女孩。
或许，她也曾在美樱看不到的地方哭泣吧。
（可是，小夏永远都不会放弃。）

青梅竹马，或是男女朋友。
一旦告白，就可能会让持续至今的舒适关系变调。然而，夏树没有选择放弃其中一者，而是选择了能让两者同时持续下去的道路。

无论创作出多么优秀的作品，恋情也不见得会开花结果。
夏树应该也很明白这一点。
不过，为了替自己建立自信，她仍一股脑儿地画著。

（毕竟告白真的很需要勇气呢。）
更重要的是，还需要不受限于成功与否的坚强意志。
夏树在一番努力后锻炼出来的强韧。那是美樱仍无法获得的东西。

（……我也……做得到吗？）
这么自问之后，美樱摇了摇头。
（自问「做得到吗？」是没用的。必须告诉自己「就放手去做吧」、「我想做」才对……！）


这天，在放学回家路上，美樱到美术用品店买了有着红色封面的素描本。
从今天开始，她要将自己最珍贵的时光，点缀于里头的一张张白纸上。
直到春辉踏上旅途的那一天。




chapter 6～第6章～
　　终于、总算、好不容易。
在足以用这些词汇形容的状态下，优和夏树之间又多了一层「男女朋友」的关系。
听到优的报告时，春辉和苍太彻底调侃他一番，同时也送上祝福，不过，最关键的两位当事人，相处模式却仍然一如往昔。

虽然春辉和苍太并不引以为意，但美樱跟灯里感觉就不是这样了。
到了午休时间，优和夏树原本打算像过去那样分成男生阵营和女生阵营吃饭，却被美樱和灯里大力建议他们小俩口自己去吃。

不过，优没有坦率地接受她们的建议，仍试着辩解。
「好像让妳们担心了，但我们没问题的。该怎么说呢，那个……虽然我们变成了男女朋友，但毕竟之前一直维持着青梅竹马的关系，所以……感觉没办法一下子就改变……又或者该说这样的距离感恰到好处……」
看着优支支吾吾地找借口的模样，平常文静的灯里开口追问：
「濑户口同学！这是你跟小夏讨论过后决定的吗？」

接着，对话主导权就落到了灯里和美樱的手上。
被她们以再正确不过的理论开导后，优也只能乖乖听话了。
另外，根据春辉的说法，优其实也想跟夏树独处，但又觉得很难为情。所以，灯里跟美樱的发言，说不定反而帮了他一个大忙。
或许也抱持着同样的想法吧，苍太笑着目送夏树和优离开。
目睹好友夏树和终于成为情侣的优牵着手的身影，灯里和美樱似乎感动不已。
看着两人的侧脸，春辉不自觉地开口问道：

「今天我们四个人一起吃午餐怎么样？」
「……咦？四个人是指……」
灯里转过头来，脸上满是显而易见的困惑。
虽然有点在意她的反应，但春辉仍伸出手依序指向在场成员。
「妳、美樱、望太还有我。」
语毕，春辉露齿灿笑，但灯里却随即别过脸去。

「这个嘛……我觉得……」
「怎么了？妳不方便吗？」
在提问的同时，春辉明白了让灯里有口难言的原因。因为，她佯装在看墙面上的时钟，但其实是若无其事地窥探著美樱的反应。
（嗯，会变成这样也是正常的。）
对春辉而言，在这个时间点开口约美樱，同样是一场赌注。
然而，距离毕业所剩的时间已经不多了。就算觉得自己没这样的资格，他还是忍不住出声询问。

「竟然一副只有自己豁然开朗的样子……」

苍太的低喃声让春辉因吃惊而双肩微微一震。
从他声音很细微这点来判断，苍太应该不是刻意说给任何人听才对。
正当春辉犹豫着要不要回应他时，苍太用手臂环上他的肩头表示：

「遗憾的是，我们还得继续电影的剪接工作喔，春辉。既然刚才那么爽快地目送优离开，我们就得负责维持进度啊。」
「呜……呃，不过，至少午休时间……」
「至少～？这可是能完成不少进度的一段时间耶。嘲笑午休的人，将来一定会为了它哭泣！这段时间很宝贵喔，所以我们绝不能浪费，要有效利用才行。」

（虽然脸上带着笑容，但这可是他的认真模式呢……）
感觉到儿时玩伴平静而坚定的决心后，春辉任凭自己被他拉着离开。
留在教室里的美樱和灯里会露出什么样的表情呢？
虽然很想知道，但因为害怕美樱也回避他的视线，春辉最后终究没有回头。

●

目送夏树等人离开后，灯里和美樱前往美术室。
待吃完便当，两人将一幅幅的画作并排在长桌上。
被拿去展览、以及借给其他学校的作品，全都一口气还了回来。她们俩必须将这些和作品清单一一对照，再跟学校商量安置这些画作的场所问题。
灯里和美樱的作品，已经多到十根手指头无法计算的数量，只能按照顺序慢慢进行。

（像这样全部并排在一起，总觉得有股压倒性的气势呢……）
虽然其中三分之一都是出自于自己的手，但这些毕竟是高中三年份的作品。
面对眼前这些巨大的热情，美樱仿佛被震慑似地深深吐出一口气。

「哇，好怀念哟！」

突然听到灯里开心的嗓音，让美樱从清单上抬起头来。
灯里的视线落在耀眼无比的向日葵田园上。这幅画和暑假前归还的︿那天的樱花﹀一样，是描绘春夏秋冬的四部作品的其中之一。
「我记得这是妳高一时画的吧？」
「没错。春天的樱花、夏天的向日葵、秋天的银杏、冬天的山茶花……」
说著，灯里瞇起双眼。
她或许正在透过眼前的画布眺望昔情昔景吧。

（我能体会她的感觉呢。当时的心境，想必也一并融入了画作里头吧。）
尽管美樱的作品常获得「像是课本里的范例」这样的评价，不像灯里能创作出才华洋溢的作品，但两人面对画布时的心情，想必都是一样的。
想完成一幅画，不只得花费很多时间，也需要坚强的意志力。
每次下笔，都等于让各式各样的感情融入画布之中。

「……对了，电影用的那幅画作，妳也画了樱花吧？」
听到美樱的发言，灯里像是触电般回过头来。
「对呀！我去拿过来给妳看，好不好？」
「咦？可是，妳不是已经把它交给电影研究社……」
虽然灯里说那幅画在十月之前就已经完成了，但基于春辉等人「希望能让它在电影里头初次亮相」的请托，美樱和夏树至今都未曾目睹过。
看到露出不解表情的美樱，灯里笑瞇瞇地表示：
「嗯。我曾经交出去一次，但之后又觉得好像哪里不太够，所以就拿回来了。」
美樱还来不及阻止，灯里便踏出脚步跑向准备室。

（灯里是不是忘记春辉他们说过的话了呀？）
美樱有些不安地玩弄着手指，但察觉到某种可能性之后，她的动作瞬间停了下来。
灯里有着「怪怪美少女」的暱称，有时会让人捉摸不定。
然而，她不是会单方面背弃约定的人。

「久等了！就是这幅画，妳觉得怎么样？」
灯里将揣在怀中的画布放在一旁的画架上。
美樱带着紧张的心情，战战兢兢地朝画布走近。

「哇……」
目睹画作的瞬间，美樱不禁发出赞叹声。
灯里以细腻的笔触描绘出来的世界，是个和樱丘高中的美术室十分相似的场所。里头有一名穿着立领制服的男学生，正在眺望窗外盛开的樱花。
他的侧脸带着一抹淡淡的忧愁，让美樱涌现胸口被紧紧掐住的感觉。

「按照设定，是电影的女主角画了这幅画呢。」
灯里走到美樱身旁，像是自言自语般轻声说道。
「……她喜欢这个人对吧。」
道出这句话的同时，斗大的泪珠从美樱的眼眶溢出。
一直累积起来的情绪从脸颊滑落，在毛衣上形成点点泪痕。

（啊啊……我果然……）
这几天以来，让美樱极力想要回避的灰暗情感，现在冲破堤防一涌而出。
站在承载着灯里满满心意的画布前方，她已经无法继续说谎了。

看到灯里茫然的反应，美樱轻声表示：「对不起，我突然哭出来。」
前者只是摇摇头，对她投以担忧的眼神。
（……我可以说出自己的真心话吗？）
这么做一定只会造成灯里的困扰。明明理解这点，美樱不希望刻意让她背负重担。
然而，灯里只是动也不动地站在原地，目不转睛地凝视著美樱。
（对不起，灯里……）
于心中再次这么喃喃说道后，美樱哽咽著开口。

「听到小夏跟濑户口同学开始交往的事，我真的非常开心。打从心底涌现『真是太好了』的想法……」

至此，美樱紧紧咬住自己的下唇。
看到她几乎要将自己的嘴唇咬破，灯里连忙出声阻止。
「美樱，妳怎么了？」
灯里语气中带着顾虑心情的温柔嗓音传入美樱耳里。
美樱缓缓吸了一口气，吐露出蛰伏在内心深处的漆黑情感。

「……我真的很狡猾。一开始，我的确是为了小夏能跟喜欢的人两情相悦而开心，可是，后来……后来却也为了春辉的恋情没能实现而开心……」

突然，灯里像是要阻止她继续说下去似地伸出双手。
灯里一语不发地紧紧抱住美樱，并轻抚她的背。
在这双温暖的手和规律的节奏安抚下，美樱缓缓闭上双眼，将额头靠上灯里的肩膀。

（谢谢妳，灯里……）

美樱感觉到，那些累积在心底的灰暗想法，现在已经和泪水一起流出来了。
等这样的想法全都流掉之后，她一定又能再次抬起头，以笑脸面对夏树和春辉。
不是强颜欢笑，而是发自内心的笑容。

●

车站通往学校的坡道上种满了银杏树，是当地著名的景观之一。
今年，银杏树染上一片金黄的时期提前，让路过的人们情不自禁地驻足欣赏。
而春辉和优，现在正捧著摄影机悠闲地漫步于此。

「要拍的话，这一带应该不错。等望太来了，我们就开拍吧。」
苍太被找去生涯规划室谈话，所以应该还要花上一点时间。
为了在这段期间完成摄影的准备工作，春辉开始设置三脚架。
这时，优重重的叹息声从他背后传来。

「唉……你真的要拍喔？」
「这不是当然的吗？用旁白来说明时间经过这种做法，我可绝对不接受喔。」
「呃，这个我知道啦。但现在还要修改最后一幕，实在是……」
负责管理电影作业排程的优，露出比以往都更加困扰的表情。
这也是正常反应。至今他们已追加过不少场景，也修改过很多次脚本，所以后制剪接耗费了很多时间。从将电影提交给教职员会议的日期倒著算回来，恐怕很难有好脸色。

「可是啊，以后我们八成没什么机会像这样三个人一起拍电影了耶。这说不定是第一次，也是最后一次了，所以我想做到不会留下遗憾的程度。」
那你呢？你不这么认为吗？
春辉没有将这些疑问说出口，只是沉默著望向优。
优再次板起脸孔，然后仰望万里无云的晴空。

「……你说这种话太卑鄙了吧。」
咕哝了一句后，优从外套口袋里掏出记事本。
虽然仍紧皱着眉头，但从他翻开记录电影后制时间和地点的页面，然后再次动笔写了些什么的反应看来，春辉明白优间接赞成了他的意见。
春辉露齿灿笑，以一句「对了」再次开口。

「我好像还没跟你说过嘛。」
「喂喂喂，你还有什么没讲的事情啊？」
看到从记事本上方抬起头，露出一脸「真难以置信」表情的优，春辉笑着摇摇头。
「不，不是我的事情啦。」
「……不然是什么？」
「恭喜你们啊。终于送作堆了呢。」
「呃！咕……咳咳……！」

优像是某种开关被打开似地瞬间涨红脸，然后开始猛咳嗽。
他或许是想反驳「终于送作堆」这种说法，但却挤不出半句话。
春辉带着坏心眼的笑容眺望儿时玩伴罕见的慌张反应，结果优迅速别过脸去。

「不好意思，惊动大家了。」
「语气好僵硬！你未免也害羞过头了吧。」
「吵死啦。你才是呢，可别做出让自己后悔的选择啊。」
「……哈哈，这句建议还真中肯～」

春辉品尝著无法完全咽下的苦涩感情，无力地笑了几声。
（这句话你之前也说过啦。）
在优即将和夏树交往前，春辉向他报告了自己在电影创作比赛拿下冠军一事。
「优，其实你喜欢夏树对吧？既然这样，就多点自信啊。」
面对笑着从背后推自己一把的春辉，优以笔直的视线凝视着他开口：
「……你也是。别对自己的选择后悔了喔。」

那时，还有现在都是。
春辉只能以暧昧的笑容回应他。
因为他明白，无论有没有向美樱告白，自己都会后悔。

如果没有将心意传达出去就前往国外留学，他会因自己当初为何不告白一事而懊恼。
但如果告白了，自己今后也无法留在美樱身旁。
（说实话，我根本不知道自己什么时候会回来啊……）
依照春辉的个性，当大好机会降临眼前，在还没确实将其掌握之前，他绝不会返回日本。他也很清楚自己是这种一板一眼的性格。

（不过，优同样对这一点心知肚明，却还是开口劝我……）
对儿时玩伴隐瞒也没用。优八成已经知道春辉打算不对美樱告白，便出国留学吧。
他是在明白这一点的情况下，要春辉「别对自己的选择后悔」。

（优这家伙，在夏树告白之后，他就改变了呢。）
优原本就是个眼光长远，同时擅长注意小细节的人。所以，他经常担任会议或活动的司仪，或是负责调整安排的工作，不太会强烈主张自己的意见。
而最近，他变得会像这样，确实将自己的想法传达给他人。
（望太也说他找到想做的事情了……）

「啊，找到你们了～！」
正当春辉脑中浮现苍太的脸时，就瞥见本人就从上坡处用力挥着手跑过来。
看到三脚架和摄影机的他发出「呜哇！」的惨叫声，伸出手指问道：

「真的还要追加电影的场景喔？来得及吗？应该来不及吧！」
「「望太，你好吵。」」
听到春辉和优异口同声地吐嘈，苍太露出一脸难以置信的表情，并用双手抱住头。
「优，你怎么回事啊？被春辉收买了吗？」
面对苍太痛心疾首的提问，春辉和优不禁面面相觑。

「……我有收买你吗？」
「喔～有啊，用一碗拉面。」
「真假？」
春辉咕哝著「这是我第一次听说耶」时，苍太以天真无邪的表情给他最后一击。
「春辉，那我吃炒饭就可以了。」
「啥～？你们的意思是，我得为了追加场景另外掏钱出来吗？」
春辉不禁呐喊出声，结果优和苍太双手抱胸，以坦荡荡的表情点了点头。
「就算是导演，但一意孤行的做法实在有点说不过去嘛。」
「没错没错！再说，你为什么又想追加场景啊？」

虽然态度很轻松，但苍太和优都对春辉投以极为认真的视线。
春辉明白现在不适合用玩笑话打混带过，于是也做好觉悟开口：
「看到早坂那幅画，让我觉得不修正一下最后一幕，好像不太妙呢。」
「这我可以理解啦，但是……我觉得在这个时间点追加内容，真的有点危险。」
虽然有些支支吾吾，但苍太仍确实道出自己的意见。
优则是在一旁无言地点头表示同意。

（看来，他们并不是因为嫌麻烦才反对喽。）
在后制剪接作业即将进入尾声时，追加新场景或是修改最后一幕，的确很危险。
就算只是其中一小部分，但只要有所更动，便会为作品整体带来影响。要是因为疏忽某些细节，导致电影内容出现兜不拢的地方，整个故事就会有漏洞。

尽管也很明白这一点，但春辉仍不打算放弃。
如果有机会达成，他就会努力到最后一刻。
灯里的画作有着能够让人涌现这种想法的力量。

「作业排程已经挤满了，光是这样，就是很容易出错的状况。这些我都懂啦，可是，看到那幅画的时候，我认为观众可能会觉得这无法和电影结局串连起来。」

听到春辉正气凛然，同时又洋溢着热情的发言，优和苍太不禁屏息。
他们的脑内，想必也浮现了灯里的作品了吧。
一名男学生眺望着窗外盛开的樱花，平静而令人心疼的场景。
这部电影描述的是一名女高中生平淡质朴的恋爱故事。
身为女主角的高一女学生，暗恋着同样隶属于美术社的高三学长。
对方深爱作画，是作品多次获奖的社长，为了让这样的他稍稍回过头来看着自己，女主角比以往更努力地作画。
然而，进展并不如她想的顺利。
在国中时也经常获奖的女主角，现在参赛却屡战屡败，导致她逐渐远离画布。

尴尬的时光不断流逝，某天，她得知了学长毕业后要出国留学一事。
自己是否会在无法告白的情况下，就这样一辈子都见不到学长了？
因为不希望迎向这样的结局，主角再次开始动笔。
最后，终于完成一幅画的她，在毕业典礼的前一天将学长找来社团教室。

「一开始，我原本预定的结局是所谓的『双向单恋』。虽然女主角告白了，但学长顾虑到她的感受，所以并没有接受这个告白……」
「……这样的结局，感觉的确跟那幅画有些出入呢。」
尽管语气有些迟疑，苍太和优也表示同意。
感觉他们的态度软化之后，春辉忍不住吐出一口气。

（剩下的问题就是我了吧……）
电影的剧情和春辉本人目前的状况微妙地重叠，让他感觉心情十分复杂。另两人想必也察觉到了这样的问题，所以才会表现出欲言又止的态度吧。
这并非负责撰写脚本的苍太刻意安排。春辉之前曾听他说过，这部电影的脚本是他在高二那年冬天开始构思的。所以，他不可能预测到目前的事态。一切都只是凑巧。

（这种时候，要是身为导演的我迟疑不决，就会连带让他们无法前进呢。）
春辉吐出残留在胸口的沉重空气，然后抬起头来。
「看到那幅画，学长一定也会察觉到女主角的心意吧？这样的话，最后不是由女主角开口，而是由学长主动告白，感觉会比较自然。」
苍太点了点头，但接着又以一句「可是啊……」开口。
「我认为修改前的脚本也有很说服力啊。因为以后无法陪伴在女主角身旁，所以不愿意接受她的告白──我能理解学长这样的心情。你觉得呢？」

苍太问的是电影的剧情。
他不是在问春辉本人的心意，所以两者不能混为一谈。
尽管大脑确实理解这一点，春辉却无力抑止自己加速的心跳。

明明不知道何时才能学成归国，却想说出要对方等他这种话吗？
为了一圆自己的梦想而出国留学，却要对方为此白白牺牲时间？

至今反复质问自己的这些问题，再次闪过春辉的脑中。
他所得出的答案一直都是同一个。
为了对方着想，所以什么都不要说出口。

「嘴上说是为了对方着想，但其实只是害怕自己有一天得离开她罢了。」

刚才那是谁的声音？
春辉一脸茫然地望向优和苍太，发现他们都露出吃惊的表情。

（……噢。嗯，是我说的啊。）
虽然慢了半拍才会意过来，但春辉完全不明白自己是抱持什么样的心态开口的。
是基于导演身分发表的意见？是阐述一般人的观念？又或是在吐露自己的真心话？

（无论如何，电影和现实都是两码子事情。）
没有必要导出，或是描绘出相同的答案。
现实中的自己所做不到的事情，让电影里头的角色来完成就好。

「就算能巧妙压抑住自身的感情，这份心意也不会消失，不是吗？所以，在最后看到女主角那幅画作时，学长决定放下一切顾忌向她告白，我觉得是比较自然的进展呢。」
春辉像是试着说服自己似地开口。
苍太惊讶地屏息，原本在一旁维持沉默的优取代他缓缓开口：
「……就算无法跟女主角约定未来？」
「明天的事情，明天再去思考就好啦。学长大概也豁出去了吧。」

两人虽然都还一脸欲言又止，但在望向彼此的脸之后，他们同时笑出声来。
「豁出去不就是你最擅长的事情吗，春辉？」
「就算一直想东想西的，到头来，还是会选择这么做呢。」
「……你们还真会说耶。」

春辉也笑着回应，同时感觉整个人不可思议地轻松起来。
现况并没有改变。不过，让这两名儿时玩伴听自己道出真心话之后，光是这样，春辉就觉得他似乎已经找回迷失的自我了。

（……虽然我绝对不会告诉他们这件事就是了。）
春辉露齿灿笑，然后跑向架设到一半的摄影机。

「那就开始来拍追加的场景吧～！」
他豁然开朗的嗓音回荡在坡道上。
度过炎炎夏日之后，逐渐染上一片金黄的银杏树，随风轻轻晃动着枝枒。

●

最后一幕的追加摄影也顺利结束的时候，春辉被找去生涯规划室。
原本以为是留学文件的填写有问题，但他却接到了出乎意料的委托──樱丘高中每年都会发手册给前来应考的考生，校方希望春辉能接受届时会刊登在其中的采访。

「除了课业以外，本校的社团活动和文艺活动也都经营得有声有色──上头指示要努力宣传这一点呢。所以，你就被选上喽。」

虽然明智这么表示，但春辉老觉得他有可能是基于好玩，才会推荐自己。
首先，他纯粹是因为喜欢电影，才会一直努力至今。春辉完全想不出自己有什么可以说给准考生听，又能强调学校优点的人生小故事。
（不过，听说除了我以外，还有另一个学生要接受采访。全丢给那家伙就好了吧？）

一直乖乖坐在椅子上也有点无趣，所以春辉起身走向窗边。
他眺望着校内景观片刻后，室内大门被人打开了。

「打……打扰了。」
「嗨～原来另一个人是妳啊，早坂。」
「……芹泽同学……」
春辉轻轻举起手打招呼，但灯里却有些尴尬地移开视线。
（啊～这种反应……所以，之前那次果然是被无视了？）

几天前，在走廊上看到灯里时，春辉也像现在这样举手和她打招呼。
不过，灯里并没有发现他，就这样直接和春辉擦身而过。
因为也没有什么要事，所以春辉便没有再次开口呼唤她。
（我原本以为她只是没听到……）
然而，从灯里今天的态度看来，她可能是刻意在回避春辉。

（对了，我提议四个人一起吃午餐那天，她感觉也怪怪的嘛……）
灯里那时的反应，或许和春辉与美樱之间发生过的事情有关吧。
但因为他不知道灯里究竟了解多少，所以不能没头没脑地开口确认。
继续胡思乱想也不会有帮助。春辉离开窗边，回到房间中央的那张长桌前。
「听说老师们会稍微迟到，我们就坐下来等吧。」
「好……好的。」
犹豫了片刻后，灯里选择在春辉正对面的座位坐下。
春辉用双手环住后脑杓，整个人靠在椅背上。

「应该不至于把我们的大头照刊登在简介手册上吧～？」
「……听说照片只会刊登很小一张，所以反而是采访让我感到比较沉重。」
虽然语气中掺杂着些许困惑，但灯里还是用一如往常的态度回应他。
春辉暗自松了一口气，然后用力皱起眉头。
「对喔，还有采访呢。」
「……呵呵！」
或许是觉得春辉明显排斥的模样很孩子气吧，灯里不禁跟着苦笑起来。
刚踏入房间时的尴尬态度，以及对听到春辉提问时慢半拍的反应，或许都只是因为她太紧张了而已。

（什么啊，原来是这样吗……）
既然明白了这一点，那一切都好说了。
春辉将手肘抵著桌面，以手扥腮轻松地表示：
「算了，我觉得不用想得太困难啦。反正也不是要我们给准考生应考的建议。我们只要表现出自己的高中生活很快乐的感觉，借此提升准考生的斗志就行了。」
灯里没有出声回应，只是轻轻点头。

（咦……咦？怎么，她果然是讨厌我这个人吗……？）
不同于夏树和美樱，春辉几乎不曾跟灯里一对一交谈过。因此，就算想从态度来判断灯里的好恶，也无法得心应手。
话虽如此，但如果过度顾虑对方，就无法缩短彼此的距离。
于是，春辉笔直望向灯里，直接了当地换了个话题。

「嗳，早坂。谢谢妳的那幅画。」
「……咦？」
「就是樱花的画啊。为了协助我们拍摄电影而画的那幅。」
补充说明之后，灯里轻轻「噢」了一声，似乎是理解了春辉的意思。
确认对方已经明白之后，春辉又继续说下去。

「看到妳的画，让我决定改写最后一幕了。一开始的结局……该说是双向单恋吗？女主角和学长其实互相爱慕，但最后却没能在一起──这是我原本的设定呢。」
「……你为什么会想改写？」
虽然是问句，但春辉总觉得灯里其实已经知道答案了。
他探出上半身，露齿笑着答道：
「看到那幅画当然会想改写结局吧？明明目睹了希望之光，怎能以悲恋收场呢？」
随后，灯里沉默下来，望向自己搁在桌面上的手指指尖。
春辉的直觉告诉他，灯里是在回想自己描绘那张画的心路历程。
这样的灯里突然让他感觉好耀眼。春辉不禁像是自言自语般说道：

「……看来，妳已经掌握到恋爱为何物了呢，早坂。」

第一次看见那幅电影用的画作时，春辉就有这种感觉，现在，他更确定了。
关于恋爱，灯里找到了属于自己的答案，所以才能描绘出这样的世界。
想到这点的瞬间，春辉忍不住开口问道：

「如果要妳两者择一的话，谈恋爱的时间跟作画的时间，妳会选择何者？」

虽然是个唐突的提问，但灯里没有做出困惑的反应，也没有笑着打发他。
她只是平静地垂下眼帘，然后以清晰而坚定的嗓音回答：

「我想，要是以前的我，无论必须舍弃任何事物，一定都会选择作画的时间。」
「哦，那现在呢？」
「现在，我……我会回答两者都想要。」
听到这个意外的答案，春辉圆瞪双眼。
「我还以为妳会毫不犹豫地选择作画时间呢。不过，原来那已经是过去式了啊。」

春辉很明白自己的发言掺杂着责备的语气。
不过，他已经没有余力去修正这句话了。
（……我或许很寂寞吧。）

他擅自将灯里视为自己的同类。
尽管拥有家人、朋友和其他珍贵的事物，同时也有让自己热中到废寝忘食的东西。
那样东西轻易超越了所谓「嗜好」的范围，「强迫」春辉选择它。
无论何时，它都会持续占据脑中的某个角落，迫使春辉不停思考作品的事情，最后，甚至让他感觉自己和周遭的人之间出现一条看不见的分隔线。
除了自己以外，他自以为是地认为灯里应该也明白这种感觉。

「你刚才的质问……就算不是从恋爱或作画之中二选一，我想，我也不会只选择作画。因为画画已经是我这个存在的一部分了。」

灯里澄澈的嗓音撼动了紧绷的空气。
因为是自己的一部分，所以无从比较──听到她这么回答，春辉淡淡「噢」了一声。
（什么啊，她果然跟我一样嘛。）

对灯里来说，作画等于「自己的一部分」。
这句话仿佛对春辉施了魔法，让他变得自由。

（啊～什么嘛……果然是我胡思乱想太多了。）
春辉让视线在半空中游移，然后搔了搔后脑杓，轻声笑着表示：
「我们的意见果然很一致呢。」
过去，提出「恋爱是什么颜色」这个问题时，灯里的回答让他感觉遇见了和自己拥有相同感性的人，也因此相当开心。
而现在，春辉的心情比那时更要来得舒畅无比。

「芹……春辉同学！」
「是……是！」

突然听到对方大声呼唤自己，春辉不禁一瞬间从椅子上弹起。
（怎么回事？她刚才叫我的方式，好像跟以往不太一样……）
虽然反射性地出声回答，但春辉仍有种难以言喻的异样感。
正当他感到不解时，灯里以笔直的视线望向春辉表示：

「请和我当朋友吧！」
（咦？朋友？）
灯里一连串的意外发言，让春辉完全僵在原地。
静待他回答的同时，灯里仍没有移开自己的视线，静静地凝视著春辉。
（这下不太妙耶……要是我又误会了，可能会被打击到一蹶不振呢……）
尽管愈来愈困惑，春辉仍老实道出自己的想法。

「呃，我觉得我们已经是朋友了吧……」
听到春辉的答案，灯里软绵绵地瘫倒在椅子上。
这是个足以让她全身无力、答非所问的回答吗？
「咦，怎么，只有我觉得我们是朋友吗？」
春辉连忙开口确认，结果灯里露出大梦初醒的表情，将上半身往前倾激动地回答：
「不是的。谢谢你！」

目睹灯里脸上灿烂的笑容，让春辉感觉自己的视野仿佛一瞬间清晰起来。
（……我也试着向美樱表达心意吧。）
就像灯里方才所做的，透过「友情」这种说法，美樱应该也比较容易接受才是。
以友人的身分，向美樱坦承毕业后会去美国留学及一直很喜欢她的画作，或许不错。
这样一来，春辉觉得他好像也能原谅自己了。

（要说的话，就在毕业典礼之前说吧。）
既然不是告白，那无论今天或明天说都无所谓。
然而，这么做的话，反而会让春辉更煎熬。
自己对美樱的感情，已经在不知不觉的情况下满溢出来。这种状态下，春辉无法在毕业典礼之前和她维持普通朋友的关系。


出发到美国的倒数计时已经开始了。
希望毕业典礼早点到来。
只有一分钟也好，希望能待在美樱身边更久。
春辉在内心怀抱着相互矛盾的愿望，决定加倍珍惜所剩不多的高中生活时光。

●

将仔细熨烫好的制服衬衫挂上衣架之后，美樱轻轻叹了一口气。
明天，是自己最后一次穿这件制服。

（总觉得三年一转眼就过去了呢……）
等到夜晚过去、白天到来，就是毕业典礼举行的日子了。
她从没想过，从祝贺他人毕业的在校生，变成被他人祝贺的毕业生，竟是如此不同。
印象中，国中毕业的时候，自己好像没有像现在这么紧张。

（因为，除了毕业典礼以外，明天还有「那件事」要做嘛。）
美樱转头，放在书桌上的一本红色封面的素描本映入眼帘。
那天，夏树为了建立自信而努力画漫画的身影，让受到鼓舞的美樱也开始在素描本里头作画。今晚，她终于填满了最后一页的白纸。

美樱深呼吸一口气，将手伸向那本素描本。
为了能够多画几张，她选择了比较厚的一本，但因为这本素描本有着精美的封面，所以看起来也有点像日记或是绘本。
（不知道春辉会不会收下呢……）
得知春辉毕业后就要离开日本，美樱希望送他一份能够留下回忆的东西。
而她的选择，便是透过自己的画来记录那些值得纪念的时光。

希望春辉在翻页的同时，高中三年的点点滴滴也会跟着鲜明浮现在脑海中。
快乐的事、开心的事、痛苦的事、懊悔的事……
自己曾几何时对灯里倾诉的想法，也毫不隐瞒地收录在这本素描本里头。

要说让美樱放不下的东西，就只有那部迟迟未能完成的短片了。
在春辉即将去留学的情况下，完成的日子恐怕会更遥遥无期。
（……不过，总有一天一定会……）

接着，美樱为素描本进行最后一道手续──像是对它施魔法般轻声咏唱「咒语」。
然后，她将素描本揣在怀里，向里头的回忆表示：

「要保密哟。」

●

那天转眼就到来了。
在阴天持续了好一阵子之后，今天是久违的晴朗天气。
（或许因为今天是毕业典礼，所以老天爷也好心配合吧。）
春辉靠在位于校舍后方的樱花树树干上，茫然地这么想着。

『在毕业典礼开始前，能给我一点时间吗？』
一大早，他传了这样的简讯给美樱，也随即收到对方的回复。
『嗯，我也有东西想要拿给你。』
在没能询问是什么东西的情况下，两人只约定了时间和地点就结束了简讯的往来。
尽管春辉已经许久没和美樱传简讯，但两人的互动仍相当自在，仿佛从未出现过空白期。光是这样，就让春辉的鼻子微微感到酸楚。

（啊啊……今天真的就是最后了。）
再次体认到这个事实的瞬间，春辉的心又开始躁动不安。
和美樱离别的时刻近在眼前。
尽管明白这一点，这样的事实仍紧紧勒住春辉的胸口。

必须和优、苍太或夏树分离一事，从未让春辉感到不安。四人是从小一起长大的儿时玩伴。那些共度的时光，让春辉深信他们的关系不会因为时间或距离而变质。
而在上高中之后认识的灯里或恋雪，未来在某天、某个地方重逢的时候，春辉认为自己也能像现在这样和他们有说有笑。
说不定，在许久不见的这段时光加温之下，他们更能相谈甚欢。

（可是，美樱就──）
春辉总觉得，和她分离的时间愈久，自己就会愈不知该如何是好。
这想必是因为两人在关系微妙的状态下分开的缘故。
所以，他今天必须在这里做个了断。

「早安，春辉。」
突然听到美樱以柔和的嗓音呼唤自己，春辉的心脏重重抽动了一下。
他死命按捺著内心企图暴动的感情，小小声地回了一句「早」。
不知有什么好笑的，美樱以手掩嘴轻笑起来。

（……别这样笑啦。）
春辉努力咽下这句差点说出来的话语。
为了抛开脑中的负面思绪，他用力甩了甩头。

「那个啊……今天会找妳过来，是想拜托妳一件事。」
「……拜托我？」
美樱愣愣地圆瞪双眼，像只小松鼠般微微歪过头。
尽管为她可爱的反应怦然心动，春辉仍极力保持镇静，淡淡地再次开口：
「没错。给我什么饯别礼吧。」

说出口的瞬间，春辉感觉自己的心脏几乎要从口中迸出来那般激烈跳动。
他们俩都是毕业生，所以跟对方要求饯别礼有点奇怪。美樱想必会询问他理由吧。
这样一来，春辉就得告诉她留学的事情。
然而，美樱没有说什么，只是轻轻点头，然后从揹在肩上的书包里取出一本书。
「不嫌弃的话，请你收下这个……」
「……啊，好。」

有着红色封面的这本书，是一本素描本。
春辉快速翻过书页，发现里头充斥着美樱以细腻而缜密的笔触呈现出来的世界。
不知何时完成的这些素描里头，也有着春辉的身影。他时而和优、苍太一起展露笑容，时而在摄影机后方露出认真不已的表情。

「你要多保重喔。」

美樱的这句话，让春辉仿佛触电般抬起头来。
（要我多保重……这是什么意思？）
为何美樱没有询问他索求饯别礼的真正用意？
这本素描本，仿佛就是她准备用来替春辉饯别的礼物似的。

（难道美樱已经知道我要去留学的事情……）
春辉极其渴望看到美樱此时的表情。
然而，就算想确认，因为美樱站在背光的位置，所以无法将她的脸看清楚。

（可恶……！）
春辉连忙向前走去，但美樱却往后退。
再往前方踏出一步时，他感觉美樱又退得更远了。
两人之间的空气开始紧绷，让春辉无法动弹。

还剩十公分。
只要使劲伸长手，就能够碰触到美樱的指尖。

（糟糕，心脏开始痛起来了……）
自己的心跳永远是最老实的东西。依据面对的人不同，跳动的节奏也截然不同。
光是和美樱四目相接，就让春辉的心脏猛烈抽动。
心跳愈来愈快，脑中也开始闪过各式各样的疑问。

拾起美樱的手之后，他又该怎么做？
现实人生并不会像电影那么戏剧化，这点自己应该也很清楚吧？
他在美国真的能够一帆风顺吗？
打算将这辈子的时间都贡献给电影吗？

春辉拥有这样的自信。
但也有着同等的不安。
等到一切成功，再向美樱倾诉自己的心意吧。
现在不是应该告白的时候。

「……我得走喽，拜拜。」

听到美樱要自己多保重，春辉无法出声回应。
在他取而代之勉强挤出一句话之后，美樱似乎露出了笑容。
他虽发现美樱脸上疑似出现闪闪发光之物，但她随即转身跑远，所以来不及确认。

●

毕业典礼结束后，六人聚集在教室里头。
他们各自在学校发的毕业纪念册上写下自己想说的话。
国中毕业典礼的时候，他们也经历过相同的光景。但在成为高中生的现在，内心随着涌现某种更深刻的感慨。
或许是因为他们明白「那个」已经来到近在眼前之处了吧。
距离远超过国中毕业时的离别。

「好，写完了！里头有我的签名，你可要当成传家之宝喔。」
确认里头已经有五人份的签名后，春辉将毕业纪念册还给苍太。
「是是是，悉听尊变。」
虽然苍太的语气有点无力，但嘴角仍是上扬的。
（……望太果然还是得这样呢。）
毕业典礼时，苍太有稍微哭过。但春辉认为，还是这种露出笑容的表情最像他。
或许是因为明白自己暂时无法再和他们见面，这种感触深深在春辉的胸口扩散开。
感觉眼角似乎泛出温热液体的他，慌慌张张地从椅子上起身问道：

「嗳，我的呢？」
「……在合田那边。」
春辉环顾周遭时，坐在正对面的优这么轻声回答。
前者一瞬间说不出半句话，只能勉强点点头。


其他人都已经将麦克笔盖上笔盖，美樱似乎是最后一个写的人。
在现场众人的注目礼之下，美樱迅速地振笔疾书。

（……不知道她会写些什么？）
让她看起来有些烦恼的原因，纯粹是因为不知道该写什么吗？
还是因为她想留下特别的话语呢──
光是这么思考，就让春辉的心跳加速。

美樱盖上笔盖后，夏树从背后冒出来窥探她所写的内容。
灯里也跟着从另一边探头。她瞬间瞪大双眼，然后不知为何笑出声来。
「噗……！哈哈，啊哈哈！真不错呢，美樱！」
相较于拍手大笑的夏树，美樱带着认真的表情点了点头。
「……我觉得只能这么写了呢。」
「嗯，这是很棒的留言喔。」
说著，灯里轻轻拭去眼角的泪水。

（评语是「真不错」、「很棒」，却又让她们笑成那样，这到底……？）
三个女孩子无视春辉困惑不已的反应，热络地交谈起来。
面对这样的光景，优和苍太带着微笑在一旁静静地观看，春辉则想举白旗投降。
正在思考该如何开口时，美樱的视线和他对上了。

「你回家再看吧……一定哟。」
「……我知道了。」

最后，六人一起拍了一张合照。
夏树等人的双眼虽然红通通的，但在快门按下的刹那，他们全都露出了灿烂的笑容。
春辉把照片夹入红色的素描本里头，将它们一起塞进自己的波士顿包。

●

机场充斥着嘈杂声，让身处此地的春辉也跟着心神不宁。
因为他婉拒了所有来送机的提议，所以这里只有他一个人。

（……等到下午三点，我人就已经在半空中了呢。）
他所搭乘的飞机，目的地是距离日本相当遥远的美国。
尽管那里有着自己期望的未来在等着他，这一刻，春辉还是觉得没有什么真实感。只有揹在肩头的波士顿包的重量，提醒他这一切都是真实。

嗡～嗡嗡～
放在口袋里的手机突然震动起来。春辉懒洋洋地将手探入口袋。
必须趁还没忘记的时候，在上飞机之前把手机的电源关掉──春辉这么想着，然后确认手机画面，发现上头显示著有一封新简讯的图示。

瞥见「寄件人美樱」几个字，让他的手指停止操作手机的动作。
春辉感到心跳宛如全力冲刺后那般剧烈，甚至有种地面开始摇晃的错觉。
要这么直接关掉电源，还是──
一瞬间的迟疑后，他随即冲动地按下手机按键。

『我会一直等你。』

视野一下子模糊扭曲起来，清澈的泪滴跟着坠落在手机萤幕上。
就算春辉什么都不说，美樱也能够明白。

被美樱的简讯从后方推了一把的他，现在紧咬下唇抬起头来。
那张脸上已经不再有一丝迷惘。




chapter 7～第7章～
　　今天早上有一场教职员会议，所以绝对不能迟到。
保险起见，美樱原本将闹钟设定得比平常提早一小时，但最后，她踏出家门的时间还是会跟以往差不多。
完成出门的准备后，美樱望向客厅，确认自己是否有遗漏什么。

（啊～这样看过去，恐怕也不知道呢……）
基于她目前正在准备搬家，所以房间也十分凌乱。
让她花费较多时间准备出门，正是这个原因。

而且，现在还是三月，是学期的尾声。
这几天，她过得相当忙碌，无暇整理的资料已经在桌面上堆积如山了。
同时加上她在打包装箱时发现而搁在一旁的东西，室内呈现一片愈来愈无法收拾的状况。尽管塞进纸箱里头就好，但不知为何，她的手就是停下了动作。

美樱从衣柜深处取出高中时期的毕业纪念册。
以及在毕业典礼上拍摄的几张照片。
还有苍太和灯里在上周末拿给她的一片DVD光碟。

（我没想太多就收下了，果然还是还给他们俩比较好吧……）
到现在，美樱仍无法鼓起勇气观看里头的内容。
因为苍太表示，光碟里收录的，是他们毕业制作时拍摄的那部电影的未公开内容。

和美樱约在附近咖啡厅见面的两人，在寒暄过几句之后，便将这片DVD递给她。
为了准备在夏树和优的结婚典礼上播放的影片，苍太把高中电影研究社的作品挖出来再次观看，结果凑巧发现了这样东西。

「因为内容真的很棒，所以他说希望妳一定要看看呢。」
灯里露出满面的笑容，然后以「对吧？」向身旁的苍太寻求同意。
后者也带着笑容点点头。面对迟迟不打算接收DVD的美樱，苍太直接将光碟放在她的掌心。
「我已经备份过了，可以麻烦妳把这片拿给春辉吗，合田？」

听到这个令人怀念的名字，美樱的心脏重重地跳了一下。
她已经很久没听其他人提起这个人名了。高中毕业之后，春辉就到美国去留学。自从那时以来，美樱便没再和他见过面。

（听说小夏他们寄过去的喜帖，后来收到了「出席」的回复……）
如果春辉真的回国，就会变成暌违七年的重逢。
尽管一直很想见他，但在机会真正造访的时候，美樱又变得怯场起来。
以忙碌为理由而一直不去看那片DVD，一定也是基于同样的原因。

在高中毕业经过七年的现在，美樱喜欢著春辉的心依旧没有改变。
她怀抱着这样的感情一直走到今天。
倘若在结婚典礼上和春辉重逢，美樱没有自信能像毕业典礼那天一样，笑着目送春辉前往美国。她想必会央求春辉不要离开吧。
而这种情况下，春辉又会怎么回答她呢？

手机闹铃像是刻意打破沉默般响起，让美樱不禁屏息。
再不踏出家门，就真的会迟到了。

「……果然还是拿去还给灯里他们吧。」

美樱拾起DVD，急急忙忙奔向玄关。
决定在下班后用宅急便把光碟寄回去的她，将手伸向大门门把。

●

美樱就职的地方，是她的母校樱丘高中。
让她选择这条路的关键因素，是高中时去里民服务中心的美术教室担任老师的经验。指导他人的乐趣和困难之处，以及学生表现出来的热情，都成为她的精神粮食，让美樱能够以比学生时期更乐在其中的心情作画。

（这里一点都没变呢……）
午休时间，待在美术室里替下午的课程做准备时，美樱突然涌现了这样的想法。
虽然老师和学生都不断在更替，但学校特有的氛围依旧没有改变。
仿佛时间停止了一般。

自高中毕业以来，美樱总觉得自己好像有一部分的时间停止了。
或许是因为这样吧，在不知不觉中，比起自家，学校似乎更能令她放松。

「哇，这种地方竟然有涂鸦……」
因为早上没看到，所以，可能是上一堂课的学生留下来的吧。
课桌一角被人用铅笔画出爱情伞，还有着不同笔迹写下的「快点去告白啦」和「她一定也在等你开口」等字样。

「呵呵，真是青春～」
美樱以指尖抚过爱情伞，嘴角也微微上扬。
身为教师，应该要制止学生这种行为，但她还是敌不过自己会心一笑的反应。
（这么说起来，我也曾被人在黑板上写过类似的内容呢。）

那天的光景，宛如昨天才发生过一般鲜明。
某天早上，美樱一如往常地踏进教室，结果同学们不知为何一起发出惊呼声。
众人的视线全都集中到她的身上，让美樱不禁愣在原地。

「春天情侣的其中一人来喽！」

虽然听到有人这么说，但她完全不明白是什么意思。
美樱困惑地环顾教室内部，发现黑板上描绘了一把爱情伞。
（上面是……我跟春辉？）
无论重新看几次，并排在雨伞下方的，都是美樱和春辉的名字。随后，瞥见一旁「春辉＋美樱＝春天情侣」的文字时，她终于理解了现况。

美樱跟春辉在高一那年的春天相遇。
虽然不同班，但因为春辉是个引人注目的人，所以美樱单方面听说过他的名字。
两人第一次交谈，是在什么时候呢？
意识到的时候，每次遇见对方，他们总会聊上几句无关紧要的事情。之后，虽然没有特别约定，但两人放学后开始会一起回家。

在春辉被男同学拉进教室里头之后，欢呼声更加热烈了。
「你们从一大早就好有精神耶～」
虽然一开始也在状况外，但思路无比灵活的春辉随即理解了状况。
他跑向呆站在黑板前方的美樱身边，以平静的嗓音轻声对她说道：
「妳别放在心上喔。」
「……嗯。」

确认美樱同意之后，春辉迅速抹去黑板上的涂鸦。
虽然台下随即有人起哄，但春辉没有表现出任何反应。
他们俩曾经被这样揶揄过好几次，也出现过几乎要因此拉开距离的情况。
然而，因为春辉的对应态度总是平淡又成熟，做出调侃行动的同学也开始觉得无趣。暑假结束后，就没有人再拿他们的关系出来当话题了。

「……真令人怀念呢。」
感慨地出声后，原本压抑著的情感，一口气在胸口迸开来。
那片DVD的事从脑中闪过，让美樱紧紧闭上双眼。
（怎么办……我果然还是想看……）

在春辉的众多作品当中，毕业制作的电影被喻为是梦幻作。
春辉学生时代上传至网路的作品，现在也依旧能够观看，至于曾经参赛的作品，则是被当成贵重资料，保存在电影研究社的社团教室里头。在春辉成为国际闻名的电影摄影的现在，有些短篇集甚至开始在市面上贩售。
然而，只有毕业制作的那部电影，仅在学生会主办的首映会上映过一次。
（在成年之后，春辉也重新拍摄过很多部相同主题的作品。对他来说，那绝对是充满回忆的创作才对……）

这七年以来，春辉不断将自己的作品寄给美樱。
每个月、每半年、每两个星期──
春辉总是在不定期，且没有任何预警的状况下将它们寄来。不过，美樱每年的生日当天，是她一定会收到作品的日子。
尽管包裹中没有任何报告近况的书信或祝贺小卡片，但每次收到的时候，美樱总会觉得似乎还有某种东西联系著两人的心，并因此暗自欣喜。

如果真有「命中注定」的话──
那片DVD会辗转落入自己的手中，一定也代表着什么意义。
（不对……能够赋予它意义的，永远都是自己决定采取的行动。）

美樱看了看手表，然后快步走向准备室。
她从包包里取出DVD，毫不犹豫地透过笔记型电脑将内容播放出来。
出现在画面上的，是令人熟悉的教室地板。

『那么，春辉导演，拜托你啦～』

听起来比现在更尖一点的苍太的嗓音突然传来。
接着，画面摇晃了几下，映照出春辉板著一张脸的身影。

『喂，春辉，脸色别这么难看嘛。毕竟剧情出现了一百八十度的大幅修正，为了将自己想呈现的感觉传达给演员，你得示范一下才行啊。』

优的声音感觉源自很靠近的地方。举著摄影机的人应该就是他了吧。
看来，这不是那部电影，而是为了指导演技所拍摄的参考影片。
身穿制服的春辉瞇起双眼时，苍太在一旁呐喊「开拍！」的声音传来。

春辉扮演女主角暗恋的学长，眺望着灯里的画作。
随后，他像是发现什么似地转头望向摄影机，表情也在瞬间变得柔和。
（我记得在这之后，女主角会和他聊那幅画吧……）
一如美樱的记忆，春辉对着当时不在现场的女主角继续演戏。
最后，在女主角即将开口告白时，扮演学长的春辉像是为了打断她一般，开口呼唤了女主角的名字。

『美樱。』

（……咦？）
美樱原本以为是自己听错了，但画面中的春辉再次轻唤她的名字。
『美樱，接下来的台词，希望妳能让我来说。』

这是演戏。而且已经是过去发生的事了。
尽管脑中很明白，但跟萤幕上的春辉四目相接时，美樱的心脏仍猛地抽动起来。

『……毕业之后，我会到国外去留学，所以无法待在妳的身边。』
『就算这样，妳也愿意牵起我的手吗？』
『我喜欢妳，美樱。』

没想到，自己最渴望听到的那句话，竟然会以这种方式传入耳里。
在内心一阵剧烈起伏之后，空虚感瞬间袭来。
现场安静下来，苍太和优从摄影机后方发出开朗的笑声。

『卡～！女主角不叫美樱，而是叫由加里才对喔！』
『该说是即兴演出吗……感觉你不小心说出真心话喽。』
『……少囉唆，别管我啦。』

（真心话？刚才是那春辉的……？）
感到脑中一片空白的美樱瘫坐在椅子上。
接着听到的对话，也跟着左耳进右耳出。

『是说，既然你们发现了，干嘛不早点讲啊。这样就不能当作演技指导用的东西了吧？怎么办啊？』
『只好重拍啦。』
『……这段影片绝对要删掉喔。』

收录在DVD里头的影片内容至此结束。
一片漆黑的电脑萤幕上，倒映出美樱茫然的表情。

（如果……如果说……那真的是春辉的真心话……）
毕业典礼那天早上，自己或许就不用强颜欢笑地和他道别了。
倘若那时她没有逃避，也朝春辉伸出手的话，两人的心意或许就能相通了。

（……骗人的，这怎么可能呢？）
对自己高昂的情感浇下一桶冷水的，正是已经变成大人的美樱本人。
当初，就算看了这段影片，她一定也无法完全相信春辉的心意。
春辉有可能是在开玩笑。就算拍摄影片的当下是如此，现在可能也不是了。她必定会这样设法找出借口。

（可是，现在的话……）
为了成为和春辉更相配的存在，美樱努力改变自己消极内向的个性。
然后，她实现了学生时代的梦想，像这样站在母校的讲台上。
七年的时间绝不算短，但也并非是兜了一个大圈子。美樱能够抬头挺胸地表示，这是对她而言无可取代的、为了获得屹立不摇的自信所需要的时间。


蔚蓝的天空在窗外无边无际地延伸。
如同高中时期待在春辉身旁时，不经意抬头看见的那个万里无云的晴空。

●

有鉴于明天就是夏树和优的结婚典礼，这天美樱提早结束工作下班。
毕业典礼结束，只等著结业式到来的校园内部，充斥着悠闲的氛围。
至于由她担任顾问的美术社，本年度的所有比赛也都已经结束了。现在，社员们正为了明年度的比赛，而各自慢慢进行着准备。

为了抄近路，美樱没有从正门离开，而是选择走向校舍后方。
在今年的这个时期，樱花树也已经冒出花苞，有些甚至开始绽放花朵。

「辛苦了。妳现在要回家了吗？」

听到熟悉的嗓音传入耳中，美樱停下脚步，但仍有些半信半疑。
然而，再次听见「喂～」的呼唤声时，她不禁转过头。

从后门朝这里走近的人影，肩上揹著一个波士顿包，脸上还戴着太阳眼镜。
和美樱对上视线之后，对方嘴角上扬，给她一个露齿灿笑的表情。
美樱也开口呼唤了他的名字。

「春辉……！」

略微晃动肩膀，犹豫片刻后，对方摘下脸上的太阳眼镜。
和七年前同样散发出强烈光芒的那双眼睛，现在笔直地凝视著美樱。
同时，美樱的心跳开始加速。
午休时，同一双眼睛曾透过电脑萤幕和她四目相交。比起那时，美樱现在的心跳更快、更猛烈。

「……妳变成老师了啊。」
「嗯。」
「我当上电影摄影了……呃，这妳也知道嘛。」
「嗯。」

一步、两步。彼此的距离逐渐缩短。
每踏出一步，美樱的眼角就渗出温热的液体，让她的视野开始摇晃。
剩下十公分。
来到伸出手就能触及对方指尖的距离时，春辉和美樱都停下了脚步。
不同于七年前，现在，就算被春辉直直凝视著，美樱也不会想要逃走了。

「呃……这个，谢谢喽。」
春辉一边说著，一边从波士顿包里头取出一本美樱相当眼熟的素描本。
红色封面、署名合田美樱的字样──那确实是自己送给他的饯别礼。
历经七年的时光，虽然晒得有点泛黄，但从高中毕业典礼那天交给春辉以来，这本素描本的外观几乎没什么改变。可见春辉相当珍惜它。

「……原来你一直好好保管着它吗？」
「嗯，还带到美国去。」
「咦！为……为什么……？这样会增加行李的重量吧？」
「这不是普通的行李，是我很珍贵的宝物呢。」

无视美樱错愕的反应，春辉开始翻阅那本素描本。
他小心翼翼地翻开每一页的动作，以及看着内页的温柔视线，让美樱涌现满怀的感动。
「每当我感到沮丧，或是那个……该说是想家的时候吗？就会把这本素描本拿出来看。」
这或许是美樱第一次听到春辉向她倾诉自己的脆弱。
被不断涌现的情感淹没的她，只能沉默点点头。

「一开始看的时候，我会觉得很怀念，还会想干脆回来一趟好了……但同时，脑中也会响起妳的声音呢，要我『不准回来』这样。」
那是美樱在他的毕业纪念册写下的留言。
（他还记得呀。而且……）
自己对素描本施的小小魔法，确实对春辉起了作用，成为他的支柱。
得知这样的事实，美樱不禁垂下头来。倘若现在开口，言语所无法表达出来的情感，感觉就会化作泪水倾泄而出。

「另外，还有这个。」
发现春辉似乎朝自己递出什么东西，美樱轻轻抬起头来。
他已经将素描本收回波士顿包里。现在，春辉手上拿着的，是一张DVD光碟。
「……是……你的新作品吗？」
听到美樱沙哑的嗓音，不知为何，春辉突然移开自己的视线。
「说是新作嘛……应该说是让妳久等的东西……」

难道──美樱涌现了某种预感。
然而，她一下子无法相信自己的直觉，只能愣愣地凝视著春辉。
「你是说……我们高中时一起制作的那个……？」
「……妳还记得啊。我在国外时将它完成了，妳愿意收下吗？」
面对春辉灿烂的笑容，美樱发不出半点声音，只能点头表示同意。
以颤抖的手指接下的DVD，有着春辉的热度。

（……该从何对他说起才好呢？）
尽管认为这次轮到自己了，但紧张的情绪让美樱的喉咙愈发干燥，双唇也不停震颤。
不知是否缺氧，她觉得自己开始有些双腿发软。
然而，美樱仍勉强挤出声音。
为了喊出那个自己一直渴望呼唤的名字。

「那……个……我跟你说，春辉……」
「美樱。」
宛如那片DVD光碟的内容，春辉像是要打断美樱继续说下去一般呼唤她的名字。
然后伸出自己的手。

（春辉他……手指在发抖……？）
他或许和自己一样……或许甚至比自己更加紧张。
伸出手的春辉没有再次开口。
（换作是以前，我一定会很焦急不安吧。）
尽管心脏的脉动依旧剧烈不已，也无法发出声音，但美樱却不可思议地感到平静。
这七年以来，她已经培养出等待答案的勇气，以及确认他人真心的勇气。

「我喜欢妳。」
春辉轻声说道，然后轻触美樱的指尖。
「我也一直都喜欢着你哟，春辉。」
美樱轻轻点头，并回握春辉的手。

初恋那一页没有被撕下丢弃，而是一直留在两人的心中。
感觉一切仿佛奇蹟的美樱对春辉展露笑容。

「欢迎回来。」

两人的故事超过七年的光阴，于此刻再次交会──




epilogue～终曲～
　　和煦的暖春阳光洒落在绿意盎然的美丽庭园中。
在教会里举行的结婚典礼结束后，花园派对终于要开始了。

（时间差不多了……）
恋雪从长椅上起身，捧着相机前往新人休息室。
通过以玫瑰打造而成的拱门下方时，微微的啜泣声传入他的耳中。

（这个声音是……濑户口学妹？）
新郎的妹妹为什么会在这里哭泣呢？
恋雪有些担心地往一旁的岔路走去，随即瞥见身穿小礼服的雏。
她的身旁则是一身西装打扮的虎太朗。

发现新娘的弟弟也在，恋雪不禁惊讶地圆瞪双眼。
（看起来也不像是迷路了……噢，是不希望被其他人看到自己哭吗？）
不只是雏，虎太朗同样双眼泛红，还不时吸著鼻子。这种情况下，比起和他们打招呼，装作没看到会比较好吧。
正当恋雪打算转身时，他听见雏提起自己的名字。

「虎太朗是大骗子。恋雪学长根本不在这里嘛。」
「……印象中我确实有看到他的背影啊。」
「『印象中』、『确实』？到底是哪个啦？」
「……话说回来，妳有接到捧花真是太好了。」
虎太朗没有回答雏的疑问，硬是换了个话题。
雏看似不满地噘起嘴，然后望向自己手中的捧花，轻声回了一句「也是啦」。

「小夏好漂亮喔。」
「……嗯。」
「哥哥也超级帅气！真的是无从挑剔呢。」
「…………」
「虎太朗，为什么你听到这句话就沉默了啊？」
「因……因为！只要夏树幸福，我就觉得足够了嘛……！」

看到这么呐喊的虎太朗开始落下男儿泪，雏的眼泪反而一瞬间缩回去了。
她一边说著「真是个姊控」、「相信我哥吧」之类的话，一边轻抚虎太朗的头。

（……他们俩的感情还是一样好呢。）
要是本人听到这样的感言，必定会马上反驳吧。
雏和虎太朗的反应自然而然浮现在脑中，让恋雪忍不住嘴角上扬。随后，他转身背对两人离开。

●

深呼吸一口气之后，恋雪轻敲休息室的门。
光是听到夏树的回应从里头传来，就让他胸口悸动不已。

「阿雪～！我们等你好久喽，快点来拍合照吧！」
最先发现恋雪并朝他招手的，是在长大成人后变得格外可靠的苍太。
而在他身旁出落得更加亭亭玉立的灯里，也朝恋雪用力挥手。
「绫濑～我们一起照相吧～」

在恋雪露出笑容朝两人点头时，突然有只手从身后搭上他的肩膀。
恋雪吃惊地转头，和那张令人怀念的脸庞四目相接。
「咦，芹泽？你回日本了啊？」
「虽然马上又得回去就是了。是说，绫濑，你的领带真不赖耶～」
或许是在国外累积了各方面的经验吧，看起来变得相当干练的春辉朝他露齿灿笑。

「春辉很适合太阳眼镜，但穿上西装，却有种七五三节（注：在孩童成长至三岁、五岁、七岁时，让他们穿上正装前往神社祈福的日本传统节日）的感觉呢。」
「……请您饶了我吧，美樱小姐。」
「呵呵！」
一如往昔散发出柔和气质的美樱，脸上浮现让人感受到强韧内在的笑容。
围绕着她和春辉之间的氛围，似乎也和学生时代不太一样了。

（难道芹泽和合田……）
恋雪没有刻意向两人确认，只是在心中低喃「真是太好了」。

「恋雪！你看过吉田老师的新书了吗？」
「喂喂喂，妳连结婚当天都在跟人聊漫画喔……」
「你还不是跟春辉他们聊电影聊得兴致勃勃的啊，优～」

即使坐在婚宴会场里头，这对新人也仍旧是老样子，让恋雪不禁噗哧一声笑出来。
（榎本……她果然就像盛夏的太阳一样呢。）

一想到夏树，胸口就仿佛被人紧紧揪住。
同时，也让全身上下的每个细胞齐声歌颂此刻的幸福。

「────那么，各位，要拍照喽！」

●

倘若将人生比喻成一本书的话……
必须有不同的故事交织、各种插画点缀，才会变成一本书吧。
因为人类无法独自走完一生，所以，必定会和其他人擦出火花、相依相随，将自己的故事持续编织下去。

（现在这一页，以及当初那一页，都是我的初恋。）
 




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/738/75/0e5e4f429fc7069d728c7ede8c371dfd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/738/75/0e5e4f429fc7069d728c7ede8c371dfd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/738/75/0e5e4f429fc7069d728c7ede8c371dfd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/738/75/0e5e4f429fc7069d728c7ede8c371dfd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/738/75/0e5e4f429fc7069d728c7ede8c371dfd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/738/75/0e5e4f429fc7069d728c7ede8c371dfd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/738/75/0e5e4f429fc7069d728c7ede8c371dfd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/738/75/0e5e4f429fc7069d728c7ede8c371dfd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/738/75/0e5e4f429fc7069d728c7ede8c371dfd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/738/75/0e5e4f429fc7069d728c7ede8c371dfd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/738/75/0e5e4f429fc7069d728c7ede8c371dfd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/738/75/0e5e4f429fc7069d728c7ede8c371dfd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/738/75/0e5e4f429fc7069d728c7ede8c371dfd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/738/75/0e5e4f429fc7069d728c7ede8c371dfd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/738/75/0e5e4f429fc7069d728c7ede8c371dfd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/738/75/0e5e4f429fc7069d728c7ede8c371dfd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/738/75/0e5e4f429fc7069d728c7ede8c371dfd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/738/75/0e5e4f429fc7069d728c7ede8c371dfd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/738/75/0e5e4f429fc7069d728c7ede8c371dfd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/738/75/0e5e4f429fc7069d728c7ede8c371dfd.jpg




