文件发布时间:2016-11-11 21:25:50
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：告白预演系列
本卷名称：第四卷 现在喜欢上你

转载信息
　　告白预演系列 4 现在喜欢上你
——————————————
作者：藤谷灯子
原作：Honey Works
插画：ヤマコ
译者：咖比兽
图源：初级乌羊
扫图：单身驴
录入：一心想虐狗的单身驴
天使动漫：www.tsdm.net
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，天使动漫不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留资讯
——————————————




introduction～前奏曲～
台版 转自 天使动漫
　　图源：初级乌羊
扫图：单身驴
录入：一心想虐狗的单身驴
===============
　　内容简介
跟斩不断孽缘的青梅竹马虎太朗一起进入樱丘高中就读的雏。
其实，她是追着国中时期的学长恋雪来到这里，并一心想拉近和他之间的距离。
恋雪原本是个存在感薄弱的园艺社社员，在暑假过后因戏剧性变身而备受众人瞩目。
雏发现恋雪是为了单恋的夏树而变身，于是下定决心向他「告白」。
但是，她开口的时机却糟糕透顶？

作者简介
作者：藤谷灯子
11月30日生，A型。神奈川县横滨市出身。
自由文字工作者。作品有《喜欢☆讨厌》、《无法挣脱的背叛》、《秘密のロイヤル•プリンス》系列、《樱兰高中男公关部》等轻小说、PSP游戏「圣灵家族Festa x Regalo」以及乙女向广播剧的脚本等。


CONTENTS

introduction ～前奏曲～
count 1 ～倒数1～
count 2 ～倒数2～
count 3 ～倒数3～
count 4 ～倒数4～
count 5 ～倒数5～
count 6 ～倒数6～
epilogue ～终曲～
留言
===================
　　


视野的一角突然有浅粉色的物体飘落。
独自一人在中庭默默整理花圃的绫濑恋雪，停下了拔除杂草的动作而抬起头。
「哇，好美喔……」
呈现在眼前的，是一片令人不禁发出赞叹声的光景。
数不尽的樱花在寂静的中庭如雨点般纷落。
一如樱丘高级中学这个校名，学校附近种植了许多樱花树。
今年的樱花有点晚开，所以到了入学典礼当天，或许枝头仍会残留着点点粉红吧。

（还剩一星期就是新学期了啊……）

会比以往都还要认真看待此事，是因为恋雪即将升上高三。
再怎么想逃避现实，高中生涯的最后一年仍会无情地开始。
当下最重要的目标，就是招募新社员。
因为，现在的园艺社只剩下恋雪这个唯一的成员了。
多亏学长姊们在毕业前透过「紧急新人招募活动」，卯起全力到处游说，所以成功引起了一些学弟妹的兴趣。
然而，遗憾的是，实际递交入社申请的人数却是零。
（像我这种人是下一届的社长，所以，这样的结果也很正常吧……）

恋雪拨开长度直逼脸颊的发丝，露出苦笑。
其实他多少有点自觉。
低到不能再低的社交能力，以及薄弱的存在感。周遭的人恐怕都把这样的自己当成透明人之类的吧。
而恋雪本人也认为，静静待在教室一角感觉更符合自己的形象，同时也能令他安心。

他原本觉得一直这样下去也无所谓。
但在「她」进驻自己的心之后，状况彻底改变。
他希望「她」能在人群中找到自己的身影。想和「她」说话。想和「她」变得友好。想成为「她」最重要的人。
他开始渴望获得更多、更多。

不过，就读国中的三年以来，他一直都只是在远处眺望「她」的身影。
进入高中之后，两人之间的距离稍微缩短，让恋雪有种自己终于站上起跑线的感觉。然而，「她」身边有着一个名为青梅竹马的强力骑士。
相较之下，恋雪只是普通的同班同学，只是跟「她」有着相同兴趣的一名友人。
（我明白……这样的自己根本连情敌都算不上……可是……）
尽管已经不只是「处于劣势」能形容的状况，但恋雪仍无法放弃「她」。

（如果我可以……对了，如果能像濑户口学妹那么有勇气就好了。）
一瞬间从脑中闪过的，是恋雪国中时期的学妹濑户口雏的身影。
初次相遇时，他被她强悍的态度给彻底震慑住。不过，经过数度的交谈，恋雪察觉到雏拥有无论面对谁，都能坦率表现自身喜怒哀乐的「强韧」。
对总是因为在意周遭的视线，而将想说的话吞回肚里的恋雪而言，雏是个耀眼不已的存在。
（话说回来……不知道濑户口学妹去念哪一所高中了呢？）

从国中毕业之后，恋雪便鲜少和雏见面。
说得更正确一点，其实只是他单方面目击到对方的身影而已。因为雏的哥哥优也就读于樱丘高中，所以恋雪偶尔会在文化祭时和雏擦身而过。
每次，他都想主动开口和她打招呼，却一直踏不出最后一步。
因为雏的身旁有着优。
一度错失开口的时机之后，恋雪便再也没有尝试过同样的事情了。

（真没出息呢，我明明是学长啊……）
总是坦率面对自己心情的雏，想必会过著和恋雪截然不同的高中生活吧。
就像让人联想到盛夏艳阳的「她」那样。

「到了明年的现在，我会在哪里做些什么呢……」

一阵春风吹来，让恋雪的低语消失于空气之中。
在万里无云的晴空之下，他伫立于空无一人的中庭里，仰望着头上的樱花树。




count 1～倒数1～
　　手中的信封变得愈来愈沉重。
明明里头只放了一张信纸，但如果松开手，感觉整个信封好像会因重力而嵌入地板。

（怎么办，我开始紧张了……）

濑户口雏脚步踉跄地将背靠在鞋柜上，刻意缓缓吸了一口气。
空无一人的校舍玄关出奇安静，只有自己的呼吸声格外清晰。
（怎么搞的啊，好像刚练完跑步似的……）
从国中时期开始，便一直在练习田径赛跑的她，不会因为稍微运动就气喘吁吁。
然而，现在呼吸却急促到几乎连心脏都要跟着发疼。

尽管如此，她仍完全不打算从这个地方逃开。
盛夏的那天，身为青梅竹马的榎本虎太朗对自己说过的那句话，深深刺进了雏的心中。

「这大概是老天爷要我们不能逃避吧。」

虽然很不甘心，但雏自己也确实这么认为。
她察觉到了自己对那个人的心意。
她无法将这样的感情当作是会错意。
倘若只是默默怀抱着这份心意，而没有将其传达出去，她觉得自己有天一定会爆炸。

（恋雪学长会不会已经回家了啊……？）
距离最后放学时间只剩不到十分钟的现在，没有任何人步下楼梯的感觉。
雏以变得冰冷的右手将浏海拨弄整齐，同时叨唸著「不要紧、不要紧」来说服自己。
她早在三十分钟前便来这里埋伏，却没能在放学的人潮中发现恋雪的身影，也不曾看见他从中庭返回此处。

（还是说，今天社团活动休息之类的？）
先到教职员办公室去一趟，跟担任顾问的老师确认一下，或许会比较好。
该继续等下去，还是──

啪哒、啪哒。

这时，一阵像是在回答她的室内鞋的声响传来。
听到这缓缓走下楼梯的脚步声，雏不禁屏息。
（是谁呢……）
还看不见对方的身影。
坐立不安的雏移动原本靠在鞋柜上的身子，往前方踏出一步。
那个熟悉的身影跟着出现在视野之中。

「啊！学……」

雏的声音跟奋力挥起的右手同时冻结在原地。
她发现绫濑恋雪的眼角有些红肿。

（真是糟糕透顶的时间点……）
雏紧咬住下唇，将信封藏在自己的身后。
虽然不知道发生了什么事，但恋雪很明显哭过。

「濑户口学妹……妳怎么会在这种地方？」

我在等你，学长──
原本想如此回应他的雏将话语咽了回去。
看到恋雪的脸、听到他的声音之后，小小的尖刺陆续扎进她的胸口。

为什么你要用这样的表情强颜欢笑？
为什么你的嗓音听起来沙哑无比？
想问的问题没能化作言语，到头来，自己只能重复跟对方一样的提问。

「那你呢，恋雪学长……？」
「我失恋了。」

恋雪轻轻搔了搔脖子，带着苦笑这么回答。
他的口吻，听起来仿佛只是在叙述「我刚才跌了一跤」这种程度的事情。
面对恋雪严肃的答案和他一派轻松的反常态度，雏不禁愣在原地。

（学长应该不会开这种玩笑，可是，他……他真的……？）
半信半疑的她说不出半句话，只能无语地盯着恋雪看。
察觉到雏的视线后，恋雪停下无力搔颈的动作，然后露出浅浅的笑。
像是企图将各种情感、言语埋藏在这个笑容深处。

「我喜欢你。」

回过神来的时候，嘴巴自作主张地动了起来。
不止雏本人吓了一跳，被告白的恋雪也瞪大眼睛，茫然地杵在原地。

「呃……」

听到恋雪充满困惑的嗓音后，雏下定决心。
为了不让恋雪误以为是自己听错，她必须让他了解这是真心的告白。
她抬起头，双眼笔直地望向恋雪，道出包含自身所有心意的关键发言。

「我喜欢你，学长。」

●

这天终于到来了。
雏以微微颤抖的手转紧睫毛膏的盖子。
期待、不安──在各种感情交杂的状况下，从今天一大早，她的心跳就剧烈无比。
（不要紧，因为我已经做好诸多准备了……！）

雏以极为认真的眼神注视洗脸台上方的镜子，继续进行最后确认。
今天，是让那个人看见成为高中生的自己的重要日子。
绝不容许失败。而且，如果不能表现出「自己已和国中时不同了」这点，就没有任何意义。
幸好，镜中的自己看起来确实变身了。
涂上睫毛膏的睫毛卷翘飞扬，闪耀着光泽的唇蜜也没有溢出唇线。
看到练习带来的理想成果，雏松了一口气。

喀。
听到指针指向整点的声响，雏停下专心照镜子的动作而抬起头。
「哇，已经这么晚了！怎么办，我还没有整理发型耶……！」
在镜子旁边的大型壁挂时钟，告知她此刻已是早上七点的事实。
雏明白自己今天会花比以往更久的时间梳洗打扮，所以早在两小时前便起床准备，但过程还是不如脑中想像的顺利。

「……浏海再长一点的话，看起来会不会比较成熟啊？」
雏和镜中的自己对看，然后嘟起嘴发出「呜咕咕」的呻吟声。
（因为身高没有增加，所以大概无法变成美艳型的女生了，不过……）
她不希望被认为自己仍和国中时没什么两样。
绝对不愿意让那个人这么想。

「比起浏海，妳的裙子问题比较大喔。」

哥哥优的低沉嗓音从身后传来。
不知何时打开洗手间大门的他，交叉著一双长腿站在门边盯着雏看。
雏鼓起腮帮子，然后用力转身望向他。

「哥哥！我不是跟你说过好几次了吗，要先敲门再进来！」
「我敲过好几次喽，是妳完全没有回应啊。」
已经换上制服的优大剌剌地踏进洗手间。
虽然一瞬间有些生气，但雏随即为哥哥的发言瞪大双眼。
「骗人的吧～我完全没听见耶！」
「这代表妳照镜子照得很专心啊。浏海长度什么的，没人会在意好吗？」
原本以为优会用鼻子不屑地哼笑一声，他却朝雏伸出了食指和中指。
当雏终于发现他的意图时，自己的眉心已经被狠狠戳了一下。

「好痛……！嗳，哥哥，刚刚那样真的很痛耶！」
「不痛就没有意义啦。这是妳在忙碌的早晨占据洗手间的惩罚。」
「呜……！那是……对不起……」
看到雏坦率道歉的反应，优无奈地叹了一口气。
「……妳的领带歪喽。之前，妳不是因为不想在开学典礼时手忙脚乱，所以套上制服排练了好几次吗？」
虽然嘴上叨唸个不停，优仍伸手替雏调整领带。
而雏也老实地站在原地让哥哥替她打理。

「因为国中都是穿水手服嘛。人家没办法马上习惯新制服。」
「噢。」
「……所以啊，你这样帮了我一个大忙哟。谢谢。」
「噢。」
优的嗓音听起来很平淡。不过，或许是错觉吧，他的眼角似乎透露出一丝温柔。
（哥哥真是不坦率耶～）
忍不住在内心发笑的雏，为了避免自己笑出声而努力对丹田施力。

「好，这样就行了吧。」
「嗳嗳，可爱吗？我有没有变可爱？」
雏在原地转了一圈，绑起后长度及肩的两撮头发跟着不停晃动。
看着在半空中摇曳的百褶裙，雏的脸上也自然而然浮现笑意。

「嗯，绝对很可爱！对吧？」
「妳啊～都自己讲出口了，还要别人说什么……」
「因为哥哥就是嘴硬嘛～」
「不不不，我才没有。」
「我知道了啦，那就当作是这样好喽！」
「啥？」
（啊，他的嘴角抽搐了一下。看来还是适时打住比较好。）
雏一眼看穿优细微的心情变化，马上和他拉开距离。
随后，她踩着脚上的拖鞋，啪哒啪哒地冲向洗手间门口。

「那学校见喽！」
「……要小心路上的车子喔。」
「你才是呢。可别因为分神注意小夏而摔倒哟，哥哥。」
「咦！」
听到雏的回应，优像是整个人石化般愣在原地。或许以前真的发生过这种事吧。
看到哥哥的颈子慢慢变得通红，雏在内心不解地想着──
（明明就这～么好懂，他们两个为什么不交往呢？）

雏口中的「小夏」，是兄妹俩住在隔壁的儿时玩伴榎本夏树。
开朗又活泼的她，除了平易近人之外，也懂得拿捏让对方感到自在的距离。为此，即使是其实容易怕生的雏，也马上对她卸下了心防。
再加上夏树和哥哥同年，对雏来说就像个姊姊一样。
而对于优，夏树是他的初恋对象，也是一直喜欢至今的人。

（希望他们在高中毕业之前能开花结果就好喽～）
因为是青梅竹马。因为彼此的距离太近。
虽然背后有各种理由，但总之，优和夏树似乎维持着双向单恋的状态。
（在我看来，他们绝！对！是两情相悦啊……）

「啊！没时间理你了啦，哥哥。我跟华子约好要一起上学呢……！」
「是妳自己赖在家不出门吧？好啦，快走、快走。」
「我知道啦～！」

吐出舌头扮鬼脸之后，雏这才离开了洗手间。
背后传来「真受不了」的喃喃和叹息声，但她选择当作没听到。
（毕竟我从今天开始就是高中生了，这点小事就不跟他计较喽！）
得意洋洋地踏出家门的她，却在值得纪念的第一步就绊了一下。

「哇咧！」
「『哇咧』？这反应是怎样啊！」
「你从一大早就很吵耶，虎太朗……」

雏以双手掩住耳朵，但对方似乎还在吠个不停。
从指缝之间传入耳里的，尽是「妳以为是谁害我这么吵啊」、「又不是我自愿跟妳撞个正著」等幼稚发言。
（真不敢相信他跟我同年耶！）

虎太朗是夏树的弟弟，同时也是雏的青梅竹马。
继幼稚园、小学和国中之后，现在他们连高中都念同一所。
（没想到虎太朗也会考上樱丘呢……）
其实，雏当初也是以录取边缘的分数勉强挤进樱丘。不过，连国三那年的暑假，都还埋首于足球之中的虎太朗，参加高中入学考的纪念性质应该远超过实际意义才对。
但虎太朗从未因此放弃。
他央求优指导自己念书。随着跟雏并肩苦读的日子一天天过去，他的成绩也出现明显的进步。
就这样，他成功考上了樱丘。

（在最后冲刺那段时间，我真的觉得他很了不起就是了……）
但这个跟那个是两回事。
不知道究竟是对雏有什么不满，虎太朗总是动不动就找她麻烦。
国一那阵子是虎太朗这种行为最夸张的时期。不过他最近倒是变得安分一点了。

（小虎以前明明那么可爱呢～）
在升上小学前，「小虎」──亦即虎太朗是雏的玩伴。
身为哥哥的优，比较常和同年的芹泽春辉、望月苍太以及夏树四人玩在一起。无法跟他们一起玩耍而独自被留下时，雏几乎都会因此而哭泣。
这种情况下，在一旁安慰她，并温柔牵起她的手的，就是这个青梅竹马。
（竟然只顾著自己一个人长高！不过，他笨拙的个性倒是一点都没变啦……）
发现雏鄙视的视线之后，虎太朗随即闭上了嘴。

「怎……怎样啦？」
「……没有啊。」

雏放下掩著耳朵的双手，踏出脚步离开现场。
然而，虎太朗也从后头跟上，迟迟不肯从她的视野里头消失。

「喂，你干嘛跟着我呀？」
「谁跟着妳啦！我也要去车站啊。」
「啧！」
「竟然还啧一声，有够可怕的喔喔喔……再加上裙子又很短，妳是想塑造出怎样的形象啊？」
「……有点可爱的女高中生？」
「呜哇，出现了，感觉很无脑的答案……」

虽然有点不爽，但雏仍然贯彻自己视若无睹的态度。
要是在这里开口反击，甚至只是瞪他一眼，都会让对方更加得意忘形。
不过，虎太朗并没有善罢甘休。他不断重复著「让人退却耶～」之类的发言，简直像是只学会一种才艺，就拚命耍宝的猴子。
雏实在被烦得忍无可忍，于是朝他投以冷冰冰的视线。

「哭着跑去求我哥哥，到最后一刻才因为递补而上榜的备取生，可没资格说我喔。」
「囉……囉唆！既然考上了，我就是人生赢家啦！」
「根本鸡同鸭讲……」

感到傻眼的雏加快脚步前进。虎太朗没有跟上来。
取而代之的是一句自顾自的低喃。

「是说，妳干嘛这么干劲十足啊……」

裙子很短，或是想塑造出什么形象之类的。
敏锐察觉到雏的变化，然后再予以调侃这点，和国中时期一模一样。
（随便你说吧，笨阿虎！才不是你想的那样啦。）
没错，自己绝对没有变得干劲十足。
她只是希望，那个人能认同升上高中的自己已经是个大人。

「不知道恋雪学长过得好不好……」
「妳还在讲他啊。」

尽管只是淡淡吐露出来的自言自语，背后却随即传来回应。
雏转过头，和带着一脸傻眼的虎太朗四目相接。

「对方应该不记得妳了吧？」
（又不见得是这样！）

雏极力压抑想要呐喊的冲动，刻意别过脸说道：
「随便你说啊。这跟你又没关系。」
「……也不是……没关系啊。」
或许是还想反击吧，虎太朗蠕动嘴巴说了些什么。
虽然有点在意，但如果开口问了，最后或许只会演变成恶言相向。

「再见！」
丢下短短的这句话之后，雏再次转身往前。
因为觉得有点尴尬，她不禁加快脚步。

「……喔！」

尽管没听到整句话的内容，但这确实是虎太朗的声音。
（唉，他很缠人耶……！）
既然虎太朗这么幼稚，自己或许只能以成熟的方式对应了吧。
雏也不想在开学典礼当天跟他吵架。

「好好好，这次又是什么事……」
「妳可别以为自己能从足球社王牌球员的面前逃走喔！」

雏心不甘情不愿地转头，映入眼帘的是虎太朗做出起跑动作，朝这里冲过来的身影。
为了这个出乎意料的光景感到一片混乱的时候，雏的身体早一步做出了反应。
尽管为了准备考试而休息了一段期间，但她在国中三年透过跨栏运动练习出来的脚力，可不容小觑。
在和虎太朗维持一定距离的状态下，雏一股劲儿地冲向车站。

「就说妳逃也是白费力气了嘛……！」
「我是因为看到你追过来才跑的！再说，王牌球员这种称号，是国中时期的过去式了吧？」
「升……升上高中之后，我就会马上变成先发球员啦！」
「哦～？算了，反正嘴上说说谁都会啊。」

双脚和嘴巴都停不下来的雏，就这样继续和虎太朗赛跑着。
和国中时期如出一辙的光景。不过，现在她前往的地方，是有那个人在的高中。

（这次，我绝对要成功缩短两人之间的距离……！）

在宜人的早春晴空之下，雏在内心这么坚定立誓。

●

开学典礼、新生旧生相见欢、健康检查、新生座谈会。
高中生活的第一个星期，完全是忙到令人接应不暇的状态。光是学校的制式活动，便足以耗去大半精力了。
开始正式上课后，雏反而有种松了一口气的感觉。

（崭新的事物令人雀跃，但同时也很累人呢……）
不知是否因为过度紧张，放学直接返家后，雏总是会倒头昏睡到晚餐时间。
等到上了高中，她原本希望像优或夏树等人那样，放学后绕去吃个拉面再回家。不过，这样的目标看来暂时不可能达成了。

然而，真要说的话，雏最大的压力来源是另一件事。
捧著教室日志前往教职员办公室的路上，她东张西望地环顾四周。
放学后的走廊人格外的多，可是……没有、没有、没有。
最关键的恋雪，到处都不见人影。

（究竟要到什么时候，我才能见上恋雪学长一面啊！）

雏的手臂不小心用力过度，被她夹在腋下的日志，发出几乎要被挤烂的纸张摩擦声。
就读国中时，恋雪便已经很擅长让自己的身影融入于人群之中，而进入高中后，他的技巧似乎更出神入化了。
除了开学典礼时的惊鸿一瞥，别说是上下学的路上了，就连午休或放学时间，她都不曾目睹过恋雪的背影。

（啊，是红色的室内鞋！）

看到在校舍转角处露出一截的室内鞋，雏猛地抬起头来。
穿着红色室内鞋，就代表对方是高三生。
她听着因期待而变得剧烈的心跳声，不禁小跑步赶上前。
然而，遗憾的是，出现在眼前的人物，并非她内心猜想的那个人。

「小夏！噢，另一个是哥哥啊……」
「妳的反应落差也太大了吧。」
优的嘴角微微抽搐著。在他身旁的是露出满面笑容的夏树。
「小雏，一天不见喽！喔，妳今天是值日生？」
「嗯，马上就轮到我了……」
「啊哈哈！之前虎太朗也说过一样的话耶～辛苦了。」
「……呜呜……小夏～！」

听到夏树道出慰劳自己的话，雏不禁扑向她的怀中。
「哇！怎么了？当值日生很辛苦吗？」
夏树伸手轻拍雏的背，有些担心地询问。
虽然很想老实说出真正的理由，雏还是努力将话语咽了下去。
只告诉夏树也就算了，然而，因为优也在旁边，让她觉得有点难以启齿。「一直见不到恋雪学长，所以我觉得好想哭喔」这种话，她绝对说不出口。
看到雏以暧昧的笑容代替回答，夏树「好乖、好乖」地安慰她，并摸摸她的头。

「她就是妳刚才说的小雏吗？」

突然有个柔和的嗓音传来。
为了寻找声音来源，雏探头望向夏树身后，发现那里站着一名黑色长发及腰的美女学姊，以及一名发丝如猫毛般蓬松柔软的可爱学姊。这两人刚才似乎站在优的身后，所以雏并没有看到她们。
两名学姊带着平易近人的笑容望向雏。

「很可爱吧？简直让人无法相信她是优的妹妹呢！请妳们多关照她喽。」
「中间那句话太多余啦。话说回来，为什么是妳负责介绍她啊，夏树……」
尽管语气听起来很傻眼，但用手刀和吐嘈伺候夏树的优，表情看起来却十分温柔。
相较之下，夏树则是发出一阵「呜咕！」的呻吟，然后迅速垂下头。
被她拥在怀里的雏，瞥见夏树的耳朵缓缓染红的反应。
（都已经这样了，他们俩还没有半点自觉吗？看在旁人眼里，简直是皇帝不急、急死太监的状况耶～！）

感到有点按捺不住的雏，轻轻从夏树的臂膀里头钻出来。
她转身面对从旁看着优和夏树的你来我往，并因此轻笑出声的两名学姊，朝她们一鞠躬说道：
「我是濑户口雏。谢谢大家一直这么照顾家兄！」
「小雏好有礼貌喔～初次见面，我是早坂灯里。」
「我是合田美樱，请多指教哟。」
听到两人的名字，雏在内心低喃「噢，果然是她们」。
因为「灯里」和「美樱」这两个名字，不时会出现在优和夏树的对话之中。

「原来濑户口同学有妹妹呀。感觉有些意外呢……」
听到灯里不经意轻声道出的感想，雏略为吃惊。
因为自己经常被人说中「妳有哥哥或姊姊吧」，所以，她以为优一定也会给人「你有弟弟或妹妹吧」的感觉。
（难道哥哥在学校又是不同一个人？）
雏悄悄朝优瞥了一眼，发现他跟夏树一起露出不解的表情。

「不过，他有种很会照顾人的感觉呢。」
「啊，确实是这样！」
听到美樱的意见，灯里用力点点头。
（嗯嗯？所以，在学校的哥哥也是一如往常喽……）
正当雏感到不可思议，夏树像是顿悟什么般「啊！」的喊了一声，并拍了拍掌心。

「优老爱用手指戳别人的额头，所以，比起妹妹，感觉更像是有弟弟的人呢。不过，他其实意外有恋妹情……」
「夏～树～？」

话还没说完，夏树便已经被优用单手一把掐住脑袋。
夏树瞬间发出惨叫声，但优却迟迟没有松开手。
（哥哥的眼神没有在笑……！）
好不容易被释放时，夏树已呈现双脚无力的状态。
从灯里和美樱苦笑的反应看来，这应该是平时那种你来我往的延续吧。
（不过，事到如今，的确很难想像他们变得恩爱甜蜜呢。）
雏耸耸肩，抬头盯着优开口：

「与其说是很会照顾人，哥哥感觉比较像是天生劳碌命耶。」
「……因为我的周遭有一堆需要人照顾的小孩子啊。」
说著，优对站在身旁的夏树投以意味深长的视线。
而夏树虽然发现他看着自己，却还是不解地「咦～？」了一声。
「小雏的个性很独立啊。就是因为你这样，才会被说成有恋妹情结啦，优。」
「这么说的人只有妳好吗？而且，我口中的『小孩子』也包括榎本姊弟喔。」
「啊？虎太朗就算了，为什么连我也是啊！」

（啊啊，他们又开始了……）
雏不自觉地窥探起灯里和美樱的反应，然后发现她们脸上带着微妙的表情。
「虎太朗？」
「小夏之前好像有提过这个名字？我记得是……」
「啊，虎太朗是小夏的弟弟。」
听到雏接着美樱之后的说明，灯里露出豁然开朗的神情。
「对喔，小夏的弟弟也来念樱丘了嘛。」
「呵呵！感觉会变得很热闹呢。」

我觉得应该不是变热闹，而是变得很吵才对呢。
雏在心中默默这么吐嘈，然后转头望向还在争论的哥哥和夏树。
（这就是所谓的情侣斗嘴吧？）
想起夏树推荐的漫画的桥段，雏无奈地以手扠腰，并开口问道：

「哥哥、小夏，你们不用去社团吗？」
「「啊！」」

优和夏树绝妙地异口同声回应，然后一起在走廊上迈开步伐，像是互相较劲似的迅速前进。
被留在原地的美樱和灯里，则是在面面相觑之后轻笑出声。
（哥哥跟小夏真是的……！）
现在的情况，用「脸颊仿佛有火在烧」来形容，或许最为贴切。
内心充满难为情和愧疚的雏，不禁战战兢兢地开口：

「那个……总觉得有点不好意思……」
「不会的，不用在意哟。」
「小夏跟濑户口同学就是要这样才行呢！」

听到灯里的回应，美樱也点点头，带着看似害羞的表情附和：「就是说呀。」
目睹到两人这样的反应，让雏有些惊讶。
其实，光是听她们的对话，雏就猜到七、八分了。美樱和灯里果然也已经察觉到夏树和优之间的双向单恋。
（比起普通的青梅竹马，他们俩感觉确实更亲近一点呢。）

「拜拜，小雏！下次再好好聊天吧。」
「啊，好的！一定哟！」

灯里和美樱朝雏挥手道别，然后慢慢跟上夏树等人的脚步。
同样挥着手目送她们离开的时候，雏察觉到某个存在感强烈无比的视线。
（什……什么？有谁看着这里吗……？）
虽然优和夏树也常沐浴在周遭的目光之下，但这并不会给人不舒服的感觉。
因为不时会听到「那两个人又开始啦？感情真好」，或是「他们果然在交往吧」的轻声讨论，所以，那样的目光想必只是出自单纯的好奇心吧。

（可是，现在这种感觉……有点诡异耶……）
雏胆战心惊地环顾四周，随即发现了令人意外的视线来源。
对方从她刚才遇到夏树等人的那个校舍转角探出头来。
雏以傻眼的语气开口轻唤了她的「学长」。

「望太，你为什么紧黏在墙壁上啊？」
「咦！哇啊啊啊……！妳……妳什么时候发现我的？」
「目送灯里学姊和美樱学姊离开之后……」
「真的吗？太……太好了～」

原本慌慌张张挥舞双手的苍太，听到雏的答案后，表现出放下心中一块大石的反应。
下一刻，他又开始不时瞄向已经离开这里的四人组的背影。
（……不对，他注目的对象，一定是灯里学姊或美樱学姊其中一人吧。）
无须询问本人，雏便能这样断言。
因为苍太的视线透露出一种独特的热度。那不是会对儿时玩伴投注的眼神。

「嗳，你为什么要躲起来呢？出来一起加入对话就好了嘛。」
「呜！这是因为……背后有着诸多理由……」
苍太支支吾吾地试着辩解，但最后，他的嘴唇弯成了自嘲的弧度。
一个不像他的低沉嗓音传入愣在原地的雏的耳中。

「虽然我也知道这样子不行……」

雏无法开口询问苍太这句话是什么意思。
不过，她感受到对方也跟自己一样，正在和无法顺遂的感情苦战。
（望太有察觉到自己的心意吗……？）
雏说不出半句话。隔了半晌，苍太主动换了个话题。

「对了，妳决定要加入哪个社团了吗？果然还是田径社？」
「……啊，嗯。升上高中之后，我也想继续练跨栏赛跑。」
实际上，雏会选择报考樱丘高中，并不光是因为想见恋雪而已。
这几年来，樱丘的田径社不断祭出亮眼的成绩。
更换指导团队后，社团的练习方式似乎也完全不同了。在那之后，田径社便屡次在比赛中夺冠。
身为在校生的苍太也深有同感地表示：「毕竟我们学校的田径社很强呢。」

「虽然练习大概比较辛苦，但应该有助于打破个人纪录喔。加油！」
「嗯！我记得你打算跟哥哥他们一起拍电影是吗，望太？」
「没错没错，我们是电影研究社的。之后会在文化祭举办首映会，妳好好期待吧。」
「文化祭啊……」

樱丘高中会在每年的十一月中旬举办文化祭。
不同于国中文化祭的规模，能看到不少咖啡店或摊贩等供应食物的店家。
去年，基于想顺便参观学校，雏前来参加了樱丘的文化祭。之后，她便不时在脑中想像文化祭时要推出什么样的班级活动，并乐此不疲。
不过，这是远在半年以后的未来的事情。说实话，雏现在还是觉得没有什么真实感。
结果，苍太像是看穿她的想法似的笑着说道：

「妳才刚升上高中，大概会觉得文化祭是很久之后的事情吧？不过，时间意外地很快就会过去喔。而且，高一和高二都很重视文化祭的班级活动，准备也很花时间呢。」

既然已经迈入高三生活的学长都这么说了，想必错不了吧。
文化祭会在转眼之间到来，然后──

「所以，妳要鼓起干劲来面对每一天的高中生活喔！」
「……你才是呢，望太。」

雏的回应很含糊，但苍太似乎也明白她的言下之意。
他只是露出困扰的笑容，并低喃了一句：「妳说得没错呢。」

（我也得趁早找到恋雪学长，然后主动跟他攀谈才行……）

雏将日志揣在怀里，和苍太道别后，跑着离开了原地。
沐浴在春日阳光之下，变得寂静的走廊仿佛正在闪闪发光。
 




count 2～倒数2～
　　黄金周即将到来的时候，雏成功和恋雪重逢了。
开学典礼的那天早上，虎太朗还曾经调侃她「对方应该不记得妳了吧」。不过，恋雪的反应证明这只是无谓的担忧。

「濑户口学妹！好久不见了，妳过得好吗？」

这天上学途中，恋雪十分凑巧地走在她的后方。
不仅主动打招呼，甚至还好好叫出了自己的姓氏。
感动到双眼泛泪的雏，最后甚至是边哭边回应恋雪。

从这次以后，他们再三错过彼此的过去仿佛一场梦，恋雪和雏变得不时会巧遇对方。
虽然这是很大的进步，但在这之后，雏便一直处于原地踏步的状态。
因为她没能替自己和恋雪建立出什么共通点，所以，想遇上对方，就只能仰赖巧合。

尽管如此，还是比国中那两年无法见面的时光来得好太多了。
到了放学后，就能窥见隶属于园艺社的恋雪辛勤照顾花草的身影，让雏相当开心。
身为田径社成员的她也必须参加社团练习，所以没办法随便靠近恋雪或是向他搭话，只能在远处看着他。不过，有几个瞬间，她曾感觉到两人的视线对上了。
轻轻点头向对方打招呼之后，雏总觉得恋雪也会露出浅浅的笑容回应她。
不可思议的是，每当经过这种短暂的交流，雏的社团练习总会进行得格外顺利，甚至还不断刷新个人纪录。

这样的情况持续了一阵子之后，雏的想法也慢慢开始改变了。
她认为，这种距离对自己来说，或许恰到好处。
很靠近，同时也很遥远的学长和学妹之间的关系。
如果维持一段不会太近、也不会太远的微妙距离，雏就不至于像两人初次相遇时那样，因为一时激动而说出不可爱的发言了。

（可是，这样好像又有哪里不够……）

有时候，心底会不自觉地传来这样的声音。
想跟学长说更多话。想更进一步了解他。
尽管没有付诸行动的勇气，内心的渴望却接二连三地涌现。

这样的念头，总会在不时回想起来的当下变得更加强烈。雏试着无视这样的状况，而同时，季节也慢慢迁移。
樱花凋零，新生的嫩叶散发出耀眼的光泽，接着是梅雨季的到来。
然后，太阳从云层后方探出头，开始毫不留情地释放热度。

夏天近在眼前。

●

刚进入七月，夜晚便热得令人难以入睡。
在盛夏真正到来之前，雏没有开冷气的打算。因此，她只是稍微将房间的窗户打开，仰赖从纱窗外吹进来的晚风。
不过，今晚感觉比较闷，她也从睡梦中醒来了好几次。
每当再次睡下后，有如播放完毕的电影换片那样，她会持续作两到三个梦。

（又是那个梦……）

在眼前延伸出去的，是那片令人怀念的景色。
熟悉此情此景的雏叹了一口气，然后低头望向自己的穿着。
一如她所想，自己身穿的并不是高中制服，而是那套眼熟的水手服。
再往下看，会发现室内鞋的颜色也不一样。
没错，这是国中时期的她。

（这天，因为班会开太久，所以我快要赶不上社团时间了呢。）

雏眨了眨眼，发现自己手上拿着扫把。
当初的感觉也在一瞬间全部涌现，让她陷入焦躁不安的情绪之中。
要是不赶快结束打扫工作，就会给其他人添麻烦。
因为新进社员必须先到操场集合，然后将起跑器、接力棒和跨栏等田径用具从体育仓库搬出来，并架设完毕才行。

（我因为太焦急，所以完全没注意周遭的情况……）

突然间感觉到背后有人的时候，扫把跟着传来一股冲击。
理解到有人猛地撞上扫把的瞬间，一阵惨叫声响起。

「啊！呜哇啊啊啊啊……！」

伴随着某个男孩子没出息的哀嚎声，垃圾桶翻倒的声响也一起传来。
而里头的垃圾也理所当然地洒了一地。
目睹这片惨状，雏记得自己感到眼前一片昏黑。

这样一来，自己前往社团的时间又会被拖延到了。
真的是有够浪费时间的情况。
而且，在来不及的时候，偏偏还被卷入其他人笨手笨脚引起的无妄之灾里头，运气未免也太差了吧。

怒意愈来愈强烈的雏，随即气到失去理智。
在确认对方的身分之前，她便怒吼出声。

「喂，你搞什么呀！」
「对……对不起……！」
「我在赶时间耶！麻烦你好好收拾……」
「呃，那个……」

雏还没说完话的时候，对方便支支吾吾地开口。
她以为这个男孩子还想辩解什么，于是怒目相视。然而，对方却只是涨红著一张脸，眼神也没有望向雏，而是不停在半空中游移。
看到他这种反应的雏更烦躁了。她再也受不了了。
雏双手扠腰，俯视著跌坐在地上的男孩子质问：

「干嘛？你倒是把话说清楚啊！」
「……那个……内裤……」
「啥？内……呀啊啊啊啊！」

发现对方视线所及之处，雏连忙伸手压住自己的裙䙓。
脸颊瞬间感到一阵火辣辣的她，再次恶狠狠地瞪向眼前的男孩子。

结果，对方「呜！」一声缩起身子，同时还道出令人难以置信的一句话──
是熊猫。

接下来的发展，其实雏已经不太记得了。
回过神来的时候，她已经挥舞著扫把，追打那名拚命逃跑的男孩子。
身为田径社社员锻炼出来的脚程，让雏随即追上对方，并将他逼到墙角。

「对不起、对不起对不起……」
「……你看到了吧？」
「我……我没看到！我没有看到！熊猫图案的内裤什么的……！」
「你果然看到了嘛！」

正当雏打算接着怒骂「真是难以置信」时，隔壁教室的门打开了。
从里面探出头来的人是夏树。看来，他们俩似乎是一路追逐到三年级的教室外头。

「恋雪同学，你怎么了？咦，连小雏都在？」
「榎本同学！」
「咦？怎么，妳认识这家伙吗，小夏？」
「嗯，因为他是我的同班同学啊。」

夏树的这句话宛如晴天霹雳。
对方和国三的她是同班同学，也就是说──

「你是国三的？是学长？请……请问是吗？」

因为太震撼，她不禁脱口说出文法相当诡异的日文。
不过，对方并没有针对这点多说什么，只是朝她露出脱力的笑容。

「对……对不起！」

雏用力向对方鞠躬赔不是，印在室内鞋上头的「恋雪」两字，也跟着出现在她的视野之中。
确实是红色的。跟夏树脚上的室内鞋一样。

她怎么会焦躁到连这一点都没发现呢？
而且，真要说的话，那场意外是自己的粗心大意所导致的吧？
冷静思考过后，雏发现自己也有不对的地方。
然而，她却马上放声怒吼，还追打对方，说话也没大没小的。

雏一边感受着仿佛被整桶冷水灌顶的寒意，一边静待恋雪的回应。
从他目前为止的态度和温和的气质看来，恋雪应该不至于对她咆哮才是。
尽管如此，雏还是做好了会被严厉训斥的觉悟。
可是，恋雪非但没有生气，甚至还朝雏轻轻低头赔罪。
向她表示「对不起，妨碍到妳的打扫工作了」。

隔天，更令人无法相信的事情等待着雏。
准备前往其他教室上课时，偶然在走廊上再次相遇的恋雪，竟然和她点头打招呼。
一开始，雏原本以为是自己会错意了。但这样的情况不仅连续发生了两、三次，恋雪甚至还开口向她道出「早安」、「午安」等招呼语。
就算看到雏困惑地僵在原地，恋雪仍会毫不在意地朝她展露笑容。
虽然没有到相谈甚欢的程度，但雏发现自己开始期待和恋雪巧遇。

恋雪的眼中映出了自己的身影。
他愿意认同自己的存在、愿意向自己搭话。
这真的令雏开心不已。

然而。可是。
每次，雏都像是逃避似的移开自己的视线。
于是，一年在转眼间过去，恋雪也从国中毕业。
在她完全没能将最重要的想法传达出去的情况下。

哔……哔哔哔……

听到闹钟铃声后，雏缓缓抬起眼皮。
泪水跟着从她的脸颊滑落，在因为沾湿而变得冰冷的枕头上制造出新的水渍。

「……我……为什么哭出来了呢……」

朝阳的光芒透过窗帘打入房里。
不是和煦的春日暖阳，而是仿佛被赶着露脸的盛夏烈日。

●

今天的阳光，也是从一大清早就毒辣无比。
持续曝晒在艳阳之下的柏油路面，已经开始散发出热气。
看到从夏季制服裸露出来的上臂微微泛红，雏不禁叹了一口气。
之后得再补擦一层防晒乳才行，不然上体育课时恐怕会很悽惨。

（呜呜，好麻烦喔……今天不用晨练，我原本还以为能轻松一点呢～）
因为早上那个糟糕透顶的梦，雏现在已经疲惫不堪了。
一想到之后还要面对数学小考，实在让人很想就这样折返回家。

她环顾周遭，发现其他学生也是跟自己半斤八两的无力模样。
要死不活地呻吟著「好热喔」、「好累喔」、「好想吃冰喔」的人，约莫占了九成。
而开心讨论著「要参加集训吗」、「要不要一起去打工」、「暑假来办个试胆大会吧」或是「大家一起去海边如何」等议题的学生，只占了极少数的一部分。
这时，走在前方的女学生发出尖叫声，雏的目光因此被吸引过去。

「咦……咦咦～！嗳，那个是不是成海同学呀？」
「在哪里、在哪里？哇，不得了，是本人耶！」

成海同学。
听到这个名字的瞬间，雏也望向她们的视线所及之处。

大波浪卷的双马尾发型。
闪耀着动人光泽的这头金发长度及腰。
不知是否为了避免晒黑，即使在夏天，对方身上仍穿着长袖的米色开襟毛衣。但因为拥有完美的模特儿身材，所以看在旁人眼中，完全不会感到不快。
从裙子之下探出的双腿也十分纤细，而且修长得令人惊讶。

「……好厉害喔，模特儿果然就是不一样……」

发现自己不自觉地出声感叹，雏连忙以双手掩口。
幸好，她的喃喃自语没被任何人听见，所以也没有被周遭的人行注目礼。
应该说，在场的人现在无不将注意力集中在成海圣奈身上。

众人口中的「成海同学」，亦即成海圣奈，是目前主要活跃于各大杂志上的超人气模特儿。
在雏国三那年的秋天，圣奈以一支Haniwa堂的布丁广告为契机，开始在业界崭露头角。曾参与人气歌手的PV和电影演出，并因此愈来愈活跃的她，在成年人之间也颇有名气。
令人难以置信的是，她竟然是和雏等人同样就读于樱丘高中的学姊。
（原来如此！因为今天早上能看到圣奈学姊，在这之前才会那么不走运吧。）
就连同学年的优和夏树等人，都表示很少有机会看到圣奈本人。
所以，身为高一生的雏能够目击到她的身影，可说是幸运至极的事情。

（不过，圣奈学姊到底为什么会念我们学校呢……？）
樱丘高中没有艺能科，所以无法让圣奈享有太多特殊待遇。
因工作而时常向学校请假的她，听说必须在事后独自接受小考和课后辅导，或是写完数量十分庞大的讲义，才能够填补自己的出席率。
在雏看来，这感觉是弊大于利的状况。
（是因为现在才转学太麻烦吗？）
思考这个问题的同时，她看见圣奈亲暱地拍了拍某个男学生的肩头。

「芹泽，早安～」
「喔～……」
「啊哈哈！你好没劲哟。昨晚又熬夜了吧？」
「既然知道，说话就小声一点啊。妳的嗓音足以撼动别人的整颗脑袋耶……」
「哇啊～好像宿醉的人会说的话喔。」

两人的对话听起来很熟稔，被搭话的男学生也回应得十分自然。
樱丘高中里头，有着能让圣奈以这种态度对应的男学生存在。
光是这样的事实就相当令人震撼了，但在发现那名男学生是春辉之后，雏又再次遭受到冲击。

（不过，或许也不是不能理解呢。就算春辉站在圣奈学姊身旁，看起来也完全不突兀啊。）
自从开始拍电影之后，春辉便屡次得奖，是个才能极为优异的人物。
他跟优、苍太三人成立了电影研究社，以此为中心展开活动，还将拍摄完成的作品拿去参加专业比赛，感觉已经完全超越随便玩玩的程度。
念书和运动同样难不倒春辉，而且，他的外表看起来也还算帅气。

（最重要的是，他们都已经习惯受到瞩目了嘛。）
尽管沐浴在周遭众人的目光之下，这两人仍毫不在意地闲话家常。
这想必就是所谓的「物以类聚」吧。

「对了，能跟你借化学讲义吗？」
「是可以啦，但我已经先答应借给那家伙了耶。」
「那家伙？」
「就是翠啊。要抄的话，你们俩一起抄吧。」
「咦……」

翠──雏没听过这个人。
虽然有点在意，但偷听别人的对话实在不太好。
于是，她尽可能自然地迈开大步，打算超越这两人。

（好，就这样从旁边走过去的话……）
「那……那个，我们轮流抄不行吗？」

就在擦身而过的时候──
听到圣奈有些困扰的嗓音，雏不禁回头看。
春辉搔了搔后脑杓，发出「唔～」的呻吟声。

「轮流抄是比较自在没错，但今天的第一堂课就是化学耶。这样绝对会来不及喔。」
「……嗯，说得也是。」

不同于回应内容，圣奈脸上浮现了看似困惑的表情。
但只有一瞬间。
（咦……咦？圣奈学姊感觉好像很开心……？）
虽然圣奈以按著浏海的右手遮掩，但仍看得出她的脸颊微微泛红。
嘴角也略为上扬，连双眼都跟着散发出光辉。
（呜哇……呜哇啊……圣奈学姊好美喔……）

光是从旁观看圣奈的模样，就足以让人心跳加速。于是雏连忙再次望向前方。
她轻轻伸出手，隔着制服衬衫按压自己的心脏，发现心跳仿佛赛跑完之后那么剧烈。
（美女的笑容果然破坏力十足呢～）

看到她对自己微笑，却不会因此感到开心的人，个性一定相当别扭。
虽然美女也会有美女才有的烦恼，但还是令人无法不憧憬她。
（……换成圣奈学姊的话，想必能够轻松地主动和任何人搭话吧……）
雏佯装没发现涌上胸口的那股痛楚，轻轻踢起脚边的小石子。


（咦，糟糕……！）
小石子飞得比雏想像的更远，直接朝走在前方的学生脚边滚去。
当她判断自己闯祸的瞬间，一个细微的惊叫声传入耳里。

「哇！石……石头……？」

那是她现在最想听到，却也最不想听到的声音。
尽管只是短短一句话，但雏绝不会听错。
是恋雪的声音。

（该……该怎么办……不对，也只能跟他道歉了不是吗！）
雏搥了搥试图逃离现场的双腿，朝走在前方的恋雪跑过去。
然而，在她打算开口呼唤恋雪的瞬间，后者便发出听起来很开心的「啊」的一声。
光是听到他这样的反应，雏便能理解下一刻会发生的事情。
她停下脚步，紧抿双唇，随着恋雪的视线望去。

「那个，榎本同学……！早……早安。」
「恋雪同学，早啊～」

（……果然是小夏。）
那个熟悉而开朗的嗓音源自夏树。
在恋雪开口呼唤「榎本同学」之前，雏便大概猜到了。
因为就她所知，会让恋雪这样主动攀谈的人，只有夏树而已。
恋雪看着夏树的眼神，和他望向任何人的眼神都不同。
带着一股连旁人看了都会感到害臊的「热度」。

（这就是「眼神更胜言语」吧。）
雏回想起前几天在课堂上学到的俗谚。
在解说某首和歌时，负责教授古典文学的明智老师引用了这句话。虽然不是第一次听到，却让她留下了格外深刻的印象。

「就算本人没打算隐瞒，甚至连自己已经坠入情网一事都浑然不觉，对周遭的人来说，事实却显而易见──这种情况其实意外多喔。」

看到老师一本正经地这么表示，整个班级仿佛被他的气势压倒般鸦雀无声。
不过，沉默并没有持续太久。男同学们随即开始了「你喜欢那家伙吧？」这样的推理大赛，让上课内容完全偏移了主题。
（恋雪学长也是如此呢。旁人一看就知道了。）

雏缓缓抬起头，眺望着恋雪和夏树开心交谈的模样。
从零星传入耳中的对话听来，两人似乎是在讨论跟彼此借阅的漫画的剧情。
这是她至今已经目睹过好几次的光景。

烦躁。
面对突如其来的闷闷不乐，雏不禁皱起眉头。
（讨厌，我又来了……）
看着恋雪，有时会让她忍不住心浮气躁。
这么评价比自己年长的人，或许有些失礼，不过，恋雪实在笨拙到令人傻眼的地步。

无论夏树看着谁，恋雪都不曾将视线从她身上移开。
有时还会因此露出受伤的表情。
最后则是带着一脸「这也是无可奈何」的表情叹气。

这样的行为不断重复。
每次目击到这样的光景，都让雏涌现烦躁感。
她真想干脆告诉恋雪「我在旁边都快看不下去了！」，但直到今天，雏都勉强按捺住这样的冲动。

只是一味地等待，怎么可能让对方回过头来看你呢！
希望对方看着你的话，就这么对她说啊。
不然，你们一辈子都只能维持这样的关系了。
因为小夏喜欢的人是我哥哥啊。

倘若做出这种感情用事的发言，必定会伤害到恋雪。
要是一个没弄好，还可能连带影响夏树和优之间的关系。
有个冷静的自己在脑中一角这么轻声劝阻著。于是，雏终究还是贯彻了「静静旁观」的立场。
不过，她也差不多要忍耐到极限了。

（……算了，之后的事，之后再思考就行了。好，结束！）

雏用力甩甩头，强行切换自己的思绪。
她深深吸了一口盛夏的空气，咽下涌上心头的灰暗情绪。

●

「雏那家伙在干嘛啊……」

水珠从沾湿的发梢滴落窗框上的同时，虎太朗不禁低声自言自语起来。
结束晨练并冲完澡的他，原本正感到神清气爽，但发现雏的身影，并偷偷从远处眺望她之后，虎太朗的内心随即涌现不悦。
他甚至忘记把头发擦干，只是定睛望向走在雏前方的那对男女。
一如虎太朗所想，那果然是夏树和恋雪。

（夏树他们没发现雏吗……？）
雏在那两人背后保持了一段距离，也没有主动开口呼唤他们的样子。
这样的话，就算夏树和恋雪没能发现她的存在，也是很正常的事情。
尽管脑中这么想，虎太朗仍忍不住怒目望向那两人。

（搞什么啊，好像故意表演给雏看一样。）
他明白这样的指控根本是蛮横不讲理。
夏树不可能刻意这么做。而虽然令人不快，但恋雪同样不会。
只是，看在雏的眼里，又是什么样的感觉呢？
目睹那两人感情融洽地谈天，仿佛眼中完全容不下自己的光景，想必会让人沮丧万分吧。一定是这样没错。

（如果夏树拒绝那家伙，事情就能圆满收场了。但这完全不可能啊～）
夏树很擅长察言观色，但对于他人寄予自己的好感，却迟钝到不行。
不当面告白的话，她绝对不会察觉到恋雪的心意。
然而，虎太朗也不认为恋雪有开口的勇气。
正因为这样，恋雪和雏一直都只能维持单相思的状态。

「……啧！」
「小虎～！」

虎太朗啐了一声的同时，有人像是看准时机般拍了拍他的背。
虽然很想开口抗议那个莫名其妙的暱称，但被猛力拍背而咳嗽的他，错失了开口的好机会。
趁虎太朗无法回嘴的时候，对方伸手一把揽住他的肩头。

「你在看什么啊？这么专心。」
「芝……芝健，我说你啊……」
「嗯？嗯嗯～？啊，什么嘛，又～在看濑户口喔。」
「听我说话啦！」

尽管虎太朗出声抗议，但他的发言仍被芝健──亦即芝崎健当成耳边风忽略。
基于两人从国中就开始的交情，不知该说是好还是坏，芝崎对虎太朗的态度完全没在客气。

「对喔，虎太朗。你好像跟濑户口同学是青梅竹马来着？」

单手拿着利乐包饮料猛吸的山本幸大走到虎太朗的身边。
不知究竟从何处现身的他，劈头就是这句话。
贯彻我行我素的行动模式的山本，也和虎太朗毕业于同一所国中。虽然没什么共通点，但不知不觉中，虎太朗总是和他以及芝崎三人混在一起。

「是从幼稚园开始的孽缘关系啦。」
「你也用不着刻意修正我的说法啊。」

山本罕见地露出苦笑。
总觉得有些静不下心的虎太朗，仍支支吾吾地在口中叨唸「你管我啊」、「这种事情当然得纠正啊」之类的话。
于是，芝崎再次将手揽上虎太朗的肩头。
他露出不怀好意的笑容，不知又打算说些什么了。

「哎呀呀～这段单恋还真是漫长耶。」
「……啥？」
「你喜欢濑户口的哪一点啊？果然是胸部吗？」
「啥啊啊啊？」

什么单恋啊！什么果然啊！
是说，你在看哪里啦！
虽然想回嘴的话多到如山积，但虎太郎却挤不出半点声音。
因为他的脸瞬间窜上一股灼热，脑袋也跟着晕眩起来。

发现对方没有以吐嘈反击，芝崎又继续开口说：
「不过，跟那种类型的女生交往不会很麻烦吗？好像会很沉重耶。」
（交往？他说交往？我跟雏吗？）
发现自己开始在脑中想像，虎太朗连忙甩了甩头。
这样的动作，让水滴从他湿透的发间飞溅至周围，芝崎不禁出声谴责。

「啊，喂！不要甩头啦！你是狗啊！」
「我倒觉得是你太轻浮了，芝健。」
山本一边灵巧地把手中的利乐包压扁折起，一边淡淡开口。
芝崎愣愣地张开嘴，然后喃喃道出「真不解耶」的抱怨。
「为什么我突然就得到负面评价啦？」
「先说濑户口同学很沉重的人是你啊。」
「噢，原来是这个话题的延续啊……」

虎太朗听着两人好像有衔接上，又好像是在鸡同鸭讲的对话，努力调整自己的呼吸。
（不过，这家伙也不是怀着恶意说出这种话啦……）
芝崎很轻浮。非常轻浮。轻浮到不行。
但他的本性并不坏，也不全然是个不正经的家伙。
以夸张的言行举止隐藏真正的自己这点，或许跟春辉有几分相似。
（虽然春辉那样子也不是演出来的就是了。）

「你呢？你怎么看，小虎？」
「……我觉得你太轻浮了。」
听到虎太朗相同的回应，芝崎有些夸张地耸了耸肩。
「是吗～？这很普通吧？」
「就是你现在这种态度啦……」

虎太朗苦笑着回应的同时，一阵手机铃声传来。
芝崎随即将手探进裤袋里，然后取出刚换的智慧型手机。

「啊，麻衣～！关于今天的约会啊～……咦～啊！真假？」
『是真的，很棒吧！因为是特别首映会，所以也会有媒体来采访呢！』

或许是音量设定的缘故，连通话对象的声音都被清楚播放出来了。
听到虎太郎低声表示「声音传出来啦」，芝崎懒洋洋地挥了挥手，然后便朝教室大门走去。

虎太朗无奈地叹了口气，重新认真擦干自己的头发。
他装出若无其事的模样望向窗外，但早已不见雏等人的身影。
（她就在没被夏树和那家伙发现的状态下，默默走在他们后方吗……）

「虎太朗。」
「嗯～？」
虎太朗转头，发现山本直直盯着自己瞧。
他察觉到对方的态度跟平常不太一样，不禁有些紧张地屏息。

「我说啊。」
「呃……喔。」
「你不用在意芝健说的话喔。」
「咦……」

这样的发展完全出乎虎太朗的意料。
没想到山本会做出这番发言的他，此刻愣愣地杵在原地。
（这家伙的形象是这样子的吗……？）
不知该说是好是坏，山本总是维持着一定的情绪起伏，不会深究他人的隐私。

「或许濑户口同学很受欢迎，但你不用因此感到焦躁，以自己的步调努力就好喽。」
「……我说啊，你这是以我喜欢雏为前提的建议吧？」
「咦，不是这样吗？」
（不，这是正确答案啦。）
为山本敏锐的观察力冒冷汗的虎太朗，最后选择用笑容含糊带过。
要是不小心说溜嘴，最后一定会自掘坟墓。这点自知之明他还是有的。


（话说回来，我真的有这么好懂吗啊啊啊！）
自国中时期开始，不知为何，周遭的人总是能察觉到虎太朗对雏怀有好感一事。
然而，该说是幸运或不幸呢？无论身边的人再怎么热烈讨论，雏都不曾认真看待过这件事。
不仅如此，她还会露出有些厌烦的表情，以「别闹我了啦」或是「虎太朗跟我只是青梅竹马好吗！」等千篇一律的内容回应。
（不过，就算她现在意识到这个事实，我也只会觉得伤脑筋而已……）

雏是追着自己心仪的学长，而进入这间樱丘高中就读。
现在，虽然两人之间的距离看起来并没有缩短，但至少雏一定处于满脑子只有恋雪的状态吧。
在这种情况下，如果只是一头栽进去穷搅和，并不会有胜算。

（……可是，变成耐力赛的话，我可不会输呢。）

听着告知即将开始上课的预备钟声，虎太朗紧紧握拳。
在接下来的日子里，拉着雏的手往前走的工作，同样由他来负责。
年幼时期领着她一起出去玩的这只手，现在变得更大、更结实了。

●

（弄到好晚喔……）
雏带着难以言喻的疲惫感，在被夕阳染红的走廊上前进。
透过窗户向外眺望操场，让她的双腿蠢蠢欲动，巴不得马上去外头跑步。哪怕只有早一秒也好，她想快点挥别这股无法在任何地方，或是对任何人发泄的郁闷。
（可是，社团活动反而都会选在这种日子休息呢！）
觉得自己运气很差的她叹了一口气，然后打开教室大门。
放学后的教室里，除了自己的好友小金井华子以外，已经看不到其他人的身影。
明白自己无须勉强装出开朗的模样后，雏放松原本紧绷的双肩开口。

「抱歉，让妳久等了。」
「欢迎回来。这次的对象也很缠人的感觉呢。」

面对华子的苦笑，雏默默地点了点头。
今天，将雏找出去的是隔壁班的男同学。
对雏来说，对方只是个她隐约记得长相的人。直到前一刻，她都不知道他叫什么名字，也几乎没跟对方说过话。
然而，这名男同学却向她道出「我对妳一见钟情，请跟我交往吧！」的告白。

尽管很感激这名男同学的心意，但除了郑重婉拒对方，雏没有其他的选择。
不过，对方似乎无法接受她的回复，激动地将雏逼到墙角，频频追问「妳喜欢什么类型的男生呢？是不是已经有了心仪对象？」之类的问题。
（与其说是想深入了解我，那更像是企图找出自己被拒绝的理由吧……）
喜欢的人喜欢著不是自己的人。
所以被拒绝也是无可奈何。
那名男同学或许是想用这样的答案来说服自己吧。

（……心仪对象……吗？）
被追问的当下，雏逃跑了。但对方的问题，现在仍不停在她心中打转。
说到喜欢的类型，就算会被揶揄成有恋兄情结，她还是会回答自己的哥哥优。
可是，倘若被问到心仪对象是谁，她恐怕会瞬间语塞。
尽管脑中浮现了对应的人物，但──

「雏，妳果然还是在意那个人？」

打破这片沉默的，是华子平静的嗓音。
虽然是问句，她的语气却带着像是再次确认般的感觉。
不过，华子没等雏回答，便意味深长地将视线移向敞开的窗户外头。
这种时间，会有谁待在中庭？
无须确认，雏的心中便已经有了答案。尽管如此，双脚还是自行动了起来，带着她走向窗边。
她将双手撑在窗框上，用力探头朝窗外一看。

（果然！我就知道绝对是他。）
一如雏的料想，身穿运动服的恋雪正蹲在中庭的花圃旁。
他俐落地将杂草连根拔起，丢进身旁的塑胶袋里头。
看着恋雪细心的动作，总会让人心情跟着变好。而这般认真的态度，也十分像恋雪的作风。
（学长的头发感觉轻飘飘的呢！好像猫咪尾巴喔～）
恋雪一头细软的发丝，因接连不断的细微动作而轻轻摇曳。
感觉到脸上不禁浮现笑意的同时，雏突然「啊」地惊叫了一声。

「雏？怎么了吗？」
「……还是老样子，只有学长一个人呢。」
「咦？啊，这么说也是……」

雏死盯着恋雪的背影，然后紧紧咬住下唇。
她明白从四月至今，恋雪一直很努力在招募新的社员。
然而，他的努力似乎没能带来明显的成果。即将迈入暑假的现在，园艺社仍没有招收到半个新社员。再这样下去，最坏的情况下，等到恋雪毕业后，园艺社恐怕就会废社了。
（不要紧吗？学长有什么打算呢？）

乍看之下，园艺社是个低调不起眼的社团，但从事的活动却都是重度劳动。
说实话，恋雪为何能够为园艺社如此尽心尽力，也让雏感到不可思议。
（虽然田径社的练习也很严格又吃力，但因为我本来就喜欢跑步，社团活动也让我有成就感，所以才有办法持续……可是，如果社员只剩下我的话……）
她能够像恋雪那样，就算只剩下自己，也要继续社团活动吗？
答案或许是「NO」吧。
光是「喜欢跑步」这样的动力，一定不足以让她持续下去。

恋雪在照料花草时，总会露出乐在其中的表情。所以雏原本也没有深入思考太多。
他会执意留在园艺社，到底是为了什么原因？
会不会因为家里是开花店的？又或者恋雪的双亲是植物学家？
还是说，恋雪本身打算在未来从事和园艺相关的职业？
愈是思考，雏便感觉恋雪距离自己愈遥远。她不禁对撑在窗框上的手指使力。
（……我根本对学长一无所知嘛……）

「比起在这里露出这种表情，不如直接过去找他吧？」

说著，华子温柔地拍了拍雏的肩膀。
但雏对她所说的「这种表情」浑然不觉。为了确认，她愣愣地伸手触摸自己的脸颊。
看到她的反应，华子苦笑着表示「妳果然没有发现呀」。

「可是啊，再这样下去，之后……」

喀沙！
来自窗外的一阵巨响，打断了华子的发言。
紧接着传来的，是恋雪有些焦急的嗓音。
（怎……怎么了？发生什么事了……？）
雏连忙望向窗外确认。原本蹲在花圃旁的恋雪，此刻伸出双手在半空中挥舞，一副不知所措的模样。
看来，他似乎是在起身时不慎勾到其他东西。除了铲子掉在脚边、水桶翻倒以外，刚才仔细扔进塑胶袋里的杂草也洒了出来。

「我过去一下！」

没等华子回应，雏的双腿便动作起来。
因为连换鞋子的时间都觉得浪费，她直接穿着室内鞋冲向花圃。

虽然雏不消五分钟便抵达目的地，但恋雪早已将刚才的狼籍收拾干净，正在稍做休息。
她有多久不曾主动向对方搭话了呢？
意识到这一点时，雏感受到喉头一阵紧缩，于是任凭内心的冲动促使自己开口。

「恋……恋雪学长……！」
「是……是！咦，濑户口学妹？怎么了吗？」
「我才想问你怎么了呢！我刚才听到好大的声音，你不要紧吗？」
「不要紧，可是……」

（可是什么？他该不会受伤了吧！）
恋雪说话变得吞吞吐吐起来，脸色还瞬间发白。
雏再度朝他走近一步，然后不禁这么呐喊出声：

「如果有哪里会痛，请告诉我吧！」
「啊，不是，因为我看到妳脚上还穿着室内鞋……」
「这……这是因为我急着赶过来，所以……！」
「原来是这样啊。不好意思，让妳担心了，谢谢妳。」

看到恋雪露出略为腼腆的笑容，雏的心脏重重跳了一下。
同时，她也意识到自己慢慢变得满脸通红。
打算在恋雪对自己说些什么之前，抢先一步解决问题的她，有些夸张地叹了一口气，然后看似觉得「我看不下去了」般用双手遮住脸。

「那个……濑户口学妹……？」
「园艺社什么时候才会招收到新成员呢？只靠学长一个人来做，实在太危险了。」
「啊哈哈……如果能招募到不错的社员就好了。」
「应该是学长的宣传做得还不够吧？被拒绝一次之后，你是不是就会老实放弃？这样不行啦，要持续说服对方才行啊。」

又说出不可爱的发言了。
就连开口的雏本人都不禁皱起眉头，但恋雪却只是露出苦笑回应。
不过，下一瞬间，他突然收起笑容，转而以无比认真的神情望向雏问道：

「那么，我能邀请妳加入吗，濑户口学妹？」
「欸？」
「如果妳也有兴趣的话，要不要跟我一起……」

期待着恋雪接下来的发言的她，感觉心跳愈来愈狂乱。
进入樱丘高中，了解到园艺社的现况后，其实雏一直在内心暗暗盘算著。
倘若恋雪邀她入社，绝对要率直地点头答应。
（学长，我……我……）

「啊，不行呢。因为妳已经加入田径社了嘛。」

恋雪一边叨唸著「我都忘了呢」，一边以手指搔搔脸颊。
雏一瞬间还不明白发生了什么事，只是愣愣地张开嘴望向他。
（我没跟学长说过自己是田径社成员吧……？）
她大致回想了一下，在进入高中之后，自己应该没跟恋雪提过社团的事才对。
那么，为什么恋雪会知道呢？
陷入缺氧状态的大脑，现在只想得到对自己有利的答案。

（……我们的视线果然有对上？）
这让雏开心得不得了，坐也不是，站也不是。
不过，反刍恋雪的发言之后，她察觉到现在不是暗自雀跃的时候。
在「妳已经加入田径社了」之前，恋雪便已经得出「不行」的结论。

（为什么？也可以跨社团啊。）
恋雪应该也知道还有这个方法，但他看起来完全没有提议的打算。
如果要自己开口，又令人有点不甘心。雏不禁紧紧咬住下唇。
（到底怎么搞的啊？果然让人看不下去！）

「不好意思，占用了妳的时间。」
「……无所谓。我只是担心这些花草而已。」

语毕，雏迅速转身背对恋雪。
恨不得早一秒钟离开现场的她，在对脚尖施力的瞬间，背后再度传来一个细微的声音。

「就算这样，我也觉得很开心。」

尽管是得仔细听才不会忽略的音量，却确实传入了雏的耳中。
因为那不是来自其他人，而是恋雪的声音。
这更让雏感到不甘心。她佯装没听到而往前方跑去。

（……我总是这样……）

只有自己主动靠近他的短暂时间里，雏才能出现在恋雪的视野当中。
两人视线对上的时候，恋雪会朝她露出笑容，也会和她搭话。
不过，这是因为雏一直关注著恋雪，并非是恋雪会在茫茫人海中寻找她。
能够让恋雪关注的，始终都只有夏树一个人。

（明明已经很清楚这样的事实了啊……）
这么说服自己的同时，胸口传来像是在抗议般的阵阵刺痛。
难得久违地有机会跟恋雪说上几句话，结果却搞成这样。
雏不知该怎么应付内心躁动不安的感情，只是又叹了一口气。


微微低着头往前走的她，今天同样没有发现。
某人透过走廊上的窗户投射过来的那道视线。




count 3～倒数3～
　　啪哒、啪哒。
室内鞋发出的懒洋洋脚步声，回荡在连接校舍和社团教室大楼的空中走廊上。
周遭相当安静，让这样的声音变得分外响亮。

「老师们一口气收了太多本笔记了吧。早知道就找华子一起帮忙了。」

雏一边抚著自己的手臂，一边忿忿不平地自言自语着。
虽然值日生负责的杂事原本就很多，但这天的她，可说是接到了有史以来等级最高的工作量。老师们接二连三地将任务丢给她，结果除了第二节的体育课以外，为了收集全班同学的讲义和笔记本，她在教室和教职员办公室之间来回奔走了好几趟。
最后，还连带让雏没能赶上社团活动开始的时间。
不过，只要说明原委，学长姊们想必能够体谅她。
快点过去准备的话，现在应该还来得及跟大家一起去跑步暖身。
她想要彻底活动身体，让自己变得更神清气爽。

「……恋雪学长今天应该也会去社团吧。」

从空中走廊抬头仰望，便能看到一片蔚蓝得令人恨得牙痒痒的晴空。
尽管身为准考生，但只要不是下雨天，在放学过后，恋雪基本上都会勤劳地往社团跑。
除了中庭以外，他也会去照料位在教职员办公室外头以及操场角落的花圃。所以，在练习跨栏赛跑时，恋雪的身影自然而然会出现在雏的视野中。
（反正一定又被女孩子包围着吧？唉，我知道啦！）
涌现一股怒意的她，不禁用力掐着装有运动服的包包背带。

那起「事件」，是在上周一的晨练过后发生的。
雏踏着阶梯往上时，高三生的班级所在的二楼传来一阵女孩子的尖叫声。
她原本以为是圣奈来上学造成的骚动，所以不禁凑过去看热闹。

「妳看妳看！那个人有点帅耶！」
「咦，不妙呢！我们学校有那样的人吗？」

尽管两名女学生都压低了音量，但她们的情绪明显很亢奋。
看到其他学生跟着骚动起来，被激起好奇心的雏也不禁望向后方。

下一瞬间，她整个人僵在原地。
转身的她，看到的是将头发剪短，并摘下眼镜的恋雪。

（咦？为什么？恋雪学长他怎么了吗……？）

那时，不知为何，雏陷入了强烈的动摇当中。
脑中一片空白的她，愣愣地眺望着恋雪的侧脸，然后发现一件事。
恋雪不只是外表改变了而已。
他散发出来的气质也不一样了。这让雏忍不住屏息。

（学长是认真打算改变自己呢。）

来到教室外头的恋雪，在反复深呼吸几次后缓缓抬起头。
他带着绽放出强烈光芒的双眸，一口气拉开教室大门。

「大……大家早安。」

那是个连待在走廊尽头的雏都能确实听见的清晰音量。
隔了半晌之后，教室中传来一阵小规模的惊呼声，恋雪则是有些腼腆地踏进里头。

「绫濑同学，原来你长得这么清秀呀！之前为什么都用浏海跟眼镜遮住呢，太浪费了～」
「真的假的？你真的是小雪吗？呜啊啊，这是诈欺吧～」

听到接二连三传来的人声，雏露出苦涩至极的表情。
她真想马上冲到那间教室，用丹田的力量对里头的人大吼。
质问「你们之前真的有好好看过学长这个人吗」。

恋雪并非在上个周末一口气长高，也不是突然变得美型。
他只是将过长而显得有些阴郁的发丝剪短，并改成配戴隐形眼镜罢了。
（大家根本什么都不知道……根本没有正眼看过学长，却还……）
之后，情况想必会出现一百八十度的转变吧。想亲近恋雪的女学生一定会增加。
感觉这样的未来仿佛鲜明浮现在眼前，雏跑着离开了走廊。

（──然后，也的确变成这样了。）
历经变身之后，恋雪无论走到何处，都会被女孩子们团团包围。
其中，甚至还出现了以「我对园艺社有兴趣呢」为攀谈借口的强者。每当听到有人这么表示，恋雪总会认真游说对方加入社团。
然而，只要能借此和恋雪说上话，她们就已经满足了，所以也绝不会答应入社。
模仿这种手法的女孩子陆续出现，恋雪身处的状况也跟着恶化──不管花多少时间，对方都不会加入社团，只有围绕在身边的人数愈变愈多。

（早知道会变成这样，之前应该先跟他说我愿意跨社团的……）
打铁要趁热。覆水难收。要怎么收获，先怎么栽。
为了准备考试而拚命背起来的那些俗谚，现在一个接一个浮现在雏的脑中。
尽管不愿承认，但看来她完全错失了开口的好机会。

（现在表示想加入社团的话，绝对！会给人负面的印象。）
恋雪本人或许不会这么想，但周遭的其他人，一定会认为雏别有用心。
追着恋雪跑的那些女孩子，必定会以雏当理由而陆续入社。社员增加固然是一件好事，不过要是在恋雪毕业之后，她们也一哄而散地退社，那就令人困扰了。
（演变成这样的话，不只会给学长添麻烦，还会……）

「啊，小雪～！你今天也要去社团吗？辛苦喽。」
「你手上这盆花，是要移植到哪里去的？」

空中走廊的另一头，亦即通往中庭的路上，传来格外快活的嗓音。
觉得讨厌的话，不要去看就好了。
尽管这么想，雏还是忍不住回头。

所谓说曹操，曹操就到。两名看似恋雪粉丝的女学生上前向他攀谈。
（会叫他小雪，大概是高三的学生吧……）
恋雪当下露出略为困惑的表情，但或许认为这也是替园艺社打广告的好机会，于是用温和的笑容和那两人对话。
他向两名女学生展露手中的盆栽，努力试着让她们产生兴趣。

「……明明是我……」
「明明是我先看上他的！」

一个感觉语带调侃的人声传来，打断了雏的自言自语。
她带着有些懒得应付对方的心情转头，看到高见泽亚里纱像猫咪般瞇起双眼。

雏跟亚里纱从国中就认识，在进入高中后也被分到同一班。
虽然雏跟她的交情没有像跟华子那样特别要好，但彼此都有交换手机号码，也常兴高采烈地讨论自己推荐的甜点。
（要是她可以不要捉弄恋雪学长的话……）
应该会更好相处才对──不过，遗憾的是，亚里纱有些缠人的个性，依旧从国中时期延续至今。

「真可惜呢，濑户口同学。」
「……妳在说什么？」
「嗳，妳没有半点危机意识吗？我觉得现在不是妳故做从容的时候耶。」

说著，亚里纱伸出涂上薄薄一层指甲油的手指，指向空中走廊的另一头。

等到雏不太甘愿地顺着她的手望过去，亚里纱又继续说道：
「在那边努力想吸引恋雪学长注意的，是高三的学生吧？这样的话，比起妳，她们跟恋雪学长之间有着更多共通点。要是掉以轻心，恐怕只要一转眼的时间呢。」
是「只要一转眼的时间，就会发生什么事」的意思吗？
对于总是将话中的关键部分含糊带过的她，感到疲于应付的雏只是敷衍地「噢」了一声。

「……那我就趁现在说清楚好了。」
或许是对雏的反应有些不满吧，亚里纱罕见地露出认真的表情。
看到雏不禁全身紧绷的反应，她一口气滔滔不绝地表示：
「『那些人怎么可能钓得到恋雪学长呢』、『从国中时期就认识他的我绝对占优势』──妳是这么想的吧？」

（咦，她在说什么……）
面对亚里纱突如其来的指控，雏只是愣在原地不断眨眼。
倘若自己的解读没错，亚里纱根本是以「雏喜欢恋雪」的前提说出这种话。
她明明从来没跟亚里纱提过这种事，对方却一副莫名有自信的模样。

「不过，这会不会是妳单方面的想法而已？你们在国中时也没特别发生过什么事，对恋雪学长来说，妳才是『后到的人』吧，濑户口同学？」

是是是，随便妳说啦。
尽管脑中一角已经浮现用来回应亚里纱的字句，不知为何，雏却无法开口。
相较之下，看着雏默不作声的反应，亚里纱或许以为是自己说得太过火了，于是露出有点困窘的表情，视线也跟着移往地上。
在尴尬的沉默笼罩下，先采取行动的人是亚里纱。
她丢下一句「妳让旁观的我都看不下去了」，便穿着室内鞋跑向中庭。
然后以甜腻的嗓音开口呼唤恋雪。

「小雪～！我也来帮忙！」

（呜哇，还是老样子，简直完全变了个人呢……）
这和她方才跟雏对话的嗓音截然不同。这样一百八十度的改变，几乎令人叹为观止。
只有在恋雪和圣奈面前，亚里纱会装出一副乖孩子的模样。
（不过，对于圣奈学姊，她好像只是单纯的憧憬就是了。）
虽然雏没问过亚里纱本人，但她的发型应该也是在模仿圣奈吧。
总是被男孩子围绕着的亚里纱，以及不分男女都很受欢迎的圣奈。
因为两人的类型不同，就算从头到脚都想参考对方的感觉，恐怕也不见得适合自己。
不过，亚里纱仍贯彻著国中以来的习惯，熟读圣奈曾露脸的每本杂志，继续当她的死忠粉丝。

「真的让人搞不懂耶……」
虽然雏这么喃喃叨唸，但亚里纱的发言确实存在一针见血的部分。
至少，她的确怀抱着「那些人怎么可能钓得到恋雪学长呢」的想法。
（因为，恋雪学长对小夏……）

雏接下亚里纱单方面抛过来的意见，就这样在原地伫立了片刻。
她凝视著恋雪的背影这么想着──
（学长会不会看向这边呢？如果他能这么做，我──）

这般淡淡的期待还是落空了。恋雪一次也没有转头望向雏所在的方向。
她明白这是自己的一厢情愿，也明白不开口说出来，就无法传达给对方。
但胸口仍传来刺痛感，仿佛有什么东西一口气涌上来。
雏不想被这种郁闷情感困住，卯足全力奔跑着离开空中走廊。

●

在床上打滚了几圈之后，雏拾起搁在枕边的手机。
刚才明明才做过同样的事情，但在确认过画面上显示的日期和时间后，她还是叹了一口气。

「下次再见到他，不知道是什么时候了……」

尽管这句话是从自己口中说出来的，雏仍不悦地皱起眉头。
好强的她之前一直躲著恋雪，结果回过神来的时候，已经开始放暑假了。
因为雏几乎不再主动向他攀谈，所以这么做之后，她跟恋雪对话的机会一下子就消失了。而且彻底到令人发笑的程度。
这段期间内，围绕在恋雪身旁的粉丝也愈变愈多，让雏更难接近他。

例如，结束晨练之后，在教室里茫然眺望着外头的时候。
跟踏进校园的恋雪四目相接的瞬间，雏不会向他点头打招呼，而是马上将头从窗边缩回来。
例如，在走廊或楼梯间不期而遇的时候。
和友人结伴同行时，雏会佯装与对方聊天到浑然忘我的样子。独自一人的时候，她则是会假装自己在赶时间，然后拔腿就跑。
还有参与社团练习的时候。
雏也曾察觉到来自恋雪的视线，但她彻底装作不知情。

看到雏明显回避自己的态度，恋雪相当不解。这点雏也感受到了。
不过，他并没有特别向她询问理由，这让雏更加烦躁。
（我也知道这样只是在迁怒，可是……）

磅！
外头突然传来一阵巨响，让雏吓得从床上弹起来。
从声音大小来判断，应该是有人用力关上玄关大门所发出来的。
接着是奋力踏在地板上的脚步声。
踩着阶梯上来之后，脚步的力道虽然减弱了，但重重关上房门造成的震动，一直传到雏位于隔壁的房间。

（哥哥在生气？说是暴怒，感觉像是真的动了肝火了？）
这让雏瞬间睡意尽失，心也凉了半截。
优经常对雏唠叨个不停，但这是因为他很擅长照顾人的缘故。
他不会因为雏是自己的妹妹就过度溺爱，但相反的，优也不会因为自己是哥哥，就摆出高压或蛮横的态度。
尽管不算生性敦厚，不过，优也不是会透过破坏东西来宣泄怒气的类型。

（难道他又跟小夏发生什么事了吗……？）
打从一阵子之前开始，优和夏树之间便出现一种奇妙的感觉。
看起来并不像是吵架了。而且，听到雏若无其事地询问这件事，他们也异口同声地回以「一如往常啊」、「一如往常吧」这样的答案。
（可是，总觉得他们好像变得对彼此很客气，或说是保持着一段微妙的距离？）

思考至此，雏突然发现一件事。
当初那样若无其事地探问，恐怕是不恰当的做法。
尤其她觉得自己可能对夏树说了很多余的话。

那是在暑假之前，夏树一如往常地造访优的房间时发生的事情。
因为优刚好外出，雏便要求夏树一起打电动等他回来。一边闲聊，一边安装游戏主机时，雏不小心这么脱口而出──

「如果是小夏，我愿意把哥哥让给妳。」
「还是说，恋雪学长才是妳的菜呢？」

现在，光是回忆起这些，脸颊就好像有火在烧。
而最不妙的，是她不自觉吐露出来的这句话。

「恋雪学长明明从以前开始，就是个帅气又温柔的人啊。」

雏说出这句话的当下，夏树露出了什么样的表情呢？
她会因为雏说话的音量太小，而没能听见这句话，或因不知该作何反应而困扰吗？
无论是何者，都让此刻回想起来的雏坐立不安。

（小夏绝对会在意我说的那句话吧……）
优和夏树的相处会变得不太自然，是导因于雏那些无谓的发言吗？
倘若那两人真的吵架了，想介入他们之间仲裁，也只会招来反效果。
当了优十五年的妹妹，雏明白在这种情况下，让哥哥转换心情，才是最理想的做法。
（哥哥总是会在奇怪的地方表现得很笨拙，也容易因此累积压力呢。）
雏一鼓作气下床，然后走向隔壁的房间。

房门的另一头异常安静，甚至感觉不到有人在里面。
雏伸手敲了好几次门，但都没有得到回应。

「哥哥，你在不在啊～？如果在的话，就跟我约会吧～」

就算出声呼唤，优仍没有半点反应。
她又喊了一声「哥哥，人家在叫你耶」，过了半晌，里头才传来脚步声。
房门以前所未见的缓慢速度打开之后，一张臭脸从里头探出来。

「……妳很吵耶。」
「从下星期开始，我就要去参加田径社的夏季集训了。你也会因为补习而变得很忙碌吧？」
无视优听起来心情差到极点的嗓音，雏带着笑容这么断言。
「……所以？」
「真是的！你忘记可爱妹妹的生日了吗？」
「……啊。」
优的语气瞬间出现变化，恢复成平常的他平稳的声音。
雏忘了自己原本想让优转换心情的目的，用一如往常的态度抬头瞪着这个哥哥。

「真是难以置信～你真的忘了对吧，哥哥？你根本是念书念昏头了嘛！」
「是是是，对不起喔。」
「听起来一点诚意都没有～！」

雏高举起握拳的双手以示抗议，下一秒，优喷笑出声，然后将视线移开。
从这样的反应看来，他一定又觉得自己很孩子气了吧。
（真拿他没办法～现在，我就成熟一点，当作真的是这样好喽。）
在内心如此喃喃自语之后，雏带着坏心眼的笑容望向自己的哥哥。

「如果你愿意一起去挑礼物，我也不是不能原谅你喔！」
「是是是，我知道了。」
「你真的一点诚意都没有耶～！」

雏双手扠腰盯着优看。后者的脸上浮现了温和的笑容。
或许，其实优已经看穿了她的企图也说不定。
（真的是一点都不坦率！）

希望优和夏树能够顺利发展。希望两人能一起变得幸福。
雏打从年幼时便一直这么期望。
在得知恋雪的心意之后，她偶尔会变得无法单纯为这两人打气。
尽管如此，雏还是忍不住替哥哥和未来的嫂嫂祈愿。

●

这纯粹是一场巧合。
因为跟店家订购的钉鞋提早一星期到货，在社团休息的这天，虎太朗来到位于车站附近的大型运动用品专卖店。
穿越店家的自动门的时候，他跟濑户口兄妹撞个正著。

「咦！优，你怎么会在这里？」
看到虎太朗愣在原地，雏挽著优的手臂，一脸得意地这么回答。
「当然是因为哥哥在跟我约会啊！他是来买我的生日礼物的。」
「啊……噢，这样啊……」
面对回应支支吾吾的虎太朗，雏的脸上浮现狐疑的表情，优则是无语地露出苦笑。
瞥见优的笑容，虎太朗理解到一件事。
优想必明白他脱口道出「你怎么会在这里」这个问题真正的原因吧。

（看夏树那家伙罕见地早起做出门的准备，我还以为她八成要跟优去约会呢……）
然而，实际上，优现在正在虎太朗的眼前。
既然这样，夏树是跟美樱、灯里那些好姊妹外出了吧──虎太朗原本这么猜测，不过，优的样子看起来又不太对劲。

（话虽这么说，但随便开口问的话，会把气氛搞得很尴尬呢。）
这种情况下，恐怕还是装作什么都不知道、什么都没看到比较好吧。
于是，虎太朗回以一句「那么，电灯泡还是早早退散吧」，便转身背对两人。
然而，也不晓得是不是看穿了虎太朗的想法，优主动开口问道：

「你还没吃午餐的话，我们就久违地三个人一起吃吧。」
「咦咦～！我想跟哥哥两个人吃饭耶……！」
在虎太朗回应之前，雏抢先一步出声抗议。
早就料到雏会做此反应的虎太朗，转头向优表示：
「你的妹妹大人这么说呢。」
「这种时候，出资者有权决定一切。」
关键性的这句话，让虎太朗和雏双双噤声。
优带着满足的表情眺望两人的反应，又追加一句「赶快结完帐，然后就出发吧～」，接着踏出脚步。

虎太朗跟着两人抵达的，是和车站稍微有一段距离的某间咖啡厅。
因为这天的天气不错，店员安排他们坐在露天的座位。这让虎太朗巴不得马上拔腿冲回家。

（为什么我会坐在这么高雅的空间里头啊……）

虎太朗能理解雏「想在咖啡厅用餐」的主张。
因为她经常跟同班的华子等人讨论这类话题。
让他意外的是，优不仅爽快答应了这样的要求，还熟门熟路地领着他们来到这间鲜少人知的店家。
（而且，这里的定价好像有点高耶！）
观看菜单的同时，虎太朗的双手不禁开始微微打颤。
只是自己的餐费也就算了，如果还要再另外负担两人份的费用，恐怕就会变成一笔不小的金额。

「那个啊，优……」
趁著雏起身上厕所的空档，虎太朗向坐在对面的优附耳低语。
「透过春辉的人脉，我接到不少打工机会，所以你不需要在意价钱之类的喔。」
优若无其事地率先开口，眼底似乎还带着笑意。
「……我有表现得那么明显吗？」
听到虎太朗不安地这么问，优毫不客气地露出认真的表情点点头。
「你看着菜单，然后一脸快要哭出来的表情呢。」
「呜哇，真的假的啊！有够逊的……」

虎太朗将手肘靠上桌面，然后用菜单遮住自己的脸。优见状之后，不禁「噗哈」一声喷笑出来。
发现虎太朗投以充满怨怼的视线后，优干咳了几声再次开口。
「谢谢你替我担心喽。」
「……优，就算跟身为那家伙弟弟的我面对面，你也不会想打听什么耶。你打算用刚才那种笑容，拢络所有人吗？」
「很难说呢。至少，我觉得不是『所有人』。」

优所说的「不是所有人」，也包括夏树吗？
尽管不需要插手，但虎太朗还是很在意，所以忍不住在口中唸唸有词。
敏锐地发现这一点的优，有些不解地歪过头问道：

「你怎么了吗？」
「不，没什么。」
「是喔？啊，雏回来了。刚才那件事……」
「我知道。不要告诉她，对吧？」

打从一开始，虎太朗也没打算告诉雏。
这么补充之后，优瞇起双眼，喃喃叨唸著「你也长大了嘛」。
虽然话中带点调侃的味道，但并不是把虎太郎当小孩子看待的语气。
虎太朗用菜单遮住忍不住上扬的嘴角，简短地回以一句「是啊」。
（相较之下，优完全是个「好男人」嘛，夏树到底在搞什么鬼啊……）

在雏回到座位上之后，对话情况一下子变得复杂起来。
无论是和坐在隔壁的优聊天，或是和坐在斜前方的虎太朗说话的时候，雏的视点几乎都没有动过。
一直都是望着优的脸在说话。

（麻烦死了～！反正她八成是觉得被同学看到会很困扰吧。）
虽然迎面吹来的风让人心旷神怡，但选择露天的座位，恐怕是个败笔。
还是说，就算坐在室内，雏也会以同样的态度来对应呢？
（她或许只是不想被绫濑看见，或是听到相关的八卦传入耳里吧……）

老实说，事到如今，根本没必要在意这个。
早在虎太朗和雏念国中时，他们俩是青梅竹马一事，便是众所皆知的事实。就算现在只有他们两个人在咖啡厅吃饭，也不会被认定成男女朋友吧。
真要说的话，恋雪恐怕也不会在意雏有没有男朋友。
因为，虽然不想承认，但恋雪的眼中一直只有他的姊姊夏树一个人。

「对了，之前说的试胆大会怎么样了？」
「结果啊，几乎所有高一学生都会参加呢。活动由明智老师主导，再加上学校也核准，这两个因素的影响大概很大吧。」
「果然变成这样了啊。毕竟难得有机会可以使用校舍嘛。」
「男生们都一副格外有干劲的样子，反而让人有点担心就是了～他们甚至说文化祭也要办鬼屋咖啡厅什么的，感觉担任执行委员的华子会很辛苦。」
「华子应该没问题。我看她很能干呢。」

虎太朗听着优和雏开心谈笑的内容，一口气喝光玻璃杯中的水。
他想将晦暗的想法从脑袋里一口气冲刷掉。
然而，当视野一角出现两个人影，而自己在下一秒认出他们的时候，虎太朗狠狠地呛到了。

「哇！真是的，你很脏耶……」
「还好吗，虎太朗？」

雏和优的声音传入耳中，但现在不是回应他们的时候。
因为呛到而目泛泪光的虎太朗，视线直盯着从雏和优的后方走过的两人。
（真的假的啊？为什么……）
不管眨几次眼睛，眼前的光景都没有因此出现变化。
隔着一条马路的对街，有一列缓缓朝书店移动的人龙。夏树和恋雪的身影就在里头。

「嗳，你真的不要紧吗？是不是因为太热，所以有点头晕？」
「我去问店员能不能换到室内的座位。」
「不，我去问吧。雏，妳在这里看着虎太朗。」
「我知道了。」

看着眼前这对兄妹默契十足的对应，虎太朗试着调整自己的呼吸。
现在，夏树和恋雪已经踏进书店里头，所以他们或许也不需要移动到室内。
可是，毕竟不知道那两人何时会再走出来，或许还是老实换个座位比较好。
（可恶，脑子完全停摆了……）

变得一片空白的大脑，感觉无法再思考任何事情。
于是，虎太朗听从优和雏的建议，慢吞吞地移动到室内的座位。

●

当三人踏出咖啡厅，准备前往车站时，太阳已经开始西沉。
由于虎太朗顺势拿「觉得头晕」来当借口，优要他继续坐在咖啡厅里好好休息，三人便一直待到了这个时间。
幸好，他们之后没在店里跟夏树等人不期而遇。这让虎太朗暗自松了一口气。

「你真的不要紧了吗？」
「没事、没事。都已经在店里休息到刚刚了嘛。」
「哥哥，你也看到了吧？他甚至点了第二道甜点呢！」
「是这样没错啦……」

相较于虎太朗和雏开朗的嗓音，优的脸上仍带着忧虑。
优是个责任感很重的人，所以，没能及时察觉虎太朗的异状，想必让他相当懊悔吧。
（……抱歉，没能跟你说实话。）

优知道夏树今天跟其他人外出一事。
至于他知不知道对方是恋雪，就无从确认起了。在这样的情况下，还是不要哪壶不开提哪壶比较好。
最重要的是，虎太朗害怕看到雏的反应。
毕竟连自己都察觉到了，所以雏应该也知道恋雪喜欢夏树。
要是看到他们俩在一起的画面，雏必定会受到打击。

（我不想看这家伙受伤的样子……再说……）
所有的喜怒哀乐，都取决于恋雪的一举一动──虎太朗已经不想再看到这样的雏了。
让雏展露笑容，或是露出难过表情的人，都是恋雪。
这样的事实让虎太朗很痛苦，同时也相当不甘心。
他知道这些都只是自己内心的独角戏。
尽管如此，虎太朗仍无法压抑他讨厌这些事的想法。

「啊……」

在离家最近的车站下车，准备从住家附近那座公园的外头走过时，优的脚步突然停下。
他沐浴在夕阳余晖之下的侧脸，很明显地逐渐变得苍白。
虎太朗心中涌现强烈的不安。他随着优的视线望去，然后屏息。

是夏树跟恋雪。
他们俩有说有笑地走进公园里。
看在旁人眼中，甚至散发出一种宛如男女朋友的气氛。

「骗人……」
「虎太朗，雏就拜托你了。」

雏沙哑的嗓音，随即被优不允许反驳的语气掩盖住。
优没等虎太朗回应，便追上那两人的脚步。
他的背影看起来不带一丝迷惘。

虎太朗朝雏偷瞄一眼，发现透明的液体从她的一双大眼中慢慢浮现。
终于还是涌出来的泪珠，从她染红的脸颊滑落。
（……真的好漂亮啊……）
尽管明白不是做此感想的时候，虎太朗仍无法将目光移开。
他没能替雏拭去泪水，也无法出声鼓励她，只是无语地伫立在原地。

「怎么办，我……我……果然对恋雪学长……」

虎太朗明白，雏借由这句话按下了内心那个最关键的按钮。
在他看来，虽然雏的态度早已显而易见，但她本人却迟迟不肯承认这份心意。
恋雪只是一名让人放不下心的学长，而不是自己喜欢的人。
除了表现出这样的态度以外，雏一定也试着这么说服自己吧。
（不过，这些也该结束了呢……）

「或许，真的有所谓的命中注定呢。」

雏以不带任何情感的表情这么说道。
面对虎太朗依旧沉默伫立在原地的反应，她接着说出更令人震惊的发言。

「刚才在咖啡厅的时候，你会突然不舒服，其实是因为看到了什么吧？所以，体贴哥哥的你，才会乖乖移动到室内的位子……可是，结果还是变成这样了呢。」

这次，虎太朗真的感到一阵头晕目眩，几乎连双脚都要站不稳了。
快否认啊。现在就否认。
警告声响遍脑中的同时，他听到了另一个冷静的声音。
告诉他「就算否认了这件事，也不会有任何改变」。

「我是不知道什么命中注定啦，但这大概是老天爷要我们不能逃避吧。」

虎太朗望向雏的双眼，果断地这么表示。
刚才别开视线，然后逃到室内座位的自己，讲这些话或许也没有说服力。
虽然明白这一点，但他无论如何还是想表达出来。
（我不会再逃避自己的心意了。）

听在雏的耳里，这句话会是什么感觉？
会在她的内心激起什么样的涟漪？
眨了几次眼之后，雏的脸上确实地﹑慢慢地恢复了表情。

「明明只是个虎太朗，竟然这么嚣张。」
「……妳老是一下～子就哭出来呢。」
「我……我又没有哭！」
「哦～哼～」
「你的表情让人很不爽耶！」

看到雏鼓起腮帮子的模样，虎太朗也忍不住浮现坏心眼的笑容。
不过，在下一瞬间，他的侧腹便遭到雏无情的手肘制裁。
就算开口抗议，雏八成也不会停手，但这样的攻击实在太狠了。

「呜咕！雏……雏……妳喔……」
「对了，足球社的夏季集训要去哪里啊？刚往常一样在学校办吗？」
「啥～？比起这个，妳有其他更应该说的话才对吧！」
「听说我们田径社会去轻井泽哟！」

雏带着笑容炫耀「很好吧？超棒的吧？」，然后抬头望向虎太朗。
后者则是愣了半晌，接着用双手狠狠抱头。

「啥？这是怎样啊！太诈了吧！」
「才不诈呢～是校友会的学长姊说田径社去年的成绩很好，为了庆祝一番，就集体出资赞助这次的集训而已呀～」
「真的假的啊，好羡慕……才怪！我一点、完全都不羡慕！」
「咦咦～？你不用这么勉强也没关系喔！」
「随便妳说啦。我们也会突破预赛，然后一路赢下去啦。」

雏或许没有将这番话当真吧，只是漠不关心地回了一句「是是是」。
她的表情看起来放松了一些，刚才那种紧绷的感觉已经消失了。
（这样应该就不要紧了……吧……？）


雏还没有完全从方才的震撼中平复，也没有将其彻底从记忆中抽离。
只是，泪水再也没有继续从她湿润的眼眶溢出。
判断大概已经脱离危险状态的虎太朗，这才终于放下心中的一颗大石头。

（……不知道夏树那家伙要不要紧。）
关于之后那三人在公园里发生了什么事，虎太朗也并非完全不在意。
依夏树的个性来看，她或许会不小心说出不太妙的发言。
再加上她不够坦率的态度，有可能让事情变得更复杂。
但就算自己胡乱闯进那个状态，也不知该对谁说些什么才好。

所以，这样就好了。
至少现在是如此。

眼泪、后悔，以及誓言。夕阳仿佛想吞咽这一切似的缓缓西沉。
望着在脚下隔着一段微妙距离并排的两个影子，虎太朗和雏没有停下脚步，持续往前进。
 




count 4～倒数4～
　　太阳慢慢地、一点一滴地提早下山的时间。
夏日的气味逐渐淡去，秋天的氛围愈来愈浓厚，再过不久，冬天想必就要到来了吧。

（总觉得好像不久之前才刚升上高中呢……）

回过神来的时候，被当作新生看待的时期早已结束了。
而老师们也动辄搬出「你们明年就是高二的学生喽」这套说法，并时常要求大家做出符合这样的身分的表现。

最具代表性的例子，就是在九月举行的学生会干部选举。
募集高一和高二的候补人选，并从中挑选出替代高三学生的学生会干部，以及各委员会的委员长。
华子也自告奋勇参选书记委员，然后顺利当选。
于是，「高三生毕业之后的大小事」这类话题跟着逐渐真实起来。

从社团教室大楼返回教室的途中，雏不经意地望向窗户外头。
原本隶属于运动社团的高三生，现在大部分都已经退社，操场一下子变得冷清起来。
偶尔传进耳中的加油声，仿佛也少了那么点魄力。
以往负责率领社团的学长姊离开之后，令人有种顿失依靠的感觉，想到接下来只剩自己这群学弟妹，内心的不安更是挥之不去。

（……毕竟当初已经用「接下来就交给我们吧」这种话欢送社长们离开了嘛。）
穿着暌违几个月的西装制服外套的雏，将手探进口袋，寻找刚才拿到的传单。
她摊开整整齐齐折成四折的纸片，「文化祭」三个字随即映入眼帘。
在每年的文化祭，樱丘高中的运动社团都会在中庭或操场上摆摊。
这是众人在高三生退隐后的全新体制之下，首次迎接的「第一关」。

（田径社去年卖的热狗超级好吃呢。）
其美味的程度，除了在校生以外，甚至连前来参加文化祭的一般民众都口耳相传，因此让摊位大排长龙。
当初为了来找优和夏树而造访樱丘的雏，也禁不起诱惑而加入排队的行列。
所以，听到新上任的社长和副社长道出「今年也来卖热狗吧」的提议，雏感到开心不已。而其他社员或许也怀抱着相同的想法，于是全员一致表示同意。

（虽然一定会被拿来跟去年的热狗做比较，但我还是想尽量努力呢。）
他们想必无法端出和高三生同样的热狗吧。
不过，这样就行了。
仿效学长姊的优点的同时，也展现出自己的特色。
所谓的「传承」，或许就是这么一回事吧。

（不过，这种情况也不仅限于文化祭就是喽！）
在高三生退隐之后，高一生也能参加比赛的机会将跟着大幅提升。
对于能力在参赛资格边缘的雏来说，这是一个大好机会。她也明白接下来是最关键的时刻。
参赛，便等于代表整个社团。
并非只是得到在赛场上奔跑的机会这么单纯。
不但必须肩负起相对的责任，也会被期待缔造佳绩。

（就算这样，我还是一定要争取到参赛机会。）
她想参加比赛、留下好成绩，然后再将棒子交给下一届的学弟妹。
这也是为了过去努力领导社团的那些学长姊们。

（……园艺社不知道会怎么样……）
尽管已经迈入九月，雏仍没有听说园艺社招收到新成员的消息。
再这样下去，这个社团恐怕连文化祭都不会参加。

（到头来，我也没能说出想帮忙的意愿……）
闭上双眼，那时的光景便会在脑中鲜明地复苏。
夏树和恋雪两人结伴走入被夏日余晖染红的公园的身影。

她像是迁怒般躲著恋雪的行为，最终招致了这样的结果。
在为期超过一个月的暑假中，她一直都只是在远处眺望恋雪。
而现在，因为害怕面对最关键的答案，她仍无法主动向他攀谈。
雏也曾试着鼓起勇气和恋雪搭话，但总是被女孩子团团围住的后者，让雏连他的名字都叫不出口，便转身逃走了。
包围着恋雪的那种宛如祭典般沸腾的热情，至今仍没有冷却下来的迹象。

（不过，这些其实都是借口啦。临阵脱逃变成我的一种习惯了呢。）
因为不想看到自己倒映在窗户上的脸孔，雏将视线移开。
这种时候，虎太朗的那句话总是会再次浮现于脑中。自从暑假那天，在公园外头的他开口之后，那句话便迟迟不肯离开雏的脑海。

「我是不知道什么命中注定啦，但这大概是老天爷要我们不能逃避吧。」

很像虎太朗会说的话。
尽管不擅长念书，他仍然拚命努力。最后，虽然是以备取生递补的形式考上，但他成功进入了远超过自身原本实力的高中。
比别人更努力练习，然后成功挤进足球社先发球员的行列。
虎太朗总是像这样，以自己的力量开拓未来。正因如此，他才有资格说这种话。

（我也很想做点什么啊。可是……可是呢……）
好不容易正视了自己的心意，却无法继续往前踏出步伐。
因为，在倒数计时结束的同时，她也将目睹这段恋情的结局。

无处可去的这份感情，会一口气奔向九霄云外，然后消失无踪吗？
至少，雏认为她无法这么简单俐落地切换自己的心情。
希望喜欢的人能够幸福，为何会是如此令人难受的事情呢？
尽管如此，她还是无法抑止「但愿恋雪能永远维持笑容」的想法。

「……恋雪学长是不是也一直怀抱着这样的心情呢？」

每一次心跳，胸口便跟着传来沉重的痛楚。
雏伸手抹了抹变得温热的眼角，在逐渐扭曲的视野里踏步往前进。

●

原本约好在教室会合的华子，现在仍不见人影。
文化祭执行委员会的会议似乎迟迟无法结束。因此，华子偷偷传了一封「搞不好会一直拖到最后放学时间呢。这样的话，妳就先回去吧」的简讯过来。
雏犹豫了片刻，最后以「我在学校里一边闲晃一边等妳吧～」回复她。
距离最后放学时间还有两小时。
现在出去跑步的话，应该也不至于让华子反过来等她才对。

为了换上运动服而前往社团教室大楼的途中，雏发现有什么东西滚落在地面。
看到那个令人眼熟的物体，雏连忙确认自己的书包。
原本挂在书包上的吊饰不见了，只剩下一段断掉的绳子。

「啊～！哥哥买给我的熊猫……！」

她急急忙忙地冲下楼梯，吊饰正躺在走廊的一角。
她拍去熊猫吊饰身上的灰尘，然后确认它是否完好。看起来没有明显的刮痕，连接绳子的金属头也还在。只要换一条绳子，应该就没问题了。

「真是的，不要吓我啦……」
雏将熊猫吊饰收进书包里，然后缓缓起身。
抬起头的瞬间，美术教室的大门映入眼帘。
从现在的时间看来，夏树她们或许还留在里头吧。
难得来到附近，跟她们打声招呼好了──雏这么想着，从大门上头的玻璃部分望向教室内部。

（咦，只有美樱学姊在……？）

不只是夏树和灯里，里头也没有其他社员的身影。
只有身穿作画用围裙的美樱，独自沉默地望着眼前一片空白的画布。
她的脸上不见平时那种温和笑容，看起来判若两人。

看似感到迷惘，又好像按捺著某种情绪。
看似已经放弃了，又好像打算下定决心。

雏也忘了开口呼唤美樱，只是盯着她的侧脸出神。
尽管大脑对雏发出「装作什么都没看到，然后马上离开比较好」的警讯，她仍像是双脚被紧紧固定在原地一般，完全无法动弹。
她同时察觉到，自己每眨一次眼，胸口便传来阵阵独特的灼热痛楚。

（……跟恋雪学长一样呢……）

每次擦肩而过的时候。在远处的时候。近在眼前的时候。
雏所看到的恋雪，总是带着和美樱相同的眼神。

不对，不只是这两个人。
雏回想起自己刚进入高中时，也曾看过眼神透露出热度的苍太。
那是心中恋慕著某人而点亮的火光。
是就算明白自己的心意无法得到回应，也不会因此熄灭的火光。

（圣奈学姊看起来明明那么幸福呢……）

即将放暑假的那天，在上学途中瞥见的那张侧脸，深深烙印在雏的眼底。
雏判断圣奈一定也正喜欢著谁。
染上淡淡绯红的双颊，以及闪耀光芒的双眼。
那正是会出现在连续剧和漫画里的「恋爱中的表情」。

爱情是苦涩又揪心的东西。
不过，应该不仅是如此而已。
和对方四目相接。比昨天聊得更多。喜欢的东西相同。
这些看似稀松平常的瞬间，却能够让心跳加快，让人陶醉在满足之中。
理应是……这样的东西才对。

「雏？妳在这种地方做什么？」

突然听到有人呼唤自己，雏连忙转头。
出现在眼前的人是苍太。
他揣著一叠厚度直逼字典的纸张，缓缓朝雏走来。
雏想起优之前曾经开心地表示「望太那家伙，最近开始认真撰写脚本了喔」一事，于是忍不住盯着他手中那叠纸看。
而苍太似乎也察觉到她的视线，有些腼腆地将手中的东西藏到背后去。

「望太你呢？你怎么会在这里？」
「啊，嗯。我要去教职员办公室一趟……咦，只有合田同学在……？」

不经意望向美术教室的苍太眨了眨双眼。
随后，他突然沉默下来，露出略为苦恼的表情，最后还轻轻叹了口气。
雏莫名的……虽然只是莫名有这种感觉，不过……
她总觉得苍太似乎明白美樱露出那种眼神的理由。

「……那个啊……」
「能占用妳一点时间吗？」

两人几乎在同一时间开口。
雏抬头望向表情有些吃惊的苍太，无语地点了点头。
于是，苍太脸上浮现不知该说是微笑或苦笑的反应，然后静静踏出步伐。

踏下一层阶梯后，苍太在教职员办公室附近停下脚步。
西装外套的下䙓随着他转身的动作轻轻扬起。看起来有些内向，却也十分具有亲和力的笑容映入雏的视野。
刚才确实出现过的动摇反应，现在已经消失得一干二净了。

「雏，妳平常会看电影吗？」
「呃？电影？」
虽然雏因为这个突如其来的问题而愣住，但苍太仍带着笑容继续往下说：
「电影的类别有很多种，不过，我还是觉得爱情片最特别呢。」

爱情片。
道出这个名词的时候，围绕着苍太的氛围变得不太一样了。
雏装作没有察觉这个变化，以简短的「所以呢？」回应他。
结果，苍太仰头望向天花板，仿佛在阅读脚本上的台词似的开口。

「恋情能不能开花结果──说穿了，重点只有这个吧？尽管如此，从过去就有很多人拍摄这类作品，也有很多人观看……所以，这应该是个永远能够吸引人的题材吧。」

雏觉得好像有哪里怪怪的。
苍太表面上是在跟她聊爱情片，但实际上，他到底是在针对什么发表感想呢？
为了看穿苍太内心真正的想法，雏静静地凝视他，结果被苍太以轻松的笑容带过。

「我最近看的某部法国片里头，有一句让我印象相当深刻的台词。虽然让自己心动的男性出现了，但女主角因为没有勇气，所以迟迟未能和对方面对面交谈。这时候，住在同一栋公寓里、一直从旁守护她的画家老爷爷说了这么一句话。」

感觉这个桥段似曾相识的雏轻轻「啊！」了一声。
她之前好像在电视上看过。
虽然她已经不记得剧情的细节，但老爷爷说过的话，确实成为了女主角的助力。
（那时候，老爷爷对她说了什么呢……？）

「老爷爷表示：『妳不是玻璃娃娃，妳可以用力拥抱生命。』也就是说，即使大胆地去冲撞，也不会因此碎裂。」

苍太的嗓音像是算准了时间似的传来。
让视线在半空中游移了一会儿之后，他将原本藏在身后的那叠纸转而夹在腋下。


「雏，妳是会把自己的想法直接了当地传达给别人的类型吧？」
尽管不明白这些对话的用意，困惑的雏仍轻声回应。
「……人家不擅长说谎嘛。」
不知道她的回应哪里有趣了，苍太笑着表示「我觉得这样很好啊」。
「我有个认识的人习惯压抑自己的感情。虽然好像是因为『就算说出口，也无法改变现况』这样的理由，可是……那个人看起来果然还是很煎熬的样子。」

苍太这番话让雏的心脏隐隐作痛。
不管有没有将自己的感情表达出去，现况都不会因此而改变。
这正好道出了她本人的心境。
无论是否将心意传达给恋雪，结局都早在一开始就注定好。

「我觉得那个人的说法确实没有错。不管说不说，之后八成都会后悔吧。只要自己不表态，站在对方的角度来看，就等于是『从未有过』的事情。」

虽然嘴上说得头头是道，但苍太很明显没有打从内心接受这种说法。
雏无法表示同意或反对意见，只是竖耳倾听着苍太的发言。

「不过，失去目标的那份心意，可无法当成『从未有过』呢。」

说著，苍太将视线转往雏的身上。
那仿佛能看穿他人内心世界的笔直视线，让雏的心脏重重抽动了一下。
雏随即将视线移向地面，按著发疼的胸口，朝苍太挤出问句。

「你……为什么要对我……说这些……」
「嗯？我是在自言自语啊。」

最后，苍太再次对雏笑了笑，接着便走向教职员办公室。
被留下的雏说不出半句话，只能杵在原地。
然而，在毫无预警的情况下，苍太又说著「啊，对了对了」然后转过头来。

「也有『甚至连犹豫要不要说出口的机会都没有』的情况喔。」
「……咦？」
「就是对方去了很远很远的地方，远到自己的声音无法传达过去。」

说完自己想说的话之后，苍太便加快脚步。
雏瞥见他的耳朵后方微微发红。或许苍太本人此刻也涌现了「这真不像我的作风」、「我耍什么帅啊」之类的想法吧。

（望太到底是怎么了啊？他说那是在自言自语，可是……）

再说，他为何会选在这个时间点说这些？
论契机的话，雏也只想得到苍太刚才看见独自留在美术教室里头的美樱一事。
他果然知道美樱脸上的表情意味着什么吗？

正当雏陷入沉思时，某个在走廊上奔跑的脚步声打断了她的思绪。
随着脚步声接近，一名男学生从转角处冲了出来。
雏朝他的室内鞋瞄了一眼。红色──是高三生。
这位学长猛力拉开教职员办公室的大门，涨红著一张脸大声问道：

「老师～！听说我录取了，这是真的吗？」
「喔喔，你来啦！恭喜，对方表示愿意录用你喔。从明年春天开始你就是社会新鲜人啦。」
「……真的假的啊……太不妙了……我该怎么办啊……」
「还能怎么办？只能加油了不是吗？真是太好了呢。」

身穿运动服的老师重重拍了拍学长的肩头。后者感动到目泛泪光。
其他老师们也纷纷送上鼓掌或欢呼，办公室里头一下热闹起来。

（这样啊……也有已经找到工作的高三学长吗？）
听夏树说，升学组的推荐入学名单也差不多定案了，现在正要进入书面审核的阶段。
而决心参加大学入学考的优，最近常常直到深夜房间都还透出灯光。到了假日，他不是去上补习班，就是前往书店购买参考书，变得愈来愈像个准考生。

滴答。
脑中的秒针发出动作声。
以往因雏一贯无视的行为而停止前进的秒针，似乎也已经撑到极限。
还剩下多少时间呢？
他们还能再次看着彼此说上几次话？

（我……还是对学长一无所知啊……）

拚命念书，然后进入跟对方相同的高中就读。
练习化妆，学会如何涂睫毛膏，也试着把护唇膏换成有润色效果的。
她希望恋雪能看见不同于以往的自己。
不是同学的妹妹或学妹，她希望恋雪能将自己视为一个女孩子来看待。

（……可是，关于这点，学长也一样。）

希望喜欢的人能转过头来看着自己。
那个人甚至还为此改变了自己，让雏不知道该用什么样的表情去面对他。
喜欢的人喜欢的对象，是自己以外的某个人。
在这种情况下，雏不明白该跟他说些什么话才好。

（可是，我果然还是希望能和学长说话。）

要将这份心意坦率表达出去，还是埋藏在内心？
她一直、不断为此苦恼著。
如果告白，就无法维持现在的状况了。
暧昧不清、令人感到自在又心酸的这段关系将会崩坏。
然而，雏发现了。若是继续逃避自己的感情，勉强自己忽略恋雪的身影，真正重要的东西就会从指缝之间溜走。

「这大概是老天爷要我们不能逃避吧。」
「对方去了很远很远的地方，远到自己的声音无法传达过去。」

回想起那两人说过的话之后，雏的胸口涌现令她坐立不安的热度。
她紧抿双唇，然后转身。
接着以教室为目的地，一口气踏着阶梯往上冲。

要后悔的话，等到将心意传达出去再来后悔吧。
如果开口，自己一定又只会说出一些不可爱的发言。所以，来写信吧。
将所有思慕之情写下，然后看着恋雪的双眼，亲手将这封信交给他。

（学长……恋雪学长……！）

●

传了一封「我还是先回去喽」的简讯给华子之后，雏开始挑战写信给恋雪。
虽然重写好几次，但最后总算是顺利完成了。雏小心翼翼地将其放入信封。尽管这封信轻到随时有可能被风吹走，她的双手仍不停打颤。
（……原来告白是这么令人紧张的事情啊。）
雏强忍着想要逃跑的冲动，于鞋箱所在的校舍玄关等待恋雪。

不知道像这样等了多久之后──
被寂静笼罩的校舍玄关，传来某人步下阶梯的声音。
雏按捺不住焦急的情绪，移动原本倚著鞋箱的身体。
她往前踏出一步，发现那个熟悉的身影出现在视野之中。

「啊！学……」

雏将拿着信封的左手藏在身后，高举起右手呼唤恋雪。
然而，她的呼唤在半途戛然而止，然后融入空气当中。
因为恋雪的双眼红肿到连站在远处的她都能发现。
感觉像是刚哭过一样。

两人四目相接的时间只维持了数秒。
恋雪随即移开视线，嘴角勾勒出浅浅的笑容。

「我失恋了。」

恋雪搔了搔后颈，露出苦笑说道。
明明可以含糊带过，但他却直接了当地向雏道出这个事实。
这或许代表他相当信任雏吧。

（……可是，我现在无法坦率感到开心呢，学长……）
想到国中那段糟糕透顶的相遇，在分开两年后，她还能被恋雪定位成「可以让自己卸下心防的学妹」，或许算是相当幸运。
然而，如果不突破这样的定位，不管过了多久，都只会让同样的情况再次上演。

「我喜欢你。」

在将准备好的书信交给对方之前，雏的嘴巴就擅自动了起来。
她的思考也因此瞬间停止，但心脏却仿佛抓准这个机会似的暴动起来。
另一方面，恋雪则是吃惊地瞪大双眼，杵在原地。

「呃……」

听到恋雪带着困惑的嗓音，雏这才回过神来。
他是否认为雏的那句「我喜欢你」，并不是对着自己说的呢？
或许他以为自己听错了也说不定。
雏让颤抖不已的喉咙动作，道出最关键的那句话。

「我喜欢你，学长。」

尽管嗓音听起来很沙哑，但这句告白应该确实传入了恋雪耳中。
这是她带着破釜沉舟的决心，鼓起勇气所选择的字句。所以也不可能被对方误会。

恋雪一动也不动地站在原地，仿佛被人当头浇了一桶冷水。
最后，他看似在颤抖的唇瓣，吐露出令人出乎意料的回应。

「啊哈哈……妳不用这样安慰我也没关系喔。」

（安慰？什么意思？）
为了鼓舞失恋的学长，善解人意的学妹说出恭维话来安慰他。
恋雪是这么解读她的告白吗？

「谢谢妳。」

听到恋雪像是为对话划下休止符的道谢，雏不禁垂下头来。
好不甘。好空虚。好伤心。好难受。
为了抑制感觉就要和泪水一同涌出的情感，她的双手紧紧握拳。
在冰冷的掌心里头，信封发出被挤烂的声响。

「……我……不是这个意思……」

尽管以细微的音量勉强挤出这句辩解，恋雪却已经从眼前走过。
片刻后，从鞋箱里取出乐福鞋的声响传来。
听着来自背后的动作声，雏用颤抖不已的手掩住嘴巴。

「濑户口学妹，妳也在天黑之前赶快回家比较好喔。」

她无法回应他。
现在出声的话，就会被恋雪发现她在哭的事实。
（还是说，再跟他说一次「我喜欢你」会比较好……？）
一片混乱的脑中浮现这样的想法。但在下一瞬间，雏随即摇摇头。
现在的恋雪，同样是受到打击的状态。

「再见……」

恋雪道出最后的这句话，然后步出玄关处的大门。
听着逐渐远离的脚步声，雏缓缓在原地蹲了下来。

（他……连告白的机会都没有给我……）

想着已经无须再忍耐的她，任由泪水不断涌出。
在模糊的视野中，雏看着被泪水沾湿而开始变形的信封，以及逐渐糊开的字迹。


虎太朗像是刻意堵人的身影出现在校门口。
他将双手插进裤子口袋，紧闭着双唇看向雏。
雏早已没了遮掩泪痕的力气，只是茫然地回望他。

「回去喽。」

虎太朗只道出了简短的这句话。
他没有询问雏落泪的理由，也没有像往常那样出言调侃。
只是带着像在忍耐什么的表情，等待雏开口回应自己。

雏无语地点点头，在虎太朗身旁迈开脚步。
虽然彼此没有交谈，但却不可思议地感觉并不差。
两人没有像年幼时期那样牵手，而是维持着一段伸出手就能触及对方的距离，并肩走在被夕阳染红的回家路上。
 




count 5～倒数5～
　　雏的视线总是穿越虎太朗而望向别处。
她的双眼寻找的对象，是那个碍眼的家伙。
无法让雏转过来望向自己，只能默默陪在她的身边。
夏天，在公园外头看到那家伙和夏树在一起时是如此。
两个星期前，在校舍玄关看到她被那家伙拒绝时也是。

在那之后，雏的一双大眼睛再也不曾寻找过恋雪的身影。

●

「嗳，濑户口同学怎么了呀？」

亚里纱像是刻意让声音和店里播放的音乐融为一体似的开口。
（雏又怎样了啦……是说，她干嘛这样偷偷摸摸地问啊？）
将手伸向油漆罐的虎太朗不解地转头望向她。
亚里纱用手遮掩著嘴巴，还不时环顾周遭。
这间位于车站附近的大型生活用品馆，即使在平日的白天，同样涌入了络绎不绝的人潮。一旁的通路也伫立著其他客人。刚才在入口处，他们俩也曾经和樱丘高中的学生擦肩而过。或许是因为这样，亚里纱才会格外在意吧。
虎太朗犹豫了半晌，装傻反问她「什么怎么了」。

「还问我什么，你应该也发现了吧？她最近有点怪怪的呀。」
「有吗？跟平常一样吧？」
「哪里一样啦。看起来仿佛整个人在空转耶。」

亚里纱死盯着班上男同学们字迹潦草不已的购物清单，然后笃定地回答。
话说回来，她一开始就是用「濑户口同学怎么了呀」这样的问句，亦即以「雏八成发生过什么事」为前提打开话匣子。会自告奋勇来跑腿，还指名要虎太朗帮忙提东西，或许就是为了跟他讨论这件事也说不定。
（总不能跟她说「雏现在的状态已经算不错了」嘛。）

雏为了恋雪而落泪的那天。
虽然虎太朗送她到家门口，但在一起走回家的这段期间，两人一句话都没有说。
至于「虎太朗为什么会在校门口等著自己」这种理所当然的问题，雏也没有过问。

（不过，要是她真的问了，我也很伤脑筋啦……）
那天，为了讨论文化祭的活动，足球社召开了社团会议。
不过，因为摆摊卖章鱼烧似乎是足球社的传统，所以那天也只有简单说明之后的流程以及分工合作的内容，会议没多久就结束了。
（因为时间还早，我就继续留在学校跑步……）
等到换上制服、准备回家的时候，虎太朗目睹了那一幕。
带着一脸快要哭出来的表情的雏，在校舍玄关和恋雪面对面说话的光景。

那两人的对话，虎太朗并没有从头听起。
然而，他可以断言，恋雪对雏说出的那句话，绝对是糟糕透顶的发言。

「我喜欢你，学长。」
「啊哈哈……妳不用这样安慰我也没关系喔。」

听到恋雪这样的回应，虎太朗简直想一个箭步冲到那两人的面前。
他想揪住恋雪的衣领怒吼「你开什么玩笑啊」。
实际上，虎太朗确实踏出了一步，但恋雪接下来说出口的话，却又削弱他冲上前的念头。

「谢谢妳。」

这完完全全是会错意的反应。
不过，虎太朗也因此察觉到恋雪是真的误会了。
他不是想用那句话打发雏的告白，而是真心以为雏只是在安慰自己。

「……我……不是这个意思……」

纸张被揉烂的声音，跟雏的低语同时传来。
但这些或许都没能传入恋雪耳中吧。他没有做出任何回应。
（现在想想，那家伙的样子看起来也怪怪的……）
恋雪那时的眼神感觉很空洞，最重要的是，那不像是「平常」的他。
若是平常的恋雪，应该不会单方面认定雏是在安慰自己，而会认真倾听对方的发言。
说不定，他遭遇到什么让自己大受打击的事情了。

（可是，雏也受伤了啊……）
从那天开始，雏很明显地失去了活力。
之前遇到优时，虎太朗装出若无其事的态度向他打听，并得知雏待在家里时似乎也是这种感觉。
虽然不想这么说，但很不凑巧的是，夏树和优也在这段期间开始交往了。不难想像，这件事应该也为雏带来了很大的影响。
（毕竟，雏的恋兄情结比她自己想的还要更严重啊……）

思考至此，虎太朗不禁「啊！」地叫出声。
让恋雪受到重挫的，应该就是夏树和优开始交往一事吧？
从时间上来看相当合理，也是极有可能发生的事情。

「你在『啊！』什么啦。果然还是知道什么隐情吗？」
「……不，就跟妳说我没有……」
「喔。麻烦死了，就当作是这样吧。」

不同于她的发言，亚里纱的嗓音透露出一丝担忧。
虎太朗明白她并非基于好玩的心态打听这些，也知道她不是在寻找雏的弱点。
不过，就算这样，也不代表虎太朗可以把实情一五一十地说出来。他推著变得相当沉重的推车，再次喃喃表示「我真的不知情啦」。

「不知道原因的话，不会让人更担心吗？」
小跑步追上来的亚里纱继续展开质问攻势。
看样子，在得到令人满意的答案之前，她恐怕不会善罢干休。于是虎太朗半开玩笑地祭出优的名讳。
「不要紧啦。她还有个恋妹情结的哥哥呢。」
「噢，你说那个长得很帅的……」
亚里纱终于老实地闭上了嘴巴。看来她果然知道优这号人物。
数度在全校集会时受到表扬的电影研究社社长、高人一等的身高，以及超过一般水准的外貌。
再加上颇具亲和力的个性，让优以「倍受女孩们憧憬的学长」这样的形象闻名。

「可是，你多少也能当她的沙包吧，榎本同学？」
「啥？什么跟什么啊？」
「你说濑户口同学的哥哥有恋妹情结，但身为妹妹的她，同样也有恋兄情结啊。这样一来，我觉得说不定无法宣泄压力呢。」
「……高见泽，拜托妳说日文好吗？」
虎太朗并没有挖苦的意思，而是认真这么问。但这反而更糟糕。
亚里纱鄙夷地叹了一口气，然后对他投以怀疑的视线。
「我～是～说～濑户口同学需要一个能让她尽情出气的存在啦！」

又喊了一句「就只是这样而已」之后，亚里纱突然别过脸去。
或许是因为在店里高分贝呐喊，让她一下子觉得难为情了吧。
（什么啦，又不是我的错……）
虎太朗在内心暗自抱怨，然后集中精神推动手推车。
虽然不太明白亚里纱想要表达什么，但说得简单点，或许就是要虎太朗别把所有责任都丢给优，自己也该主动去找雏这样？
（嗯？是说，这是……）

为了雏，虎太朗理应也有自己能做到的事情。
应该说，有些事是专属于他的任务。

这或许就是亚里纱想说的吧。
想通了之后，虎太朗的脚步自然而然停下来，笑意也从内心涌现。
听到他的笑声，走在前方的亚里纱跟着停下步伐。

「……干嘛？」
「妳也真不坦率呢，高见泽。」
「啥？你……你这是什么意思呀！」
原本只是回头望向虎太朗的亚里纱，现在整个人转过身来。
她的双颊和耳朵一瞬间变得通红。
「噢，就是字面上的意思啊。妳很担心雏吧？」
「才……才没有这回事！我只是……」

亚里纱垂下头来，紧紧揪住自己的裙䙓。
或许是接下来的发言令人难以启齿吧，她犹豫地张开嘴，然后再次闭上。
重复几次这样的动作后，她露出一如往常的自信笑容表示：
「我只是觉得，如果濑户口同学变得太安分，我就失去一个较劲的对象了。」

这句话想必不是在说谎吧。
然而，就算是经常被调侃成呆头鹅的虎太朗，也能明白这句发言并不是全部。
（她果然很不坦率嘛。）
虎太朗强忍着笑意，仰头望向天花板。
像是双肩紧绷的力道消失，又像是卡住的脑袋慢慢放松下来。

「这周末，我会到雏的家里去露个脸。」
「话虽这么说，但也只是到隔壁家去而已嘛。今天就过去呀。」
「笨蛋，这种事得讲求理想的时间点好吗？」
「根本是借口～」
「囉唆！我就变成世界第一……不，宇宙第一的沙包给妳看！」
「噢，你加油。」
「嗯，交给我吧！」

看到虎太朗做出弯曲双臂的握拳动作后，原本一脸无言表情的亚里纱不禁喷笑出来。
比起在教室里时总是故作高傲的那副模样，亚里纱现在的表情更自然，也更像她自己。
（如果她一直都是这种感觉，应该会跟雏更合得来吧。）
下次有机会的话，就若无其事地试着跟雏说这件事吧。
虎太朗在内心这么想着，然后跟在亚里纱后头，朝收银台的长长人龙靠近。

●

到了周末，虎太朗一如之前的宣言内容，前往造访雏的住家。
事到如今，明明已经没什么好紧张的了，但光是站在她家大门前，便让虎太朗心跳加速。

（可恶，别这么胆小啊……）

一起外出跑腿时，亚里纱质问他「难道你不担心雏吗」。
尽管虎太朗那时以打太极的方式回应，不过，他的真心话是「我当然担心啦」。
只是，他实在提不起劲。

（……会让雏哭成那样的，就只有跟那家伙相关的事情了……）

雏像个孩子般放声大哭的模样，他至今已经看过好几次。
在国中时期，目送身为毕业生的恋雪离开学校时，她也曾嚎啕大哭。
然而，一如暑假时在公园外头的情况，这次雏的反应有点不同。
明明应该难过、伤心不已，她却持续压抑著自己的声音。
除了偶尔发出痛苦的哽咽声，她总是静静地任凭斗大的泪珠滚落。

不知该对雏说些什么才好，让虎太朗相当挫折。
送雏回家之后，虎太朗仍十分在意她的状况，却又不知道该露出什么样的表情去找她。
在他犹豫不决的时候，时间仍不断流逝，然后就到了今天。
不过，答案最后却在令人意外的地方出现。

（用不着摆出什么奇怪的防御架势，彻底当个沙包就行了吧。）

带着有些笨拙的亚里纱的那份心意，虎太朗伸出手，准备按下雏的家门外的电铃。
但在按下去之前，大门便微微打开了。
虎太朗从门缝中看见了优的衣袖。他似乎是在等待谁，迟迟没有从里头走出来。
正打算开口的瞬间，两人的脚步声传来。

「哥哥～等我一下啦～」
「我已经等了十分钟了。快点穿上鞋子……」
「啊，嗳！你觉得穿皮靴还是雪靴比较好？」
「我哪知道啊！穿妳喜欢的那双就好啦。」
「人家两双都喜欢嘛！我是在问你哪一双比较适合我啦。」

虽然虎太郎所站的位置看不到雏的表情，但她现在想必是双手扠腰，鼓起脸颊的模样吧。
（什么啊。雏那家伙不是很有精神吗？）
从对话听来，兄妹俩或许是要一起出门吧。
这样的话，或许还是改天再来拜访比较好。
虎太朗打算在被发现之前转身离开时，大门突然猛地打开。

「哥哥，谢谢你！」
「唔喔！」

听到突然传来的呻吟声，虎太朗反射性地转过头。
被雏整个人从后方扑上来的优，在磁砖地上踉跄了几步。
身体无法维持平衡的他，眼看双脚开始站不稳。

（危险啊……！）

在虎太朗连忙赶过去的下一刻，「咕呃！」和「哇啊！」的惨叫声回荡在四周。
他咬住下唇，想着自己应该要早一步冲上前的时候，一个悠哉的嗓音传来。

「啊哈哈，对不起～」
「如果觉得自己有错，就请妳赶快下来吧。」
「真可惜。人家好久没有让哥哥揹了呢～」
「不不不，妳只是把我当成肉垫才对吧！」

（看起来……应该不要紧……？）
或许是有在跌倒前一刻做出防御动作的缘故，优并没有表示身体哪里痛。
而趴在他身上的雏似乎也没有受到冲击，说话嗓音听起来很活泼。
在虎太朗松了一口气的时候，他和从原地爬起身的优四目相接。

「咦，虎太朗？」
看着雏一脸「你为什么在这里啊」的表情，虎太朗扬起单边嘴角开口：
「呜哇～……还是老样子，恋兄情结好严重啊。」
「什么嘛，你才有恋姊情结呢！」
「笨蛋，我才没有！是什么让妳做出这种结论的啊。」

反射性地回嘴之后，虎太朗因内心涌现的怀念之情而瞇起双眼。
他已经很久没有这样跟雏轻松自在地斗嘴了。
不对，维持两星期左右的空白，或许不能算是「很久」吧。
然而，对虎太朗而言，这是让他不愿再次体验的一段时光。
（毕竟，像这样明明没有吵架，却几乎没跟对方说上话的状况，至今从来没发生过啊……）

虎太朗百感交集地望向雏，但后者似乎陷入了沉思。
她双手抱胸，脑袋一下歪向右边，一下歪向左边，还持续发出呻吟。
最后，她似乎想出答案了，开始自顾自地唸著「果然是这样」。

「什……什么啦……？」
「我回想了一下过去的点点滴滴，然后认为你果然有恋姊情结呢，虎太朗。」
「……啥？」
「不用再隐瞒了啦。不要紧，对自己更有自信吧！」
「我没有隐瞒，更没有恋姊情结啦！」

雏到底有没有把自己说的话听进去？
仿佛刚才的抗议无效一般，雏扯了扯带着傻眼表情杵在原地的优的手臂，然后在他的耳边悄声说著「虎太朗真的很不坦率吧？」之类的话。
（我有听到耶！是说，她根本是故意的吧？）
朝虎太朗吐舌扮鬼脸的雏，完全是那个平常的她。

「真是的，什么跟什么啊……因为妳好像很沮丧，所以我才打算特地过来安慰妳的耶。」
故意踢出一记直球之后，雏如预料地马上出声反击。
「啥……啥？我才没有沮丧呢～！」
「明明眼睛跟鼻子都红通通的……」
「并没有～」
尽管露出被虎太朗说中的心虚表情，雏仍持续抵抗。
而虎太朗也莫名有种乐在其中的感觉，忍不住以幼稚的发言对应。

「就是有。」
「人家都说没有了嘛！」
「就是有！」

感觉这样的斗嘴会永远持续下去的时候，一个轻轻的喷笑声从旁边传来。
看到虎太朗和雏同时转头望向自己，优像是再也忍不住似的笑出声来。
「你们还是老样子，感情真好呢。」
「哪里好呀！」
「哪里好了啊！」
「就是这种地方啊。」

只是刚好同时讲出一样的话而已啊。
原本想这么回嘴，但虎太朗实际说出口的，却是完全不同的一句话。
「不过，既然能这样大声嚷嚷，就代表没事了吧。」
「咦……」
毕竟开口的本人都觉得意外不已，所以雏一定也吃了一惊吧。
她愣愣地张开嘴，任凭视线在半空中游移片刻后，露出有如花朵绽放般的笑容。

（嗯，妳果然适合像那样笑。）

雏的视线总是穿越虎太朗而望向别处。
然而，不可思议的是，尽管如此，他仍不曾想过要放弃在后方追逐她的身影。
这么做，或许也包含着赌气的成分吧。
但现在不一样。
虎太朗讨厌看到雏哭泣。
更讨厌雏在自己不知情的时候哭泣。
他发现了会涌现这种想法的自己。

（……在中场休息过后，妳可要做好觉悟啊。）

●

距离文化祭只剩下一星期的现在，校内的气氛变得更热闹了。
尽管大部分的高三生都在教室里聆听上午的课程，只剩高一、高二的学生在准备，但众人仍是活力百倍的样子，仿佛作业人数从未减少过。
而雏的班级也不例外。随着日子一天天过去，鬼屋也不断扩张、改建。

「对了，妳有听说吗？男生他们好像真的打算做史莱姆呢。」
「咦咦～？当初不是说用蒟蒻就可以了吗……」

听到一脸厌烦的雏道出这个消息，华子不禁表示「我头好痛」，然后用手按住自己的太阳穴。
有干劲固然很好，但他们做事几乎毫无计画性可言。
就像现在也是。光是挂上跟文化祭执行委员会申请来的遮光布幔，并不足以让整个教室彻底暗下来──在赫然察觉这一点之后，雏和华子只好临时在校内四处奔走，想办法借来更多的布幔。

「唉唉～感觉咖啡厅完全变成附属品了。」
看到华子无力垂下双肩的模样，雏也点头表示同意。
「根本变成不一样的东西了嘛。哪有人会在点着紫外线灯的地方吃蛋糕啊……」
「啊哈哈……回过头来看，这种崭新之处或许会变成卖点？」

这样一来，就算说一开始的班会提议是「把鬼屋跟咖啡厅结合在一起感觉好像不错？感觉很有趣」，客人恐怕也都不会相信吧。
在男生们开始讲究内部装潢的细节时，情况就变得有点诡异了，等到女生们企图修正整体的方向，早就为时已晚。现在，双方的立场仿佛彻底逆转了。
身为文化祭执行委员的华子，最后也只能露出望向远方的眼神笑着。

「是说，做出来的东西跟企画书的内容差那么多，学生会的人会核准吗？」
「嗯……嗯～……应该……大概可以……」

看着再次发出「啊哈哈」干笑声的好友，雏用肩膀轻轻撞了她一下。
她其实是想帮华子揉揉肩膀，但无奈的是，沉重的遮光布幔正挂在自己的双手上。
对方也同样用肩膀轻轻撞回来，然后露出无力的笑容。

「辛苦喽～田径社的事前准备都已经做得差不多了，如果有我能帮忙的地方，就尽管说吧。」
「……其他的事情也不要紧了吗？」

华子以暧昧的表达方式这么问道。
不只是这次，在雏的心情好转之前，她一直都是如此。

从没跟自己一起回家的那天开始，雏就很没精神。这是为什么？
变得绝口不提恋雪，也不再靠近花圃。这又是为什么？

或许还有其他令她在意的地方，但华子都没有深入追问雏。
这样的温柔，让雏觉得很感激，也有几分过意不去。
然而雏仍然什么都说不出口，结果就这么到了现在。

「嗯，不要紧了。谢谢妳。」

雏并非是在逞强，只是自然而然变得能够这么想了。
就算失恋了，同样会肚子饿，到了晚上也会萌生睡意。
停留在原地的期间，时光仍旧不断飞逝。每经过一秒，那天的事情就会变成更过去的回忆。
不过，在摸索记忆时，仍会让人隐隐作痛就是了。

「喂～！雏、花子，妳们很慢耶～」

教室大门打开后，身穿运动服的虎太朗跟着探出头来。
或许是因为教室的内部装潢渐入佳境，所以他才脱下制服而换上运动服吧。话虽如此，但虎太朗也只有上半身换成运动服，而且还把袖子卷高到肩膀的位置。
距离文化祭正式开幕明明还有几天，他却已经一副准备参加祭典的模样。

「我说啊，不是花子，是华子！要讲几次你才会记得呀？而且，你居然还嫌我们『很慢』！想借到这么多布幔，可是很不容易耶。」
雏紧接着华子再中肯不过的抗议开口。
「就是啊，遮光布幔的争夺战应该早在上星期就结束……」
原本想要说出口的话语，突然消失在喉咙深处。
因为，在映入视野一角的窗外，她看到了那个熟悉不已的背影。

（恋雪学长……）
雏一眼就看出来了。
至今，目光一直不断追寻着他的她，绝不可能会看错。

「那么在意的话，就过去找他啊。」

虎太朗的声音从很近的地方传来。
下一瞬间，当雏回过神来的时候，虎太朗已经从她手上拿走了布幔。
到底发生什么事了？
看着无法理解现况而杵在原地的雏，虎太朗再次开口表示：

「如果放任那家伙一个人，他又会把事情搞砸了吧？」

雏原本以为是自己听错了，但那道俯视着她的视线，透露出仿佛在质问「妳不过去？」的感觉。
迷惘了片刻后，雏轻轻点头。
「……抱歉，华子。」
「别在意、别在意！妳慢走哟。」
华子带着笑容的回应，让雏觉得自己仿佛从背后被她推了一把。
最后，她抬头瞄了虎太朗一眼，和后者像是在说「真拿妳没办法」的眼神对上。
雏再次点点头，接着便冲向校舍玄关。


（是好久不见的恋雪学长呢……）
自从没能把情书交给他的那天以来，雏便没再和恋雪说过话。
除了雏本人避不见面的行为以外，恋雪也不再像以往那样主动和她攀谈，两人的视线也不再交集。
（因为我很明显躲着他，所以恋雪学长也变得有所顾虑吧。）

其实，在这一刻，雏也很想放弃开口呼唤恋雪，而直接转身离开。
她的掌心不断渗出汗水，双腿也直打颤。
如果没有继续做出什么行为，至少，她就不会被恋雪讨厌。
既然这样，干脆──

（可是，这么做的话，就不会有任何改变……）
她让优为自己担心了。
虽然嘴巴很坏，虎太朗也总是会来探望她。
华子、夏树和春辉等人也是。
倘若不是自己想太多，或许，其实连恋雪都担心着她吧。
（……这次，轮到我主动开口了。）

「那个！」

原本蹲在中庭的花圃旁的恋雪，肩膀猛地抽动了一下。
再一次。这次要确实叫他的名字。

「恋雪……学长……」

明明在内心呼唤过无数次，然而，真正开口的时候，嗓音却止不住颤抖。
恋雪没有出声回应她。
只是让双肩静静随着呼吸起伏，然后才缓缓转过头来。

「我听说……园艺社这次也要参加文化祭……相关的准备工作……都完成了吗？」

尽管有些吞吞吐吐，但雏仍把事先想好的问题确实说出口了。
她为此松了一口气，然后在原地默默等待恋雪的回应。
相较之下，原本一脸吃惊的恋雪，随即朝她展露笑容。

「因为是静态的展览，所以准备工作几乎都已经完成了。诸如将种在土里的花卉弄成插花、展示花圃的照片，还有花语和栽培方式的介绍等等……」
「这些工作都是你一个人完成的吗？」
「不，是跟社员一起弄的。其实，有三名高二生正式加入园艺社了呢。」
「咦……」

我怎么都没听说！是什么样的人呢？
差点一时冲动而这么呐喊出声的雏，连忙摇了摇头。
恋雪至今的努力好不容易获得认同了，现在可不是让不知情的她感叹寂寞的时候。
雏用略为僵硬的表情勉强挤出笑容，对恋雪说道：

「好……好厉害～你成功了呢，学长。」
「我真心觉得很感激呢。或许是我招募社员的方式太不得要领，让他们看不下去了吧。」
「怎么会呢！我认为绝对没有这种事。」

听到雏突然提高音量的发言，恋雪原本搔著脸颊的手指瞬间止住动作。
雏竭尽全力道出自身的想法。

「因为你一直都是自己努力过来的啊。我认为那些高二的学长一定是看到恋雪学长努力的样子，才会加入社团。」
「……如果是这样，我会觉得很开心呢。」

恋雪有些腼腆地笑了。
第一次在这么接近的距离下目睹的表情，让雏的心跳猛然加速。
像这样只会在夏树面前展露的笑脸，是雏以为今后也不会改变的。
然而，现在的恋雪因她的发言而笑了。
（……我为什么……为什么没能发现呢？）
如果能早点像这样跟恋雪攀谈就好了。
如果能直直望着他的双眼，将自己的想法坦率表达出去就好了。

「不过……」

一个平静的嗓音传入杵在原地的雏的耳中。
她有些茫然地抬起视线，发现带着坚毅表情的恋雪出现在眼前。
「只有三名高二生留在社团的话，园艺社明年恐怕还是无法免去废社的命运……我想透过文化祭尽量宣传，争取更多人入社。」
「……我想，愿意加入社团的人一定会蜂拥而至喔。」
「这个嘛……倘若真是如此，确实会让人很开心呢。」
尽管雏试着让自己的发言听起来不像是恭维话，但恋雪的回应却相当冷静。
「不会有问题的！」
雏再次确实望着恋雪的眼睛开口。
恋雪以微笑回应她，然后又像是想起什么似的说道：
「啊……不过，那几名高二的社员有说想举办入社考试和面试，所以并不是每个想入社的人都能加入。这部分我打算做得严格一点。」
这么宣言的恋雪，看上去十分有社长的架势。

（总觉得恋雪学长变得不像恋雪学长了呢。）
「感觉……会不会不像我的作风？」

仿佛看穿了雏的内心想法的这句话，让她不禁「咦」地轻轻惊叫一声。
恋雪露出有些难为情的表情表示「我最近常被这么说呢」。
「对于自己正在做不习惯的事这点，我也有所自觉。可是，在最后的这段期间，我希望能做一些社长该做的事情。」
这么表示的恋雪，表情在下一刻变得极为认真。
「因为，我希望能让真心喜爱花草的人来接手这个社团。」

（学长他真的改变了……）
他改变自己的外貌，变得会积极向身边的人打招呼。
光是这样就很了不起了，恋雪却仍继续一步步地大幅向前迈进。
两年后，雏也能露出像他这么灿烂的笑容吗？

「……我会声援你的。」
「谢谢妳。」

竭尽力气表达出来的这句话，恋雪确实接收了。
雏强忍着几乎要涌出的泪水，无语地点点头。

尽管胸口的痛楚仍未消失，但现在或许维持这样就好了。
总有一天，能打从内心展露笑容的日子会再次到来。
雏带着几乎能如此断言的预感，凝视着花圃中盛开的黄色小花。

返回校舍玄关时，雏遇上刚好路过的虎太朗。
他抱着纸箱，手上还挂著纸袋。
里头装着封箱胶带、全开图画纸和油漆罐等等，不管怎么看，都是用来加强教室内部装潢的物资。
「……还要继续啊？」
「对啊～难得有这个机会，我们打算以摘下全校MVP为目标。」
「MVP？你们还真是有雄心壮志耶……」

说著，雏将双手伸向虎太朗怀里的纸箱。
后者愣在原地，吃惊地问著：「妳……妳干嘛啊。」
「给我吧。我帮你拿一个。」
「……那这个就拜托妳了。」
他递给雏的，是装着全开图画纸的纸袋。
这个纸袋实际的重量远超过看起来的感觉，接过它的雏因此微微失去平衡。
「喂……喂，妳要不要紧啊？」
「这点东西我提得动啦～」

如此挂保证之后，雏便迅速踏出脚步。不过，她的内心其实掀起了一阵小小的骚动。
对方是虎太朗，所以想必是把手中最轻的东西交给她吧。
尽管如此，自己却还是在接过纸袋的瞬间踉跄了一下，还觉得这袋东西重得要命。

（虎太朗也是个男孩子嘛。呃，嗯，虽然我早就知道了。）
基于青梅竹马这种过于靠近的距离，至今，雏并没有特别意识到这一点。
在她的心中，虎太朗就只是住在隔壁的「榎本虎太朗」而已。
不知从何时开始，他们不再因为吵架而扭打成一团，变成只是你来我往地斗嘴。
所以，雏从来没察觉两人的力气大小已经出现差异，也没发现虎太朗其实处处让着她。
（站在男孩子的立场，这或许是理所当然的事情啦。可是……）

总觉得他太得意忘形了。明明只是虎太朗耶。
这样的想法宛如沸腾的开水般涌出，于是雏加快了前进的脚步。
然而，虎太朗轻而易举地跟上了她的速度，若无其事地和她并肩同行。
雏带着类似迁怒的心情，怒瞪比自己高出一点的那张侧脸，结果虎太朗喃喃开口了。

「那家伙不要紧吗？」
「嗯，他很开心地跟我说有三个高二生入社的事情喔。」
虎太朗的语气听来很平淡，所以，雏也没有过度紧绷，而可以自然地回答他。
「也就是说，只要再多两个人加入，园艺社明年就能继续留下来喽。」
不过，恋雪明年就不在樱丘高中了。
光是想像，雏的胸口便感受到阵阵刺痛，但她仍平静地回以「对啊」。
「他说会举行入社考试，所以还必须通过考试才能加入呢。」
「要是体力方面的测试，妳应该马上就能通过了说。总之，妳就好好念书准备吧。」
「……啥？」
虎太朗转头望向不禁停下脚步的雏，笑着朝她问道：

「妳会去参加入社考试对吧？」

为何虎太朗能够胸有成竹地这么断言？
其实，雏完全没想过这回事。
直到他提起的这一刻为止。

「……你那是什么表情啊，真令人不爽。」
「哈哈！因为被我说中了，所以开始闹别扭啦？」
「才不是这样呢。」

就像高中入学典礼那天的早上一样，雏像是参加竞走似的走在虎太朗旁边。
虽然很多人事物都已经不同于那时候，但不变的是，在她身旁的人依然是虎太朗。
不知为何，这让雏有种放心的感觉。

（没办法啊，毕竟我们是孽缘嘛。）

涌现这种想法的下一刻，雏突然觉得整个身子变得轻盈不少。
她踏着轻快的脚步，在愈变愈热闹的走廊上继续前进。

●

后天就是文化祭了。因此，即使到了放学后，校内仍是一片混乱的状态。
除了大家都在赶着做最后准备以外，天气突然转坏也是原因之一。
今天，文化祭执行委员会的成员和其他过来帮忙的运动社团，原本预定将各个摊贩用的帐棚移往他处，结果也只能延后到明天。
并且直到前一刻，学校终于发出要求所有人离校返家的指示。

也开始收拾东西准备回家的雏，总有种心不在焉的感觉。
虽然教室的内部装潢几乎已经完工，但诸如当天的情境模拟之类的练习，他们都未能进行。就这样回去的话，令人忍不住担心到底来不来得及。
「不知道明天会不会放晴……？」
「没放晴就伤脑筋了～！除了要把食材搬进来，还得完成今天没能赶完的工作……」
华子双手抱头，顶着一张苍白的脸不停叨唸著。
「哎……哎呀，只要当天放晴就没问题了嘛！」
雏忙着开口安慰她的同时，玻璃窗突然传来一阵「磅」的巨响。

「哇！刚才那是什么声音？」
「外面风很大，或许是把什么东西扫到窗户上了吧……」
雏小心翼翼地确认窗户外头的状况，发现感觉快被吹断的树枝在风中无力地摇晃。
（呜哇啊，简直像是台风过境……）
以僵硬的表情看着窗外的时候，从天空落下的豆大雨点开始敲打玻璃窗。
「继狂风之后，紧接着是暴雨吗……不知道还有没有公车？」
听着华子透露出担忧的嗓音，雏再次望向外头。
下起雨之后，视线也跟着变糟，让她无法从这里确认花圃的状况。

「……那个啊……」
「妳不会是想要过去看花圃的情况吧？」

被一语道破的雏不禁语塞。
随后，华子看似有些无奈地耸耸肩，然后伸手指向教室一角。
雏不解地朝她所指的方向望去，发现地上有个装着雨衣的袋子。

「那件是因为尺寸不合所以多出来的，妳拿去用吧。我想妳应该穿得下。」
「……可以吗，华子……？」
「如果觉得可能有危险，就赶快回到校舍来。没问题吧？一定要这么做喔。」
「嗯，我答应妳。」


雏用力搂了华子一下，便拿着雨衣从教室飞奔出去。
她并非园艺社的成员，而这也不是一定得由她来做的工作。
（可是，我都说过要声援恋雪学长了……！）
早在文化祭的前一周，恋雪便表示展览的准备工作大致上都完成了。所以，他现在已经返家的可能性相当高。
如果其他社员刚好也忙着进行撤收作业，没能赶过去关照花圃的话？
雏的内心涌现十分不祥的预感。
她在校舍玄关套上雨衣，直奔位于中庭的花圃所在处。

虽然视野因倾盆大雨和狂风而变得模糊不堪，但雏总算抵达了花圃附近。
她的预感完全命中了。出现在眼前的是一片相当悽惨的光景。

「糟糕，恋雪学长辛苦栽培的花……！」

前几天还盛开得十分动人的黄色小花，现在已被强风连根吹起。
一部分的围篱被崩落的泥土压垮了，没能发挥原本的功用。
雏马上在原地蹲下来，并将手伸向花圃。

变成烂泥的土壤渗进指甲的缝隙之中。
雨衣的帽子部分被强风掀开，豆大的雨点直接落在身上，甚至令人觉得有点痛。
尽管如此，雏仍然聚精会神地将散落的花苗连根捡起，并将围篱重新安置好。

「这样，急救措施算是完成了吧……」

不过，如果继续被这样的风雨摧残下去，花圃一定又会变得狼狈不堪。
正当雏感到束手无策时，她赫然发现周遭相当安静。
虽然雨声随即再次传来，但不知为何，雏没有被淋湿。

（难道是……恋雪学长？）

感觉呼吸困难的她，带着既开心又想哭的心情转头一望。
然而，站在她身后的人是虎太朗。

「虎太朗……为什么……」
「因为有个鸡婆的家伙脸色苍白地要我过来啊。」
「你不要这样说华子啦。」
「啥？不是啦，是高见泽。」
「咦……」
看到雏因为这个出乎意料的名字而哑然的反应，虎太朗露出不太像他的苦笑。
「如果那家伙也一起过来就好了。」

像是自言自语般这么说道之后，虎太朗揪住雏的手腕。
在雏为他掌心的热度感到吃惊时，对方随即发出怒吼。

「妳的手怎么变得这么冰啊！」
「嗯，我也吓到了。」
「啥？变成这样自己都没发现喔？妳到底有多呆啊。」

雏无法反驳，只能笑着回答「就是啊」。
下一瞬间，在「啧」的一声之后，虎太朗拉着雏起身。
还来不及感到讶异，雏便被他紧紧拥进怀里。
不可思议的是，她没有心跳加速的感觉。
不过，虎太朗的心跳声却异常响亮，让雏的呼吸不禁跟着变快。

「……一直维持这样的话，你也会感冒喔。」
「我是笨蛋，所以不会感冒。」

虎太朗平淡的嗓音，感觉是从很近的地方传过来的。
因为个性不够坦率，所以，每次担心雏的时候，他总是这副德性。
雏没有道歉，而是伸手轻轻拍了拍虎太朗的背。
像是在告诉他自己已经没事了一般。


回到校舍玄关处时，雏和虎太朗遇到几个手上拿着水桶和铲子的男学生。
虎太朗似乎认识这几个人，还朝他们鞠躬致意。
雏朝他们的脚下瞄了一眼，这三人都穿着蓝色的室内鞋，所以是高二生。
（咦？我好像在哪里看过这个人……）
在雏回想起来之前，虎太朗先开口报告了花圃的状况。

「七濑学长，你辛苦了。围篱果然毁损了，花苗也从土里被冲出来。」
「是吗……谢喽。总之，我们先去把还能救活的花苗整理一下再说。」
「啊，那我也一起去。」
「没关系、没关系。我们有三个人啊。」
「没错没错。比起这个，你怎能丢下这种状态的濑户口学妹一个人呢？」

听到突如其来的指名，让雏的肩头吃惊地抽搐了一下。
他们知道自己的名字，就代表这些人应该跟她有什么关连。
（可是，到底是什么关连啊……？是哥哥认识的人？还是我们以前就读同一所国中？）

在雏不解地呻吟的时候，三个人已经冲向外头的花圃了。
留在原地的虎太朗，则是拉着她的手往前走。
「咦，我们要去哪里啊？」
「保健室。那里应该有毛巾能用。」
「啊，这么说也是……」
不同于思考完全停滞的雏，虎太朗的动作十分灵活。


可能是出去巡视校园了吧，保健室里头看不到校医的身影。
不过，校医或许是预料到会有像雏和虎太朗这样的学生造访保健室，所以在入口附近的桌子上堆放了如山积的毛巾。
雏将一条毛巾铺在沙发上，又拿了一条裹住自己的身体。
（太好了，指尖好像恢复知觉了……）
她朝虎太朗瞄了一眼，后者像是刚洗完澡，正用毛巾粗鲁地擦著头发。
虽然嘴唇还有些发白，但四肢总算是不再僵硬了。

「刚才那些学长是园艺社的社员？」
「对啊～」
「是你拜托他们跑一趟的吗？」
「对啊～因为高见泽说『只有榎本同学一个人，感觉太不可靠了』这样。」

虎太朗再次提到亚里纱的名字。
他们何时变得这么要好了？话说回来，听说他们俩曾一起外出跑腿过。或许是在那时熟稔起来的吧。
（……不过，怎样都无所谓啦。）
比起这个，雏有另一件更想知道的事。

「我问你喔……你觉得那些学长为什么会知道我的名字啊？」
「呃？啊～这是因为……」
虎太朗突然支吾其词起来，然后闭上嘴默默擦头发。
雏对他投以「我可不会让你含糊带过喔」的犀利眼神。
沉默的攻防战维持了片刻之后，虎太朗像是认输似的开口了。

「是听那家伙说的啦。」
「……恋雪学长说的？」
「他说有个学妹一直在声援园艺社。是个在田径社练跨栏赛跑的女孩子。」

雏瞬间屏息。
说会从旁声援的人，确实是自己没错。
不过，她没想到恋雪甚至把这件事告诉了身边的其他人。
（……我的话语……确实传达给他了呢……）

正当雏因感动而不禁目泛泪光的时候，走廊上传来脚步声和嘈杂的交谈声。
应该是刚才那几名高二生吧。
片刻后，保健室大门被人打开。一如所料，三人顶着湿漉漉的头发陆续踏进来。

「学长们辛苦了！」
不愧是受过运动社团训练礼节的人，虎太朗鞠躬的姿势相当标准。
看到雏连忙跟着从沙发上起身的反应，学长笑着挥手制止她。
（我记得虎太朗刚才称呼他七濑学长……？）
就算听到对方的姓氏，雏仍然想不起来他是谁。不过，她确实记得那张脸。

「辛苦啦～多亏你们俩，我们顺利解决了花圃的危机喔。」
「太……太好了～」
看到雏全身瘫软地坐下来，七濑脸上的笑意更深了。
「看来妳真的很喜欢……」
「呃？」

这句完全出乎意料的发言，让雏不禁再次起身。
（为……为什么连这个人都知道我喜欢恋雪学长……？）
脑袋变得一片空白的她，无法做出肯定或否定的回应。结果七濑看似不解地「嗯？」了一声。

「咦，不对吗？听说妳一直声援著园艺社，所以我以为……」
以为雏「很喜欢花」──他是这个意思吗？
发现自己误会的雏感到万分难为情，于是用毛巾掩著脸点了点头。
「……是……是的。我很喜欢花。」

听到她的回答，三名学长同时叹了口气。
难道自己说了什么奇怪的发言吗？
雏不安地窥探著三人的脸色，结果学长们七嘴八舌地道出让她意外的发言。

「既然这么喜欢花，加入园艺社就好了嘛～」
「不行啦，要同时兼顾田径社，一定会相当吃力。」
「诸如双方社团的时间分配这类问题，之后可以再商量啊。一定有办法调整啦！再说，有绫濑学长背书的话，入社考试也能直接算她合格吧。」
「……你说背书……吗？」

虽然是在讨论和自己相关的事，但雏却没有半点概念，因此忍不住这么插嘴问道。
结果七濑像是再也按捺不住似的笑了出来。
「可别告诉绫濑学长喔。其实啊──」

「有个女孩子总是很关心我们园艺社呢。虽然她隶属于田径社就是了。」
「是哪一个啊？」
「在那里。那个笑容让人联想到金光菊的女孩子。」

据说，这三人刚入社的时候，恋雪曾这么对他们说过。
另外两人也「嗯嗯嗯」地连声附和，脸上还不禁浮现微笑。
雏压抑著羞怯的心情，再次道出那种花的名字。

「请问，金光菊是什么样的花呢？」
「妳说金光菊吗？就是刚才被妳救回来的那些小黄花喔。听说是绫濑学长很喜欢的花呐。」

太狡猾了。太卑鄙了。太过分了。
雏巴不得现在立刻冲到恋雪身边，然后揪住他的肩头猛力摇晃。
你喜欢的人明明是夏树。你明明连我的告白都没有接受。
（为什么……还要说出这么令人开心的话呢……？）

雏无语地低下头来。这样的反应不知让七濑作何感想，他接着缓缓开口表示：
「……我啊，是环境美化委员长喔。」
「啊！」
看到雏带着恍然大悟的表情猛然抬头，他扬起嘴角问道：
「妳是不是觉得在哪里看过我？」
「你之前曾经在九月的选举大会上发表过演讲吧？」
「没错没错。其实啊，环境美化委员的工作，基本上就是在学校办活动时负责打扫清洁而已。另外就是每个月打扫学校周边一次，还有照顾花圃。可是……」

至此，七濑突然顿了顿。
雏和虎太朗不自觉地喃喃重复了「照顾花圃」这段话。
没错。他们怎么都没发现呢？
不只是园艺社，环境美化委员会应该也必须负责整理花圃才对。
七濑像是听见了雏和虎太朗的心声似的耸耸肩表示：

「可是啊，先不论学校办活动的时候，每个月一次的清扫工作，大家的出席率总是很微妙呢。光是清扫学校周边的垃圾，常常就让我们忙得分身乏术，结果只能把照顾花圃的工作完全丢给园艺社了。」
「怎么这样……」

发现自己不慎做出带有指责意味的发言，雏连忙伸手掩住嘴巴。
不过，七濑并没有因此动怒，反而露出坦率的表情喃喃表示「我们很差劲吧」。

「打从高一的时候，我就觉得这个社团真的很厉害呢。诸如摆在教职员办公室前面的花瓶，还有学校里的所有花圃，都是只有少数成员的园艺社在管理、照顾。而且，到了今年，社员竟然只剩下一个……」

身为委员长的七濑像是在忍耐痛楚般皱起眉头。
而默默伫立在他身后的两名学长，也带着几分尴尬的表情望向地面。
随后，七濑缓缓吐出一口气，以沙哑的嗓音继续说道：
「在这种情况下，我以为他大概会跑来向环境美化委员会求助吧。虽然这原本就是我们该负责的工作，但说实话，总觉得很麻烦呢。好像只有我这一届抽到下下签的感觉。」
「……可是，恋雪学长他……」
「嗯。绫濑学长什么都没有说，一直默默照料著那些花草。」

所以，虽然拖到现在，但他们还是选择加入园艺社。
向两人道出原委之后，黯淡的神情从七濑脸上褪去，他的双眼也跟着散发出强烈的光芒。

（什么嘛，果然是这样啊。恋雪学长原本还说「或许是我招募社员的方式太不得要领，让他们看不下去了吧」，但他的努力其实都有传达出去呢。）

窗外依旧刮著强劲的风，雨势也完全没有停歇的迹象。
不过，到了明天，外头必定会出现一片蓝天。
雏有这样的预感。

●

一如雏的预料，到了隔天，以及文化祭当天，都是完全符合「秋高气爽」这种形容的大晴天。
因为之前的强风卷走了空气中的尘埃，天空看起来晴朗又澄澈。
经过服务处的帐棚时，雏听到老师们笑着谈论「好久没有遇上天气这么好的文化祭了」。

到了用餐休息时间，雏一个箭步冲向园艺社的活动区块。
站在报名服务处的七濑看到她，笑着说道「喔喔，我正在等妳呢」。
「你们一个接一个来耶。」
「除了我以外，还有人来报名入社考试吗？」
「嗯，榎本学弟报名了。」
原本想回以「那真是太好了」的雏，心脏却为对方道出来的名字重重抽动了一下。

其实，她曾经暗自这么期待过。
然而，对忙着争取足球社先发球员资格的他提出这种要求，恐怕是强人所难。
雏以相当不自然的动作，半信半疑地转头望向七濑所指的地方。
不知为何，虎太朗双手抱胸站在大门前方，还露出一脸得意的表情。

「虎太朗……」
「只有妳的话，感觉让人很不放心啊。」
你根本已经笃定自己会通过考试了嘛。
雏原本想这样岔开话题，但却发不出半点声音。
因为虎太朗不经意说过的那句话，此刻再次于她的脑海中浮现。

「也就是说，只要再多两个人加入，园艺社明年就能继续留下来喽。」

虎太朗真正的想法，就连雏也无从得知。
但现在，她明白他是真心为了让园艺社续存而入社。

「……真拿你没办法耶。只好由我来负责照顾你喽。」
「啥？是我得照顾妳才对吧。」
「你们俩的感情真的很好耶。」

「「我们只是孽缘而已……！」」

发现自己和虎太朗异口同声地这么表示，雏不禁以双手抱头。
因为七濑爆笑出声，结果连在教室里等待的另两名学长，都跟着跑出来一探究竟。
（……恋雪学长不在啊。）
雏迈出去的脚步停格了一秒钟。
随后，她和虎太朗一同踏入教室。

笔试内容基本上都是园艺相关的基本知识。
而且，题目还清一色是诸如「下列何者是挑选出健康幼苗的方法？」或「适合替植物进行移植作业的季节是春季还是秋季？」这样的选择题。
有事先准备过的雏，接二连三地圈选出正确答案。

不过，试卷上出现了唯一一道必须手写作答的题目。
雏带着紧张的心情往下看──那是一张黄色花卉的照片，以及「请问这种花的名称是？」的问题。而且，这题的配分还占了十分之多。
雏露出微笑，以自动笔在纸上奋笔疾书。

坐在隔壁座位的虎太朗，同样未曾停笔过。
因为不是画答案卡的考试方式，所以无法胡乱猜测答案。
这正是他为了今天确实准备过的证据。

感觉泪腺似乎有所反应之后，雏连忙摇了摇头。
要哭，就等到通过考试再哭吧。
等到那时候，她觉得自己想必就能对虎太朗说出口了。
对他说总是因为自己错过时机，而没能开口表达的那句「谢谢你」。




count 6～倒数6～
　　文化祭顺利结束后，原本被亢奋情绪笼罩的校内，终于逐渐恢复成往常的状态。
身为准考生的恋雪，再次专心投入上午的授课内容。不过，因为园艺社还剩下堆积如山的交接作业未完成，所以，他每周会有一天在放学后先行返家，然后再回到学校来处理相关事务。
尤其是在准备文化祭的期间来袭的那场暴风雨，让校园里的花圃受到重创，因此只能再次从幼苗开始栽培。

「咦！意思是说，原本有打算进行花圃的改装（？）吗？」

接下社长一职的高二生七濑步，此刻停下批改入社考的试卷的动作，以相当惊讶的语气问道。
恋雪点头表示「是的」，并向七濑说明之前没机会告诉他的事情经过。

「其实，在夏天过去之后，似乎开始有流浪猫住在学校里头。校长某天凑巧发现了流浪猫的踪影，就打算捉住牠。结果……」
「啊，我大概猜得到接下来的发展。也就是说……」
「是的……校长跟流浪猫奋战的时候，不小心波及到花圃……」
「呜……呜哇啊啊……」
七濑露出僵硬的表情，负责整理库存品的陶山和小野则是无言地仰头望向天花板。
在暴风雨那天遭到无情摧残的花圃的惨状，此刻想必再次浮现于他们的脑海之中吧。

「不过，听了学长说明的前因后果，总觉得能够理解了。」
最先振作起来的陶山耸耸肩，小野也以「没错没错」附和。
「我就觉得纳闷呢。虽说有暴风雨来袭，花圃应该也不至于这么轻易被破坏才对啊。这样的话，台风来的时候不就完蛋了吗？」
「是说，要是校长也能多为我们着想一下就好了。」
「哎呀，那把年纪都已经快退休了吧？他算是很努力喽。」

听着学弟们的交谈内容，恋雪脸上不禁浮现笑意。
这个社团教室真的许久不曾出现自己以外的声音了。

「绫濑学长？你怎么了吗？」
「……没什么。对了，七濑学弟，你的考卷改完了吗？」
「啊，是的。有两个人合格。」

七濑捧著答案卷起身。
恋雪带着紧张的心情，接下他递过来的那叠试卷，然后低头望向最上面的一张。
第一张纸是参加笔试和面试的所有学生的名单。总计约十来个姓名的旁边，注记着「合格」和「不合格」的结果。
发现出现在其中的熟悉名字之后，恋雪的视线完全被吸引住。

榎本虎太朗　合格
濑户口雏　　合格

「咦……咦咦！榎本学弟和濑户口学妹也……？」
「咦，你没听说吗？他们或许是刻意隐瞒，想借此给你一个惊喜吧。」
「……原来你知道啊，七濑学弟。」
感觉好像只有自己被排除在外，让恋雪不禁以带着责备的语气开口。
不过，七濑本人却仍是一脸毫不在意的笑容。
从陶山和小野的视线双双在半空中游移的反应看来，这两人或许也是共犯吧。

「能够招募到真心喜爱花草的成员，真的是太好了。」
「……就是说啊。」

恋雪回应七濑的嗓音微微颤抖著。
他连忙将视线拉回纸本上，以指尖轻抚过那两人并排在名单上的姓名。

雏和虎太朗都已经是加入运动社团的身分。
跨社团活动想必会相当吃力，而且一定多少会为高二生造成负担。
而这些高二生，明年也即将升上高三。
（更何况，七濑学弟还有环境美化委员长的工作要做……）

令人担心之处可说是不胜枚举。
然而，恋雪能够胸有成竹地保证「这五个人绝对没问题」。
在那场暴风雨中挺身保护花圃的这五个人，一定不会有问题。

「那么，我们去迎接新社员吧。」
「嗯，大家一起去迎接他们吧。」

大家一起去。
自己终于能道出这种台词的事实，让恋雪的心中充斥着感动。
距离毕业还剩下一小段时间。
他在心中暗暗发誓，绝对要珍惜这个好不容易得到的、自己的归属之处。

●

迈入新的一年之后，时光更是在转眼间不断飞逝。
大学入学考早已结束，在收到录取通知之前的那段记忆，现在变得暧昧不已。
前几天，恋雪也听说了其他同学们将来的出路。

夏树决定前往专科学校学习绘画，灯里和美樱则分别选择了不同的美术大学。
苍太透过推荐入学的管道，录取了某大学的文学系，和恋雪同样属于一般考生的优，也顺利考取了第一志愿的经济学系。

至于春辉，听说则是预计前往美国留学。
从教职员办公室的传闻，以及偶尔传入耳中的苍太和优的对话听来，这次的留学机会，似乎是他以个人名义在电影大赛中获奖的奖励之一。
尽管这是个重大到令人讶异不已的决定，但确实很像春辉会选择的未来。

（大家都要各奔东西了呢……）

虽然自己也会在四月时晋升成大学生，但老实说，恋雪还是觉得很没有真实感。

话虽这么说，但时间绝不会因此停下来。
仿佛被留在原地的恋雪，终于还是在这天早上迎接了毕业典礼的到来。
这是个晴朗而宜人的早晨。
或许因为前阵子一直都是阴天，所以更让人觉得今天的天气舒适不已吧。

「我真的要毕业了呢……」

恋雪凝视著校门口写着「毕业典礼」四个大字的直立式看板，不禁这么自言自语起来。
今早，他在闹钟响起之前便醒了过来，所以学校里头还看不到其他学生的身影。
每当春风轻轻吹抚，刚结出花苞的樱花树树枝便随风摇曳。

恋雪没有到室内放下书包，而是直接走向位于中庭的花圃。
这三年以来，发生了许许多多的事情，而这是唯一能让他留下成果的东西。
像优等人那样拍电影，或是像夏树她们那样作画──如果能透过这类方式留下实体作品，就算毕业了，一定也能让学弟妹或老师回忆起自己。
然而，换成每天都在变化的花圃，就显得比较困难了。
（在这三年之间，我是否有留在谁的回忆之中呢……？）

闭上双眼之后，第一次听到她以「恋雪同学」称呼自己的瞬间，便再次于脑海中浮现。
夏树是个宛如盛夏艳阳般的存在。

在被她发现、被她呼唤名字之前，恋雪一直都是孤独一人。
总是被其他人唤作「小雪」，然后被嘲笑「名字像个女孩子」。
没有半点存在感，仿佛变成了透明人一般。

过了很久，恋雪才发现自己坠入情网的事实。
能够一起热烈讨论共通的兴趣，让他十分开心。同时，恋雪也渴望夏树能再多对他笑一些。但面对这些反应，当时的恋雪觉得自己只是「自认为喜欢上夏树」而已。
尽管现在回想起来会觉得实在很傻，但他当初是真心这么想的。

然而，真正的心情不断逼近，让恋雪变得无处可逃。
在不得不承认自己喜欢夏树的那个瞬间，他随即跟着失恋。
因为优早已进驻了夏树的心中。

站在旁观者的立场，这两人可说是相当登对。
只要其中一人向另一人告白，他们应该马上能发展成男女朋友的关系。
恋雪很清楚自己完全没有出场的机会。

尽管如此──
他却有了「无论如何，还是想将自己的心意传达出去」的想法。
所以，即使很清楚自己的成功率是零，他还是主动向优宣战。

在高三那年的暑假前，他剪去过长的浏海，将眼镜换成隐形眼镜，企图先从改变外表下手。
他变得会主动向他人打招呼，也再次开始招募社员的活动。
不过，就算这么做，也完全没有传达出去。
虽然鼓起一切勇气向夏树提出约会的邀请，但到头来，自己都只是从旁声援她的恋情而已。
他不想让夏树露出煎熬的表情。
他希望夏树能永远保持笑容。
就算那是为了他人而展露的微笑也无所谓。

最后，「那天」终于到来了。
把东西遗忘在教室而折返回来的恋雪，听到里头传来夏树和优的对话声。
尽管隔着一扇大门，恋雪依旧能感受到两人之间紧绷的空气，让他不禁跟着屏息。
这是偷听的行为。
准备转身离去的瞬间，夏树的声音传来。

「我所谓的告白预演都是假的！我真的很喜欢优，喜欢到不行！」

至于优的回应，想必用不着再听下去了。
恋雪拖拉着不断颤抖的双腿离开教室外头。

回过神来的时候，他已经踏上顶楼，并声嘶力竭地呐喊著。
绽放在心中的花朵，在来不及让对方目睹之前便枯萎凋零。
尽管如此，这仍是恋雪自己的选择。
他竭尽力气祝福她和她喜欢的人，然后让自己的恋情在单相思的状态下落幕。

（我原本以为自己高中三年的生活，也会就此划下休止符呢……）

在升上高中不久时，硬是被说服加入的社团，不知不觉中却成了恋雪的心灵支柱。
园艺社是个三百六十五天都必须勤奋地进行活动的社团。
很不起眼、相当耗费体力，也不会有什么显著的回报。但恋雪认为这样的性质再适合自己不过。

不过，有人将他默默耕耘的背影看在眼底。
因为恋雪的视线永远追寻着夏树一个人，所以没能及早发现。
七濑和雏明明都一直从旁看着他。

「因为你一直都是自己努力过来的啊。我认为那些高二的学长一定是看到恋雪学长努力的样子，才会加入社团。」

对恋雪而言，雏当时说的这句话，不知道是多么大的救赎。
可是，他却在未能好好向她道谢的情况下，在这天迎接毕业典礼的到来。
（我这种没出息的地方，还真是一点都没变呢～）

「你好慢喔，虎太朗～！就不能再跑快一点吗？」
「别强人所难啦。虽然看起来好像没什么，但这捆水管其实重得要命耶！」

听到来自后方的人声，恋雪像是触电般地回头望去。
捧著一捆水管的虎太朗，摇摇晃晃地跟在轻快奔跑的雏的身后。
（是吗……原来今天是他们俩负责浇水啊。）
恋雪原本想出声向他们打招呼，但又觉得晚点再说或许比较好。
踏出打算朝教室前进的步伐时，两人的声音传入耳里。

「啊～！恋雪学长！」
「啥？他哪有可能这么早就……是……是真的耶～」

听到雏和虎太朗仿佛搞笑短剧般的发言，恋雪忍不住喷笑出来。
雏奋力朝恋雪挥手，并向他这么表示：

「学长，你应该有时间吧？有吧！我有个想让你看看的东西哟。」
「然后，能顺便帮我们一起浇水吗？」
「虎太朗，你在说什么啊！」
「……噗……啊哈哈！你们真的还是老样子呢。」

恋雪再也按捺不住地笑出声来。
雏和虎太朗互看了一眼，接着开始用手肘攻击对方。
就连这种时候，他们都默契十足。

雏表示想让恋雪看的，是位于学校操场一角的花圃。
这个区块主要由高一的社员负责，于是，两人便在此种下自己喜欢的种子或球根。
（对了，结果我还是不知道雏和虎太朗到底种了什么呢。）
印象中，之前询问的时候，他们只表示「等到开花就知道喽」，因此恋雪也只好露出笑容回应。
毕竟，他不知道花开的时候，自己是否还留在樱丘高中，更何况，在下个春天到来时，自己就会从高中毕业这点，恋雪再清楚不过。
（真讨厌呢，事到如今才觉得落寞……）

抵达花圃前方时，雏和虎太朗突然朝恋雪深深一鞠躬。
因这种突兀的行为而感到错愕的他，听到两人齐声对自己说道：

「「学长，恭喜你毕业。」」

花圃里头盛开着五颜六色的郁金香。
红色、白色、黄色、紫色、蓝色、粉红色和橘色，甚至还有斑纹花样的。

花朵们呈现出完美的渐层色排列，让人感受到那份想让赏花者充分享受视觉飨宴的用心。

「明年的文化祭，请你一定要回来玩喔。」

虎太朗平淡的嗓音，像是企图打断恋雪的思考般传来。
他忍不住愣愣地盯着前者看，而雏也是。
察觉到两人投射过来的视线之后，虎太朗涨红著脸怒吼：

「人手愈多愈好不是吗！只是这样啦，就只是这样！」
「嗯嗯，说得没错。就算毕业了，也希望恋雪学长能回来露个脸嘛。」
「啥？妳为什么会把我的话解读成这样啊？」
「哎呀呀，虎太朗真的很不坦率呢～」

听着令人舒坦的对话，恋雪有种胸口缓缓涌现一股热潮的感觉。
偶尔，他会质疑自己高中三年的生活到底算什么。不过──
（原来是这么有意义的一段时光啊。）

结束，同时也意味着全新的开始。
就像球根在土壤里头度过寒冬，然后在春天绽放出花朵那样。
总有一天，恋雪或许会再次坠入情网。

白色郁金香的花语是「失去的爱、失恋」。
不晓得他们俩知不知道这件事？
虽然有点想问看看，但恋雪最后还是缓缓摇了摇头。
因为他想起了这种花蕴含的另一个意思。

（全新的爱──嗯，这样的花语感觉更贴切呢……）

经过春季、夏季、秋季，然后再次迈向冬季。四季会不断地轮回下去。
恋雪等人便是生活在如此美丽的世界之中。


抬头一望，万里无云的晴空无边无际地伸展开来。
恋雪感受着即将踏上崭新旅程的心情，然后朝可靠的学弟妹露出笑容。




epilogue～终曲～
　　某个假日的午后，搬出老家的姊姊打了通电话过来。
难得回老家一趟的虎太朗接起电话后，另一头的夏树便开始发出「找不到！找不到呀！」的哭喊声。

「啥？妳把宾客名单弄丢了？」
『我猜应该是忘在老家的某个地方了……』
「如果不是这样，就伤脑筋了吧。那可是大家重要的个资耶！……啊！」

发现目标不在列为优先搜索范围的客厅里头，接着转而踏入厨房的瞬间。
虎太朗在餐桌上看见疑似名单的纸张，于是连忙冲向桌旁。
「找到了，是这个吧！」
『有找到吗？太……太好了～』
「嗯～就放在报纸堆上面。」
『谢谢！我现在回去拿喔。』

语毕，夏树便挂上电话。
在通话结束之前，话筒另一头还传来了急促的脚步声，所以她应该马上会赶回来吧。
「受不了，她还是老样子耶～」
虽然虎太朗也算是个冒失鬼，但他觉得自己还不如夏树来得夸张。
至少，未来换自己举办婚礼时，他应该不至于弄丢宾客名单。
「真的多亏有可靠的优在呢……哇，好痛！」

或许是因为他一直忿忿不平地说夏树坏话，所以遭到天谴了吧。
打算把名单放回桌上的时候，手指却被纸张的边缘划出一道伤口。
「糟糕！名单没弄脏吧？」
原本只是想确认名单是否沾到血渍的虎太朗，这时瞥见了一个熟悉的名字。

绫濑恋雪。
国中和高中时都跟自己同校的学长。
不过，因为恋雪跟夏树同年，所以虎太朗和他同校的时期，其实也只有六年中的两年而已。

（果然有邀请他啊。嗯，这倒也是啦。）
无论对夏树，或是对身为新郎的优来说，恋雪都是跟自己同校了六年的同学。
而且，他跟夏树还有着漫画这项共通的兴趣。虎太朗还记得，在高中的时候，恋雪和夏树经常向彼此借阅漫画。
（可是，优就……绫濑学长本人会不会也有尴尬的感觉啊？）
恋雪昔日曾喜欢过夏树。
虽然虎太朗没有直接询问过本人，但这么判断恐怕不会有错。
在他记忆中的恋雪，总是对夏树投以仿佛望着盛夏阳光的憧憬视线。

（……对喔，那两件事发生的时间点，好像刚好重叠了。）
夏树和优有情人终成眷属的日子，和「那一天」十分接近。
从恋雪的态度来判断，甚至有可能是在同一天发生的。

那一天，恋雪没有认真看待雏的告白。
不仅如此，面对向自己表达好感的女孩子，他竟然还回以「妳不用这样安慰我也没关系」这种话。
凑巧目击到现场的虎太朗，随即一个箭步朝恋雪追过去。
他揪起后者的衣领，带着满腔怒意大吼。

「你竟然对雏……！」
「咦？」

恋雪不是在装蒜，而是打从内心愣住了。
早一步离开了校舍玄关的他，没能察觉到雏哭出来的事实。
明白了这一点的虎太朗，压抑着心中的怒火放开手。

「你连真心话和玩笑话都分不出来吗？」
「我不太懂你的意思，不过……你喜欢濑户口学妹吗？」

一语中的。
总觉得很不甘心又难为情，让虎太朗忍不住移开视线。

这时候，恋雪再次缓缓踏出脚步。
在虎太朗烦恼是否该追上前的时候，他毫无预警地转过头来。

「希望你不要让自己留下遗憾。」

至今，虎太朗仍忘不了那时恋雪脸上的表情。
他落寞地瞇起红肿的双眼，对虎太朗投以笔直的视线。
（就是在那一刻，我认为那家伙八成也发生过「什么」。）
在关键性的「什么」发生后，恋雪决定接受既成的结局。
至少，看在虎太朗的眼里是这样。

（就算这样，我也无法原谅他对雏做出的行为。不过……）
虎太朗也明白，身为当事人的雏，已经随着时间流逝，跨越了那段令人心碎的过往。
在那之后，又过了好一段时间，虎太朗也已经迈入成年。
同时亲身体会到想要「不留下遗憾」，是一件多么不容易的事情。

「……不知道那家伙会带着什么样的表情来参加结婚典礼呢。」

这么喃喃唸道之后，虎太朗露出了和他本性不符的苦笑。
无须担心，恋雪也必定会带着满面笑容出现在婚宴会场。
因为，在毕业典礼那天早上，看到白色郁金香的他笑了。

现在，是否有其他人进驻了恋雪的内心呢？
而雏的内心，现在是否仍旧让恋雪占据着一席之地？
说不在意是骗人的。然而，虎太朗认为就算不知道也无所谓。
（毕竟，不管发生什么事，我喜欢雏这点还是不会改变嘛～！）

距离夏树和优的结婚典礼，还剩下三个月多的时间。
在婚宴会场上，就试着对她做出暌违二十余年的告白吧。

「让雏展露笑容是我的工作啊！」

像是准备挑战一对一的足球赛那样，虎太朗露出洁白的牙齿灿笑。
从以前，他不肯轻易放弃的个性，便是大家拍胸脯保证的事实。
他会一直一直跑下去，直到她转过头来望向自己为止。




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/612/76/72bb0324977d7a156149a84be21bbc2a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/612/76/72bb0324977d7a156149a84be21bbc2a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/612/76/72bb0324977d7a156149a84be21bbc2a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/612/76/72bb0324977d7a156149a84be21bbc2a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/612/76/72bb0324977d7a156149a84be21bbc2a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/612/76/72bb0324977d7a156149a84be21bbc2a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/612/76/72bb0324977d7a156149a84be21bbc2a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/612/76/72bb0324977d7a156149a84be21bbc2a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/612/76/72bb0324977d7a156149a84be21bbc2a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/612/76/72bb0324977d7a156149a84be21bbc2a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/612/76/72bb0324977d7a156149a84be21bbc2a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/612/76/72bb0324977d7a156149a84be21bbc2a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/612/76/72bb0324977d7a156149a84be21bbc2a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/612/76/72bb0324977d7a156149a84be21bbc2a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/612/76/72bb0324977d7a156149a84be21bbc2a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/612/76/72bb0324977d7a156149a84be21bbc2a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/612/76/72bb0324977d7a156149a84be21bbc2a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/612/76/72bb0324977d7a156149a84be21bbc2a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/612/76/72bb0324977d7a156149a84be21bbc2a.jpg




