文件发布时间:2010-12-27 14:01:36
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：炼狱神盾
本卷名称：第二卷

序章 在山丘的另一端

八月的天气相当晴朗，穿透森林的清爽微风仿佛在恶作剧一般，温柔地吹动她淡褐色的秀发。

艾莉丝葛雷亚姆并不怎么喜欢前往森林捡拾木柴的工作。她认为捡柴这种事是五岁小男孩的工作，而十五岁的少女应该要负责做更文静一些——例如缝纫或料理之类的工作才对。但是，跟年老兼有病在身的祖母相依为命的艾莉丝却必须独力完成绝大多数的生活琐事不可。

尽管如此，这么棒的天气还是能助她忘掉这些烦恼。艾莉丝宛如跳舞一般灵活地穿梭于群树之间。

（法术真的生效了。）

艾莉丝心想。

（奶奶果然无所不知啊！）

先用火把长有尖牙的野兽脚骨烤焦，然后将骨头仔细研磨成粉末状，再抓起一小撮兽骨粉洒在隔天准备穿出门的鞋子上头，如此一来就不必担心这双鞋会被雨水淋湿——

这就是祖母传授给她的法术。用邻居大叔送给她的野狼大腿骨烤磨而成的骨粉还剩下很多，她笑容满面地预估未来的这一个礼拜，自己应该都还能开开心心地出门捡拾木柴才对。

然而，前天为邻居男孩治疗牙痛的法术评价极差，以及五天前拿自己尝试绝不会被酒灌醉的法术压根儿没有产生任何功效，这些事都被她忘得一干二净。她向来习惯快快遗忘这类对自己而言不太愉快的记忆。

好啦，木柴已经捡够了，差不多也该回家了吧……怀着这个念头折回街道的艾莉丝一看见那玩意儿，立刻吓得动也不动地呆在原地。

只见一名黑发青年倒卧在道路前方。

会不会是个旅人呢？穿着打扮虽然十分轻便，但身上却连半件行李也没带，衣服则被泥泞弄得脏乱不堪。

假使是艾莉丝以外的村民发现他，大概不会随随便便地靠近他身边吧！一方面是因为迪拉索村的村民个个都怀着极高的警戒心。除此之外，最近在村庄周边又接连发生数起虽然与村庄没有直接关系，却令人间之丧胆的可怕事件。

不过，艾莉丝却将手中的木柴放至地上，不加思索地踩着小碎步靠近俯卧在地上的青年身边。村里的大人们虽然曾警告过她：『有些行经街道的人遭到野兽或其他玩意儿咬死，所以你自个也得小心一点喔！』但她却总是把没什么兴趣的话题当成耳边风听过即忘。

艾莉丝蹲在青年前面，目不转睛地凝视着倒卧在地上这名没有任何动静的青年脸庞。

他显然不是出身在芬兰的当地人。虽然艾莉丝分辨不出青年究竟是中国人还是日本人，总之他是个东方人。身高大概跟自己差不多，或者比自己高一点。年纪看起来好像大上自己几岁，不过却有着一张说是男性却显得略为娇柔，说是女性又感觉过于威风凛凛的中性容貌。脸颊上有遭到殴打的伤痕，嘴角还溢出一丝鲜血。

首先她想到的并非青年究竟是生是死或到底为何倒卧在此，而是『动手殴打这么俊俏的脸蛋，真是令人匪夷所思。就算真的要打，也该挑其他部位下手才对吧！』这个念头，可说是一种很妙的生气表现。正因为如此，村民们才会用『脑筋不太正常』这句话来形容她。

盯着青年那张受伤的俊脸观赏片刻之后，艾莉丝总算想到『我不是应该设法帮助他才对吗？』这名生性极端漫不经心的少女，能够一反常态地迅速察觉到此事，对青年而言实在是太幸运了。因为姑且撇开伤势轻重不提，要是他就这么昏倒在这种地方接受烈日曝晒的话，最后肯定会死于脱水。

但是察觉到非得救助青年不可的艾莉丝，接下来却采取了看在一般人眼中必然会感到百思不解的举动。只见她起身离开青年身边，迳自走进森林。

『呃……红色……我需要红色的花朵……』

她边喃喃自语边扫视绽放于森林中的秀丽百花。

『伤脑筋了……现在这个季节找不到盛开的红色花朵啊，但要是少了红色，我就无法使出能够让灵魂驻留在人世的法术了……』

说着说着，她突然『啪』一声拍了拍手。因为她想起自己身上其实就带着某种红色的物体。散发出妙龄少女气息的艾莉丝嘴唇上涂有一层淡淡的口红。

『这样会变成间接接吻了耶……』

艾莉丝的脸颊泛起一抹绯红，忸忸怩怩地注视着青年。她所知道的「让濒死之人的灵魂驻留于人世的法术」，必须将鲜红色涂抹于对方的嘴唇上才行。

遭受残酷暴行而倒卧在路旁昏迷不醒的青年，以及尽管心想非得救他一命才行，但采用的救命方法却是施展法术，而且还对间接接吻一事感到害羞不已的少女——倘若被第二者看到的话，必然会觉得这是一幅玩笑意味浓厚的光景。

『现在不是难为情的时候，再拖下去这男孩子会死掉啊！』

艾莉丝握紧拳头下定决心。

走回青年前面的她再次蹲在他身旁，并以指尖轻拭自己的嘴唇取下一抹鲜红的色彩。虽然脑海中也曾闪过『直接唇对唇将红色转移至对方身上』这样的想法，但如果这么做的话，施展法术所需的集中力肯定会一下子飞向九霄云外。

艾莉丝的指头触碰青年的嘴唇，那出人意表的柔嫩触感促使艾莉丝的心跳加快。嘴唇自然不用说，这可是她有生以来首次接触到年纪跟自己相仿的男孩子的身体。为了避免法术失去效力，艾莉丝一边竭力抑制内心的悸动，一边挪动手指将自己的口红转移至他唇上，并开始咏唱祖母传授给她的秘密法术。

『……心怀慈悲又冷酷无情的掌管生死之女神啊，虽有一名男孩即将蒙召回归您的怀中，然而鲜艳的赤红血液仍旧在他体内流动不息，请您暂时允许让他的灵魂继续驻留在这具躯体之中……』

接着，她一边曲指比出复杂的手势，一边献上祈祷。

只见青年的身体微微颤动了一下，接着缓缓睁开双眼。艾莉丝脸上立刻浮现出如同花朵绽放般的开朗神情。

『呐，你不要紧吧！？请问你叫什么名字呢？』

『我的……名字……？』虽然从沾着少许艾莉丝口红的嘴唇当中倾泄而出的是瑞典语，但其中却也夹杂着英文。看来他果然是来自其他国家的人。『我叫……薰……』

『薰？』

名字听起来感觉很像某种花朵，不过倒是跟这位容易被误认为女性的青年十分匹配呢。

『嗯……我叫深津薰。』

语毕，他露出一抹虚弱的微笑。艾莉丝感到十分高兴地报以笑容，同时这么心想：

（奶奶的法术果然不同凡响啊！）

◇

在芬兰境内，迪拉索村算是相当偏僻的一座村庄。尽管附近有个名叫赫特堡的现代化都市，但从都会区驾驶马车经由这条穿越森林的道路，得花上整整一天的时间才能抵达迪拉索村。前往都市采购生活必备品就等于是一趟短期旅行。当然，如果换成开车的话，自是有办法更快到达目的地，只不过村里的汽车屈指可数。

虽然与道路另一端的赫特堡所在位置相反方向，还有一座名叫亚洛尤的城市，但这两座城市的居民们在横越森林之际，基本上不会在艾莉丝等人居住的这个半途上的小村庄歇脚。因为村民们很讨厌都市人，而对方也很清楚这一点。平常大概只有在搞错汽油剩余量时，才会心不甘情不愿地路过这座小村庄，而且也绝不可能是什么开心的访问之旅。唯一值得庆幸的是，这种会让彼此感到不开心的来访每年可能发生不到一次就是了。

也因为迪拉索村是个如此排外的村庄，因此艾莉丝带回来的这名来路不明的青年，当然也不可避免地引发一阵骚动。

他被扶进村长家，在一群板着脸的男性村民包围之下，开始接受村长的询问。

『你说你叫深津薰是吧……』

村长面无表情地开口对躺在床上的薰问道。与其说他是在向一名受伤昏迷在路上的可怜青年打听事情的来龙去脉，倒不如说他感觉上比较像个在审问犯人的警察署长。

『首先麻烦说说你的来历吧！』

『好的，我是来自日本的旅客。』

青年露出仿佛完全感受不到周遭险恶气氛的笑容说道。他操着一口夹杂着英文的瑞典语。尽管这个国家近来会讲英文的人也增加不少，因此用英文对话自然不成问题，但他那口很像城市人惯用的「装模作样」的英文腔反而惹得村民们更加不悦。青年大概压根儿没察觉到这点吧，只见他依旧面带微笑继续出声说明：

『我利用暑假来到贵国，搭便车到处旅行。没想到原本要载我前往赫特堡的卡车司机……该怎么说呢……似乎误以为我是个女孩子……』

薰面有难色地支吾其词。

『所以你就遭到袭击了，没错吧？』

『是、是未遂啦。』薰连忙加以否定，『只不过司机先生一得知我是男生，随即大发脾气，接着便毫不客气地动手殴打我，并把我丢在路上，同时又趁机抢走了我身上所有的行李……』

『都会区的人们都是一群废物。另外，难道你完全不晓得近来这条路上发生了好几起杀人案件吗？像你这么个弱不禁风的人，居然还敢挑这种节骨眼独自搭便车到处旅行啊？』

『呃……真的很抱歉，我似乎太过轻率了……』

面对一脸难为情地抓着头发的薰，房间里的所有村民全都露出傻眼的神情。

『……你该感谢上帝让你捡回一条小命。那你接下来有何打算呢？奉劝你最好别对这个村子抱持太大的期待。』

『啊，这点您大可放心。我已事先跟朋友约好在亚洛尤市碰面，我这就请朋友过来接我。请您稍等一下，我身上好像只有放在口袋里的这玩意儿逃过一劫……』

薰拿出行动电话，准备拨打到某个地方。

但他脸上却立刻浮现困扰的神情，嘀咕着说了句『连半格收讯也没有……』村民们见状同时叹了口大气。

『由于这八成跟你往后的人生大有关系，所以我就老实不客气地告诉你吧，你不只是「有点轻率」而已，你根本就是个夸张过头的蠢蛋。你真以为那种东西在这个地方派得上用场吗？整座村子只有我家有唯一一台电话。我可以借你用，打完就快快离开这个村庄吧！』

『真、真是不好意思。』

薰手忙脚乱地从床上跳起来，但由于遇袭所留下的伤势似乎不轻，因此只见他面露痛苦神色跌倒在地。明明呈现出一副根本无法独力走去村长家打电话的模样，却不见任何村民对他伸出援手。村长使了个眼色，一名壮汉这才心不甘情不愿地扶他一把。

在他接受调查的房间外面，也挤满了想要看看闯入者究竟长什么模样的村民。而将骚动主因带进村里的元凶艾莉丝自然也在其中，她边喊着『薰！』边对他挥手。薰也露出好像完全不了解周遭险恶气氛的笑容向她挥手致意。然而被村长狠狠一瞪，两人随即同时缩起脖子。

薰被带至摆有电话的房间。感觉像个出国旅游老手的他有条不紊地与接线生进行问答，接着便开始跟接听电话的对象交谈起来。

『……啊，吉耶，是我，薰啦。我原本已经动身朝亚洛尤出发了，可是半路上被卷入一场小小的风波当中，现在人在中途的小村庄……』薰不经意地回头发问。『请问这座村庄叫什么名字呢？』

『这里是迪拉索村啦！』

人墙后面传来艾莉丝活力十足的回应声。薰小声说了句『谢谢』，接着又继续跟话筒另一端的人展开对谈。

『村民说这里叫迪拉索村，虽然村里的善心人士救了我一命，不过钱包跟行李都被偷走了。所以啊，可以麻烦你过来接我吗？……什么？你还没抵达亚洛尤？那你得再过多久才会到呢？……一星期！？一星期是指七天吗！？……说、说的也是啦，想也知道一星期就是七天嘛。真的很对不起啦，别发这么大的脾气嘛。那你能不能设法再提早一点呢？没钱我哪有办法在亚洛尤撑上整整一周啊！……你手边有一份放不下的工作？是吗，这下子头痛了……嗯，知道了，那我再拜托看看好了。』

薰挂断电话回头望向背后，而在一旁聆听对话的村长早已完全掌握状况，只见他满脸通红，仿佛即将爆发的火山一样。薰则提心吊胆地开口说道：

『……我朋友好像得花上一星期左右的时间才能抵达……所以在他来接我之前，那个，该怎么说才好呢……』

他的声量渐渐变小了。

『随便你啦！要是把你这种傻得无药可救的年轻小伙子丢回路上，也只会害我们感到良心不安。房间就借你住，但以一星期为限。一星期之后，我就算用拖的也一定会把你带到亚洛尤市丢掉！』

『真、真对不起。关于住宿费我会请我朋友过来付清……』

『我才不要你的钱。我会叫人在二楼帮你准备一间房间，等你睡醒七次之后，就立刻给我离开这个村子。』

◇

于是薰被带到村长家的二楼留宿。

转眼望向窗外，只见为了看薰而聚集过来的村民们通通被村长驱散，各自踏上回家的归途，其中当然也包括了艾莉丝小小的背影。

真是做了件对不起她的事啊……薰在心中暗自向那名亲切的小女孩道歉。因为先前他必须装出身上有伤且根本无法自行走路的模样，才导致那女孩汗流浃背地扛着薰一路走到村子里。薰表现出基督徒应有的风范，举手在胸前划出十字架，为了欺骗那女孩一事忏悔。

『好啦……』

薰放轻脚步走到房门旁边，侧耳倾听门外的状况。他并未感受到有人躲在门外监听房内动静的气息，不过一楼那边好像因为长老们正忙着讲他的坏话，而显得吵吵闹闹。

这种吵闹程度恰到好处，薰这么心想。如此一来，即便拥有异常敏锐听觉的角色混杂其中，大概也听不到这间房间里的声音吧。

薰盘腿坐在地毯上，接着拿出原本因为缺少基地台而派不上用场的行动电话。

『留、刺、猬、头、的、吉耶老哥……』

他配合电子音效，像是唱歌似地按下通讯密码。

这台机器虽然也拥有行动电话机能，不过只要输入通讯密码便可快速切换成无线电对讲机。教皇厅神盾部门早已查明这座村庄收不到行动电话的讯号一事，尽管「身上钱包虽然被抢，却唯独行动电话侥幸逃过一劫」这个谎言行不行得通还有待商榷，但毫无联络方法实在不妥，因此薰便大胆赌上一赌。

『喂，吉耶，是我啦，我成功潜入了。虽然他们觉得我有点可疑，但我扮演的是个「古怪的旅客」，结果自然不成问题啰……想也知道嘛，所以上级才没派你，而是由我负责潜入。因为我没有怎么看都很可疑的刺猬头啊！』

尽管是为了伪装需求而被狠狠痛扁了一顿，但薰仍旧为了报一箭之仇而出声嘲讽电话另一端的席德·吉耶。吉耶虽然照惯例飙出一长串充满粗俗字眼的叫骂声，薰却只靠一句『哈哈哈，别生气啦』轻松回避。

『那定期联络就由我这边主动进行，你在那边记得只用简讯传递讯息给我就好喔……嗯，接着就麻烦你依照事前协商提供支援啰。』

薰一结束通话，立刻将行动电话收进口袋。然后稍微活动一下肩膀关节，再伸手将头发往上梳开。

感觉就像是取下面具一样，直到方才为止一直挂在脸上的那副「无药可救的愚笨旅客」神情已不复见。不仅如此，甚至跟八个月前动手封印第五扇门扉时还只是个平凡高中生的他比起来，如今的他几乎可说是判若两人。浮现在他脸上那张看起来桀骜不驯的笑容，就像极了他那个向黑暗势力投诚的兄长·桂木真澄。

（等明天再采取行动好了，毕竟我是个被毒打过一顿的伤患啊……）

翻身躺回床上的薰突然想起自己嘴唇上还留着小女孩所涂上的红色染料。

为了潜入村庄而佯装成昏倒在路倒的旅人，薰已事先模拟演练过数种方案，以确保无论他所遇见的村民采取何种反应，都能顺利混进这座村庄。包括丢下自己不管，迳自转身走人的状况；立刻联络都会区警察前来处理的状况；或者是摇身变成强盗翻找自己口袋的状况……

只是他怎么也没想到嘴唇会突然被轻轻涂上不明物体的情形。

（真是个格外奇怪的女孩子呢……）

一边擦掉涂在嘴唇上的口红，再回想起这是原本在那名个性奇特却相当可爱的少女唇上的，薰顿时变得满脸通红。

这方面的特质倒是跟八个月前的深津薰没什么两样。





ACT1 红袍女郎

在梵蒂冈境内有许多诸如圣彼德大教堂、西斯廷礼拜堂及梵蒂冈宫殿等远近驰名的建筑物，并非基于宗教目的而来访的观光客也不少。

充当航空玄关口的梵蒂冈机场仿佛紧贴着这面于十五世纪建造、用来隔开罗马市区的巨大围墙——看起来简直就跟城墙没什么两样——座落在梵蒂冈市，而在距离机场短短数百公尺远的地方，则有唯一一扇设置于城墙上的大门。

前来梵蒂冈参访的观光客必定会利用这座机场，然而经由空路来到这座历史古都访游的观光客，如果不肯接受疾病方面的抽血筛检就无法通过登机门。除非是地位显赫的VIP，否则等上数个小时排队受检可说是司空见惯的事情。只不过人们倒也都觉得『毕竟罗马教皇人在此地，这种严格控管的规定也很符合梵蒂冈的作风』，而乖乖地接受针筒穿刺及抽血。

然而假如是比较有警觉心的观光客，大概就会察觉到这些手持针筒的白衣男子们均拥有一副以医疗相关人员而言显得过于魁梧的身材；倘若还具备在调查机关上过班的经验，说不定也会发现藏在白衣底下的危险突起物。

话虽如此，观光客们八成也料想不到实际上他们藏在怀中的玩意儿是经过特殊加工、专门用来诛杀魔族的武器，而他们就是隶属于教皇厅神盾部门的「检疫局」人员吧。抽出来的血液并非滴在显微玻片上，而是滴在能够分辨出非人族群的「帕多格洛斯石碑」上，目的是为了钓出试图潜入梵蒂冈狙击LADY·KEY的魔族份子。

目前虽然没有LADY·KEY藏身在这个小小的国家当中，但这项检查行动大概会一直持续下去，直到拥有黑暗血统的份子们通通被逐出这个世界的那一天来临为止吧！

经过一番折腾总算完成「检疫」手续并通过登机口的观光客，接着得前往大厅等待搭乘连接机场与梵蒂冈城墙内侧市区的专用公车——当然是用来管理人员出入的交通工具——只不过挑这天来访梵蒂冈的观光客都将目击到一种基本上不应该生活在梵蒂冈境内的生物。

也就是一名身穿法衣的庞克族。

年纪大约是二十出头、或未满二十岁的青少年。他留着一头足以为自己多增加一成身高的高耸刺猬头，耳朵及鼻子上挂满数不清的耳环，嘴巴旁边发出边咀嚼口香糖的声音，耳机还流泄出吵闹不堪的音乐——这是一个连在发源地英国八成早已绝迹的纯种庞克族。他露出肯定有嗑药习惯的危险目光物色着可能身怀钜款的猎物——这是众多观光客对他的第一眼印象。

但不知为何，这名庞克头身上却穿着一袭设计款式颇为陌生的蓝色法衣。他仿佛是一种具体呈现出「不合理现象遍布全世界」这句话的生物。

『喂，那边那团东方人，你们干嘛随便拍我照片啊？难道你们看见了什么稀有动物不成！？要不要我拿吉他帮你们独奏一首送葬曲啊！？』

被顶着刺猬头的神职人员——席德·吉耶竖起中指破口大骂的日本人观光旅行团虽完全翻译不出他那口夹杂大量粗话的英语，但基本上还是立刻察觉到如果继续逗留于原地，原本五天三夜的观光旅游行程将立刻缩短成两天零夜，随即发出尖叫声，飞也似地逃离机场大厅。

『真是够了，心情有够不爽……』

虽然大多数同僚对他都有所误解，但实际上他很清楚这头古怪发型跟一般人认定的「中规中矩」相去甚远。然而他觉得这造型远比任何风格都来得更加帅气，同时也认定这就是即便遭人批评，也要全力贯彻到底的生活样式。只不过纵使有所自觉，一旦遭到他人指指点点，心情仍旧会感到很不愉快。

吉耶弯腰坐回板凳上，小声说着：『该死，薰这蠢蛋，也未免慢过头了吧！』对于号称在神盾部门两千年历史当中用字遣词最没品的他而言，这句话只不过是表达出『薰这小子，好像有点迟到耶』的语气，绝不是代表他开始发起脾气，然而刚好在板凳附近的观光客还是被他吓得一哄而散。

他来到梵蒂冈机场的目的，是为了迎接在八个月前那场战役当中和自己一样幸免于难的深津薰。

当薰替惨遭杀害的养父深津神父举办完告别式之后，便与带着苏菲亚遗体回到故乡安葬的蕾妮会合，接着就此启程离开日本。

没人知道他们俩在启程之前到底谈了些什么，就连教皇厅几乎也掌握不到他们这八个月之间的消息。尽管他们偶尔会应教皇厅要求现身参与任务，但每当任务告一段落，他们就会如同云雾一般悄然消失，甚至连吉耶也只透过电话跟他聊过几次而已。唯一可以确定的是那两人所经之处必会留下为数可观的魔族及眷属尸骸。

差不多在一星期前，薰主动致电教皇厅表达了『打算重返日本』的念头。教皇厅除了安排他驻扎日本分部之外，同时又为了正式迎接他成为神盾部门的成员而邀请他拨空前来梵蒂冈。今天正是他预定到访的日子。

『薰这臭小子，居然跟蕾妮大姊处得这么好……』

带着一丝嫉妒语气喃喃自语的吉耶突然感受到一股险恶的气息，促使他动手摘下耳机。

他侧耳聆听，发现远方传来一阵争吵声，接着又听见好几个人朝着他这边跑来的脚步声。吉耶随即伸手轻触暗藏在法衣两袖的双钗发射钮。

引发吵闹声的来源现出身影，只见一名男子从登机门后方直奔而来，背后则有数名身穿白衣的男性快步追赶着这名男子。白衣男子们脸色大变，手上全都握着枪械。他们是教皇厅「检疫局」的成员，而在机场进行的「检疫」手续并非用来调查旅客是否为传染病带原者。换句话说，这名遭到追赶的男子是……

『「它们」吗！』

白衣男子开枪射击，被追的男子却仿佛背后长了眼睛一般，配合枪响腾空跃起，避开了子弹的攻击。男子直接利用这一跳顺势跨越报到柜台，距离及高度都远胜奥运金牌纪录。阵阵枪响使得机场大厅瞬间陷入一片混乱，男子则边推开观光客边加快脚程跑向机场入口。

『你们通通给我住手，这里可是梵蒂冈耶！』

吉耶出声制止白衣男子们。要是被这么多观光客目击到那名男子遭子弹打爆头颅之后仍旧活蹦乱跳的场面，事后根本无法堵住所有人的嘴巴。甚至还有些明明吓得趴在地板上，却还试图拿行动电话拍下独家照片的蠢蛋。

『我是神盾部门的吉耶，那家伙就交给我处理。』

吉耶取出藏在袖子里的双钗，随即倒握其中一把尖钗，当成飞镖使劲抛射出去。这把他惯用的武器穿越人群缝隙刺中男子脚跟，男子顿时因脚部受创而往前仆倒在地。

（它是使徒，并非魔族。）

吉耶由其动作的迟钝程度判断出对方并非道地的魔族，只不过是接受过它们鲜血洗礼的使徒罢了。它八成是个满心希望得到主人夸奖，却不知机场设有「检疫」手续而迳自跑来刺探梵蒂冈动向的蠢蛋吧！

吉耶像是施展美式足球冲撞技巧似地扑向使徒，翻身跨坐在它身上，并运用体重锁住它的手臂关节之后，随即举起尖钗前端对准使徒脸庞。

『别动！这玩意儿表面涂有克魔镀膜，要是被这玩意儿烫伤的话，你就甭想安稳归西了！』

胜负已分。对这帮怪物而言，涂上克魔镀膜的武器就跟滚烫的火筷没什么两样。只要一看见这类武器出现在眼前，照理说应会促使它们产生动弹不得的生理反应才对……此乃吉耶身经百战所体悟到的「常识」。

然而有时候经验反而会转化为令人疏忽大意的盲点。

被逼入死胡同的使徒竟采取了出人意表的行动，张口咬住吉耶的尖钗。尽管传出一阵『嘶～』的刺耳声音，使徒的嘴巴遭到克魔镀膜灼伤，但它却毫不在乎地狠狠咬碎尖钗，并使劲扭转被锁死的手臂关节。只见使徒伴随着肩关节脱臼的声音，硬是从吉耶身体下方挣脱出去。

（完蛋了！）

当他发现平淡的生活已大幅削弱自已身为特动人员的戒心时已经太迟到了。单就臂力而言，人类根本不可能凌驾于使徒之上，这次反倒换成使徒取得优势。

使徒脸上浮现笑容。这名领悟到潜入失败而做好赴死心理准备的使徒，此时找到了一个最适合顺道带上路的旅伴。

使徒举臂往下猛然一挥，长有一排利爪的手掌以刨挖吉耶颈动脉的角度急袭而来，吉耶虽然高举双臂防守，不过此举大概也没什么意义可言。

（……这下子死定了……）

就在他以为脑袋即将搬家的瞬间，只见一道小小的蓝色身影快速自古耶面前飞掠而过。伴随着冲击声使徒发出惨叫，吉耶身上的压迫感也跟着消失不见。原本跨坐在自己身上的使徒则跌落在数公尺外的地板上，同时伸手捂着脸庞。虽然那道小小的身影起脚踢飞使徒，吉耶却无法立刻理解到自己身上究竟发生了什么事。

小小的身影——一名个子比自己矮小许多，留着一头黑发的少年背影——展现出仿佛穿着冰鞋溜冰的速度冲向倒卧在地板上的使徒。使徒虽然起身挥拳试图殴击迎面而来的少年，少年却轻松架开手臂，再度抓住使徒抛向空中旋转一圈，接着重重地砸回地板上。

少年一跨至使徒身上，随即采取不同于吉耶的作法，以膝盖顶住对方的头部。纵使身为使徒，也无法在小腿骨断折的状况下逃出生天。

『给我拘束具！』

少年开口吩咐随后赶来的「检疫局」白衣男子们。少年头也不回地接住白衣男子们抛出的钛制特殊手铐，动作俐落地铐住使徒的双手双脚。看见少年展现出如同舞蹈般一连串流畅的动作，周遭观光客们都不禁发出听起来很像议论声的欢呼。之所以没有形成喝采声浪，八成是因为出手压制这个魁梧壮汉的人物，竟是一名高中生，或者搞不好看起来根本就只是个国中生的纤瘦少年。就连看在吉耶眼中，也觉得这是相当不切实际的一幕光景。

『奉劝你最好别尝试弄坏手铐。如果你敢做出任何企图逃亡的举动，我们将不得不背负污名，成为在光天化日之下动手杀人的神职人员。』

少年以尖锐却充满嘲讽意味的从容语调警告使徒。当晚了几步的白衣男子们也举起手枪包围使徒之际，使徒早已放弃抵抗。并非因为遭到包围，而是由于看见少年游刃有余的伫立身影，已使它彻底领悟到再怎么挣扎都无济于事。

好不容易才起身的吉耶突然发现这名少年的声音听起来十分耳熟，而将铐上拘束具的使徒交给「检疫局」那些白衣男子们的少年，则是『呼』地吐了口大气，边擦拭汗水边转头往后看。

少年脸上依旧保留着刚经历过一场激烈战斗的严肃神情，身上穿着已布满污垢的神盾部门法衣，两只拳头都像拳击手一样绑满绷带，残留于脸庞上的数道伤痕则为俊秀的少年增添几分精悍气息。

深津薰！原本应该是吉耶等着迎接的人物，但此人与记忆中的薰压根儿构不着边，觉得他判若两人的吉耶，当下也只能露出瞠目结舌的表情。原本以为在这八个月之间由「杀戮专家蕾妮」及「弗拉基米尔剑士」合作堆砌起来的大量黑暗份子尸首，肯定都是死在蕾妮大姊手中的方耶，此时却转念认为其中必有几成是出自这名少年的杰作。

『唷，吉耶，好久不见啊！』

薰总算放松心情展露微笑。至少他那张看似女孩子的灿烂笑容还是跟八个月前一样没变。

◇

位于圣彼得大教堂二楼的接待室空间差不多跟一座小有规模的舞蹈厅一样宽敞，搭配仿佛自完工时代起就连一只花瓶都未曾移动、保存良好的室内家具及装饰品，再加上从远处传入耳中的圣诗班歌声，营造出一个好像连空气都是从中古世纪撷取过来的庄严空间。

门扉开启，一名配戴全副重武装的卫兵走进房间，接待室内的三名人物立刻停止交谈。卫兵将拿在手中的资料交给其中一名体格壮硕的老人，看完这份资料的老人似乎颇不愉快地皱起眉头，并将资料转交给坐在隔壁的瘦小老人。瘦小老人也一样眉关深锁，却并未再将资料递给同样在接待室内的第三名人物。

『等事情全部处理完毕之后，再对机场安检负责人进行停职处分。』

体格壮硕的老人出声说道。一听见他那跟年龄极不相称、如同锐利刀刃一般的口气，卫兵随即神情紧张地点了点头，并侧目偷瞄了第三名人物一眼之后，这才转身退离接待室。

『机场那边出了什么状况吗？』

第三名人物随口出声询问两位老人。此人是个年约三十，留着一头金色鬈发的美女。身材壮硕的老人迳自将头撇向一旁，表现出完全不屑跟她对谈的感觉。她转眼望向瘦小老人，他则以虽然有礼，听起来却很冷淡的语调回答：『那只是件与您这位局外人无关的事啊，玛尔杰斯小姐。』

『我们赶紧言归正传吧！』

瘦小老人——神盾部门日本分部部长长谷川祭司开口说道：

『我必须再次声明，神盾部门其实并没有试图违背双方约定的意思。我们承认确实欠你们人情……总之从刚刚开始，我已经说过十次同样的话了。』

最后那一部分隐约透露出他难得用上的挖苦语气。就连被喻为在神盾部门干部当中最擅长隐藏自我情感，不让对方看穿自己手中握有什么王牌的交涉名人长谷川祭司都忍不住说出一、两句嘲讽的话，由此显示这名不速之客难缠的程度可见一斑。

长谷川祭司乃是策划八个月前在日本展开的那场门扉封印行动的负责人，他也只是为了配合涉入此事的深津薰回归时程而从日本飞抵梵蒂冈，单就神盾部门的指挥系统而言，他并没有立场与这名女性交涉。但由于以前跟这名女性交涉的人就是他，因此才不幸地再次被扯进这淌混水当中。

『哎呀，祭司，我可是一点也不怀疑你所说的话唷。毕竟对你们来说，违反约定就等于触犯诫命嘛。』

名唤玛尔杰斯的女性嫣然微笑，缓缓端起摆在眼前桌上的花草茶送至嘴边。

她那讲究的优雅举止看得年纪一大把的长谷川祭司都不禁敌意全消。她拥有一身即便与罗马教皇共进午餐也不足为奇的完美餐桌礼仪。

然而那样的餐会却永远不可能举行。因为她身上所穿的服装……乃是教皇厅痛恨到甚至不肯公开承认其存在的魔术师协会的红色法袍。

无论是「中立之红」也好、「混沌之黑」也罢，照理说身穿魔术师协会法袍的人根本不可能有机会走出梵蒂冈机场并踏进市区半步。但由于她是个跟教皇厅有点关系的人物，导致教皇厅也只能认命让步。拜此所赐，圣彼得大教堂顿时陷入一片仿佛在二次大战期间，阿道夫·希特勒突然现身史达林格勒一般的混乱局面。

她放下茶杯，从法袍内侧掏出一个小小瓶罐，里面装有粉红色的浓稠液体。眼见魔术师拿出成分不明的药剂，长谷川祭司整个人不禁为之一僵。但当她一打开瓶盖，一股随处可见的香蕉水气味立刻倾泄而出。瓶盖底部连接着一串刷毛，她则用这串刷毛沾取粉红色液体涂抹自己的指甲。

『指、指甲油……

目睹她边哼歌边涂指甲油的光景，长谷川祭司顿时忍不住额冒青筋。

『玛尔杰斯小姐……这种事麻烦请移驾至其他地方处理好吗……』

她却完全不搭理好不容易才压抑住情绪的长谷川祭司，像是唱着歌似地出声说道：

『嗯，我始终相信教皇厅唷。我当然相信啦，想必诸位一定会遵守约定吧……』她举起涂好指甲油的双手挡在自己眼前，透过指缝注视着长谷川祭司。她双眼透射出一道非常坏心眼的目光，接着改用轻佻的语调撂下狠话：『我的意思是说，既然如此，那就快点依约把该借给我的人才交出来啦！』

『拜、拜托，你这人未免也太搞不清楚状况了吧！』

长谷川祭司终于忍不住起身破口大骂，坐在一旁的壮硕男性则出声制止。

『长谷川，这只狐狸精只是故意装出一副不讲理的模样罢了，别被她牵着鼻子走。』

『……真对不起。』

长谷川祭司一脸羞愧地道歉并坐回椅子上。

体格壮硕的老人将被茂密白胡须遮盖的嘴巴抿成一直线，定睛直视着红袍女性。尽管他看似已届很适合天天坐在安乐椅上含饴弄孙的年纪，但眼光依旧敏锐异常。

奥普利·柯尼，他是目前身分虽为圣彼得大教堂直属亲卫队长，然而先前却是担任神盾部门副队长职务，直到半年前才卸任的最高干部。神盾部门随着前任LADY·KEY——苏菲亚·莉薇艾尔的逝世而暂时解散，成员们各白被调派至其他组织单位；现在「神盾」迋仙名称只用来代表教皇厅抗魔机关的总称。

『哎呀呀，如果搬出「狐狸精」之类的粗俗字眼，你最喜欢的天国可是会离你远去唷！』

她换回仿佛耍诈般的优雅语调，刻意装模作样地挪动手背轻捂嘴角，『哦呵呵呵』地笑了起来，奥普利却只是『哼』地嗤之以鼻，避开她的挑衅。他在年轻时代拥有号称与前任弗拉基米尔剑士·深津神父齐名的传奇资历，如今则是一名被暗中揶揄成老狐狸的难缠人物。

奥普利模仿她啜饮一口花草茶之后，接着出声说道：

『如果讨厌狐狸精这个称呼的话，那我就改叫你外法师好了。我们确实亏欠你们一笔债；毕竟就形式而言，那家伙是由魔术师协会派遣至战锤部门的外来助手。依照当时订定的契约，在你们需要神盾部门协助之时，我们就必须履行派遣人才协助的义务。你说的一点都没错，我们当然愿意赌上名誉遵守约定。只不过这个时期不太凑巧，我们手边没人有空可以执行你所要求的「潜入某村庄展开数天秘密调查」的任务啊！』

『哎呀，真是糟糕呢！』

她用另一手的手指轻抚刚刚才涂上指甲油的指尖。指甲突然绽放光华，随后只见粉红色指甲油在转瞬之间幻化成鲜艳的蓝色。奥普利忍不住猛然吐光含在口中的花草茶。

『你、你这家伙，你刚刚干了什么好事！？』

『你不觉得这样做比较省时省力吗？』

『你、你、你这该死的外法师！竟、竟敢胆大包天地在这座神圣的大教堂当中使用魔法……』

奥普利呈现出一副气愤至极的激动模样。她则无视奥普利的反应，再次迳自轻抚指甲，只见指甲随即转变成紫色。接着，她边展示指甲边说：『呐，你不觉得我还是比较适合搭配这种颜色吗？』奥普利的脸色也随着内心怒火而涨成紫红色。

『啊，奥普利先生，关于你刚刚的主张啊，是否等于「我是借了钱没错，但还没敲定准备在什么时候还钱唷——」的意思呢？阁下该不会打算等到百年之后才肯出手协助吧？』

『谁会讲出如此卑劣的台词啊！我只是说在先前进行门扉封印作战所造成的莫大损失尚未完全恢复的这个时期，我们无法基于不明确的情报就随便派人奉陪你们的兴趣嗜好……』

长谷川祭司说了句『这种话还是少说为妙……』从旁制止起身破口大骂的奥普利。感到羞愧的奥普利则面红耳赤地弯腰坐回椅子上。神盾部门当中名气最是响亮的两人，在这名恶质到极点的魔女面前却如同小孩般被玩弄于股掌之间。

她啜饮了一口花草茶，接着改用完全不同于先前那番挑衅语调的低沉嗓音说道：

『看在你们眼中可能会觉得那是「兴趣嗜好」吧。我们确实是想收回藏在那座村庄里面的魔导物品。可是呢，就如我从刚刚就再三强调的一样，事实上那座村庄周边的确有人惨遭魔族杀害。我在动身来此之前就已经先将相关资料寄送过来，相信你们应该早已调查过情报真伪了吧？』

长谷川祭司及奥普利勉为其难地点了点头。

『……调查结果还不足以完全断定资料的真假。然而若说是偶然的话，这几个月出现在那座村庄周边的诡异尸首实在过多了点；而且也和魔族乔装成人类住进人类的村庄时所形成的被害者数曲线十分接近。就数据看来，很可能是潜伏于村庄当中数月，并不定时杀害村民以外的人类进食，藉此以避免真面目穿帮……但到目前终究仅止于假设阶段罢了。』

『那我就提供一份可以帮助你们断定的情报吧。昨天又有一名前往那座村庄的人不幸坠崖身亡，直到河水将尸体冲至位于下游的都市时才被人发现。』

『光是多了个死人又怎样……』

话讲到一半的奥普利猛然闭口不语。尽管双方你来我往，但神职人员脱口说出这种话实在极不道德。『呃，这个嘛……』奥普利虽然支吾其词地嘟嚷起来，她却仿佛没听见奥普利方才的失言一般，迳自接着开口说道：

『只不过那个人并不是开车行驶于街道上的旅客喔，而是我们协会为了找寻那件魔导物品而派遣过去的魔术师……他是我的……我所收的头号弟子啊！』

她转头背对奥普利等人，微举衣袖轻拭眼角。

『抱歉……』

这是奥普利有生以来第一次开口向魔术师道歉。

『请别放在心上，现在是不管怎么伤心也必须昂首向前的关键时刻啊！』她脸上浮现一抹虚弱的微笑。『自从他潜入村庄开始，就断断续续地传送情报回来，但隔了一段时间之后却突然失去联络，接着便在数天后化作一具死尸被人发现。虽然他的死因是摔死，并非半边身体被吃得七零八落，但你们当真认为这只是一场意外事故吗？』

『……不可能。』

奥普利也不得不承认她的说法。

『太好了，我刚刚还在想说要是听完这段补充说明之后，你们仍旧讲出「现在还无法断言」之类的蠢话，那我究竟该怎么做才好呢！而结论就是有魔族住在迪拉索村。所以，这次才由我亲自采取行动……顺便商借教皇厅神盾部门的力量。如果不派人潜入村里找出魔族份子并加以歼灭的话，搞不好明天又将出现新的牺牲者。这跟我渴望得到的魔导物品毫无关系喔。我想咱们在这件事上应该是处于利害一致的立场才对，两位说是不是呢，神盾部门的两位？』

◇

『这算啥，为什么蕾妮大姊没来啊？』

在通过城墙大门一路驶向圣彼得大教堂的教皇厅专用车辆中，吉耶很不高兴地反覆嘟嚷着同一句话。

『这是难得由你当主角的就任典礼耶，大姊果然还是讨厌来梵蒂冈吗？毕竟神盾部门里头有很多人都看大姊不顺眼啊！』

『我想她并不是会在意那种小事的人喔。蕾妮小姐之所以无法前来，是因为她得去采集某种必备药草。那种药草只生长在很远的某座高山上。虽然她对我说「后会有期」，但她的语气听起来似乎也对这场就任典礼不太感兴趣就是了……』

薰一决定重返日本，蕾妮便说了句『我要去采集卡帕拉焰花』并与他分道扬镳。薰还没骄傲到心生『她必定是认为自己已能独当一面，所以才决心离开』这种念头的地步，他甚至对她愿意拨空训练自己一事感到非常不可思议。她在这八个月当中，几乎没对自己表露过任何情绪，也始终不肯让他看见她入夜之后的模样。

只不过在说『后会有期』与自己道别之际，她扬起嘴唇补上『那天八成会下起雨吧』这句少见的自嘲话语，此举反而令他感到印象特别深刻。

『我问你，等就任典礼结束之后，你就会启程飞回日本对吧？』

『嗯，我是这么打算。』

『我干脆也拜托奥普利那个糟老头将我调到日本分部好了。担任什么大教堂直属亲卫队简直无聊透顶，害我一身功夫好像都跟着变差了说。』

吉耶不禁发出半带自嘲意味的笑声。

『但是，我可不晓得蕾妮小姐是否真的会再次出现唷？』

『话是这么说没错啦……但该怎么讲呢，我就是希望拥有可以理解我这种生活风格的伙伴啊。如果大姊能够成为我心目中的这名伙伴，当然再好不过啰……』

『里拉福特先生还没康复吗？』

『照理说身上的伤势应该早就完全康复了才对，不过听说啦，知道LADY·KEY的秘密似乎对他造成不小的打击……别看他长得一副很像公认会计师的模样，实际上可是个相当坚强的大叔，或许他会突然决定重出江湖也说不定啊！』

吉耶的声音显得不太有活力，薰则只回了句『说的也是』。

车子抵达大教堂。一下车走到教堂门口，薰与吉耶立刻被要求接受抽血检验。吉耶虽然脱口抱怨：『真是够了，每天只要稍微出个门回来就得被抽血，这样只会害我们还没跟那群怪物开打就失血过多而死耶。』但相关人员当然不可能采纳他的意见。

两人随着卫兵的引领走进大教堂，并被带往长谷川祭司及奥普利在等候的接待室。薰发现卫兵们隐约散发出一股森严的警戒气息，而且感觉这股紧张感愈来愈强烈，于是开口询问走在他们前面负责带路的这名卫兵：

『发生了什么事吗？』

『有魔术师协会的干部来拜访，因此目前这座大教堂遵从奥普利大人之令采取第二级警戒态势。』

比薰年长五岁的卫兵语气恭敬地做出回应。

『真亏了教皇厅肯放那种人进入大教堂呢，教皇厅跟魔术师协会之间的关系相当不合对吧？』

『不只是不合而已啊，据说教皇厅好像欠魔术师们一笔人情债……』卫兵苦笑着改变说词：『不对，即便说是人情债，我更相信教皇厅恐怕是落入类似违法高利贷的诈欺陷阱吧。我实在无法想像我们会欠魔术师什么人情债啊！』

卫兵的态度确实相当恭敬，但感觉上那仿佛只是针对身为弗拉基米尔剑士的自己而来的形式表现罢了。这也难怪啦，跟前任弗拉基米尔剑士深津神父比较起来，薰确实没立下什么显著的功绩；但他还是怎么也无法喜欢他人冲着头衔向自己鞠躬哈腰的举止。薰开口询问吉耶：『这是怎么回事？』吉耶随即以极端直接的语调回答薰：

『我只是透过无线电听到部分对话，所以详细情形也不太清楚，不过好像是从前教皇厅与魔术师协会缔结合作条约时，内容搞成了由我们欠对方人情债的形式，导致咱们非得出手协助他们不可。然后对方的高层人物突然跑来要求我们依约履行义务，奥普利这老头子因此气得火冒三丈就是了。来者好像叫做克劳蒂亚·玛尔杰斯吧？』

『克劳蒂亚……？』

薰虽然觉得自己似乎曾听过这个名字，但却想不起来。

『算了，反正这件事跟咱们无关。倒是薰啊，离就任典礼还有一星期左右，你准备怎么打发这段时间？』

『我先前都在忙着打打杀杀，这次是为了好好放松一下而提前过来的。难得有这个机会，我想仔细逛逛整座梵蒂冈！』

『我就知道，所以我已经事先请好假啰。我会带你去一些有趣的地方，你可一定要奉陪到底喔。』

『吉耶觉得「有趣的地方」？』薰顿时眉关深锁，『梵蒂冈市内有那样的地方吗？』

『嘿嘿，拜托别小看庞克族好不好，我们的同胞可是遍布世界各地呢，就算是梵蒂冈也不例外啊！』

虽然脑海中瞬间闪过潜藏在船上的那种小动物，或者在有人住的房屋里必定会出现的那种黑色昆虫等身影，不过薰总觉得要是拿这些玩意儿跟庞克族比较的话，自己跟他之间的人际关系肯定会出现重大裂痕，因此他选择沉默。

卫兵在通道尽头的房间前面停下脚步。只见七、八名全副武装的卫兵正神情紧张地注视着房门。那扇门看起来明明十分厚重，却有阵阵微弱的人声由门后倾泄而出，这代表房内发出的声量相当夸张。

『我带领弗拉基米尔剑士殿下过来了。』

引导薰等人来此的卫兵一出声，负责监视房间的卫兵们立刻同时转头望向薰。薰一眼便看出他们脸上隐含着不太高兴的情绪。「他们干嘛摆脸色给我看呢？」薰虽瞬间感到有点不悦，但随即想到原因为何。

（是因为我哥那件事吗……）

由魔术师协会派遣过来执行八个月前那项任务，最后却屈服于亚尔费姆的淫威之下，摇身变成叛徒的兄长真澄……因他的背叛导致门扉位置泄露给敌人知情，造成己方损失大批战力，这就是神盾部门归纳出来的结论。众人八成又因为魔术师突然造访而燃起内心的不满吧！

（我来的时机真不凑巧啊！）

薰在心中暗自苦笑。

『弗拉基米尔剑士殿下，目前奥普利大人正在应付来自魔术师协会的访客，您何不稍待片刻再过来呢？』

其中一名卫兵在「魔术师协会」这部分加重语气说道。

『我只是前来请安罢了，我也会顺便向那位名叫克劳蒂亚的魔术师打声招呼。』

薰冷静地避过话锋，并闪身穿越刀刃般的尖锐目光。再怎么耿耿于怀也无济于事，他并不打算搬出『我哥真是做了对不起各位的举动……』之类的话来跟他们道歉，这是个总有一天必须由自己了断的问题，他人无权针对此事说长道短……薰如此认为。

薰打开房门，迎面传入耳中的是三个人的争论声……或者该说是咆哮声更正确。

◇

『我说你这人未免也太不明理了吧！明知事态如此急迫，为何就是不肯采取行动啊？真是个死脑筋耶。快点派人出动啦！』

『你这个女人真是有理讲不清耶！纵使知道有魔族潜伏其中，不对，应该说就是因为知道有魔族藏身其中，所以必须审慎挑选人才及做好事前准备。岂能轻易讲出「出发吧，记得设法干掉那个魔族」之类的话！』

『哎呀，是这样喔。真不知在这段期间又会出现多少不幸的牺牲者。你们的使命不就是得保护人类免遭魔族威胁吗？』

薰与吉耶不禁感到不知所措。只见一名年约三十岁的高雅女性与身材壮硕的老人口沫横飞地吵个不停，甚至丝毫没察觉到薰等人已经走进房间。一旁的长谷川祭司则垂头丧气地露出『拜托你们别再吵了好不好』意味的表情。薰虽然从未见过，但利用消去法便可推敲出争论不休的两人大概就是奥普利及克劳蒂亚。

『……他们讲的是哪一国话啊？』

薰小声询问吉耶。两人所使用的虽是教皇厅认定为官方语言的拉丁语，不过他们都表现出在能够活用同一语系之多样化语言的欧洲人身上相当常见的特色，也就是在对话中不经意地混用母语及惯用语的单字，再加上两人都因为情绪激动而大幅提高说话速度，导致薰只能断断续续地听懂其中一些字句。

『连我也摸不着头绪，对话中夹杂着法语及义大利语啊！但话说回来，还真亏这两人有办法在这种状况下对话。我猜他们大概是单靠感觉在交谈吧？』

『这应该是一场神盾部门及魔术师协会的高层人士会谈吧……』

起初克劳蒂亚虽然凭藉着压倒性优势把奥普利等人要得团团转，但总之就是很讨厌魔术师的奥普利始终不肯让步——不对，应该说正因主动提供情报的是魔术师，奥普利才迟迟不肯答应派人执行神盾部门理当采取的行动，导致克劳蒂亚终于按捺不住性子，一场好好的会谈就此演变成唇枪舌战，接着又势不可挡地升级成互相叫骂。

『我们也深切感受到事态严重。用不着你多嘴，我们会在准备妥当之后，立刻派人前往处理。』

『什么时候才能准备好啊？』

『一周后有一场就任典礼。分布于世界各地的神盾部门成员都会配合这场典礼齐聚梵蒂冈，届时我们会先从调整个人行程安排开始着手吧！』

『你、你说在整整一周后还无法敲定！？别开玩笑了好不好！我可是想尽快取得那玩意儿进行研究耶！』

『你果然还是把那玩意儿当成首要目的吧？』

『废话！我为什么非得担心那群素未谋面的乡巴佬是否有生命危险啊？』

『你终于讲出真心话了吧！你所说的话果然一点也不可信！相信你那番徒弟遭杀的谎言而表示同情的我真是个蠢蛋。』

『叮咚～你答对了，那只是一篇捏造的故事而已唷——我就知道只要动之以情，肯定马上能骗倒你们这票傻瓜神职人员。』

克劳蒂亚『咧～』地吐出舌头，尽管这是个跟她年龄不太搭调的超级可爱动作，不过奥普利当然是因为怒火中烧而变得满脸通红。

『你、你这只狐狸精，受咒诅的魔女！』

『可是呢，有导师级魔术师遭到杀害一事可是千真万确的事实呦！』

『导、导师级魔术师沦为被害者！？』奥普利顿时哑口无言。所谓的导师级魔术师，是指在协会内还不到百人，专门负责指导年轻魔术师的高阶魔术师。『你为何隐瞒这则重要情报！』

『因为我只要一说出来，你们这群胆小鬼绝对会吓得不敢前往嘛。你们必定是打一开始就准备违反约定，才千方百计地找理由搪塞我对不对？』

『我们才不是胆小鬼，这叫谨慎准备。总之，我们这边真的没有人可以借你用就是啦！』

『那如果有人间闲没事干的话，你就肯派他们出去对吧！？』

『嗯，这是当然。好啊，我就派闲闲没事干的人去啊，前提是必须真的有人这么闲。可惜的是神盾部门每一名队员到明年为止的行程都已经排满啰……不对，应该要说已经安排到一百年后才对吧！』

『你、你说什么！？刚刚你不是才说过会在一周后进行调整？』

『哼，不甘心的话就设法入侵并下载神盾部门的行程安排表啊。想透过电脑或动用魔法，我们都很乐意接受挑战。要是你能因此找到符合你的需求，也就是有空展开「以数天时间为单位的潜入调查」行动的队员，那就随你高兴无妨啊！』

长谷川祭司从旁插嘴说了句『我、我说奥普利先生，如此轻易允诺这种事情似乎有点……』。

『少啰嗦！被这只狐狸精讲成这样，我岂能就此罢休！』

奥普利无视于长谷川祭司的警告，继续与克劳蒂亚隔空叫骂。两大组织的两名重量级人物的对话水准最后终于急速下降至只剩『蠢女人』、『顽固糟老头』等字眼的可笑境界。

薰虽然几乎完全听不懂两人的争论内容，但总之他们俩看起来似乎都很忙碌。此时最好还是打完招呼就尽快闪人比较妥当。

『那个，奥普利先生，请问方便打扰一下吗？』

会议室内的三人总算察觉到薰等人的存在而同时转头望向他们。其中两人依旧面带愤怒的表情，剩下的一人则露出疲惫不堪的神情。

『哦哦，原来是薰啊。在机场那边真是辛苦你了啊。真是抱歉，我们这边现在实在忙不过来，可以麻烦你先在外面稍待片刻吗？』满脸疲惫的长谷川祭司瞄了上司及访客一眼之后，接着又补上一句：『……假使待会儿便能搞定就好啰。』

『没关系，我今天只是来打声招呼就走。在预定一周后举办的就任典礼来临之前，我会留在梵蒂冈市参观，如果有事需要帮忙的话，请两位不必客气，尽管开口无妨。你说是吧，吉耶？』

『没错，尽管已事先提交申请书，但我仍然得声明我也要从今天开始放假啰。还有，奥普利老爷爷，虽然我不晓得发生了什么事，不过奉劝你还是别太过激动比较好喔，毕竟你已经年纪一大把了嘛。』

原本在房间内争论不休的三人同时倒抽了一口大气。『等、等一下！』奥普利突然脸色大变，然而克劳蒂亚却无视奥普利的阻止，笑容满面地迈步走向薰与吉耶，接着仿佛抓住养鸡场内的肉鸡颈项似地扣住他们俩的手臂。

『我要带走这两个小男孩，没问题吧？』

『休想！庞克小子也就算了，但我绝对不准你打薰的主意。况且他还不算是神盾部门的正式成员啊！』

吉耶像是表达出『……喂，你个糟老头，什么叫做我也就算了啊？』的意思般狠狠竖起中指。看样子他似乎也感到有点受伤。

『哎呀，你现在就打算违背刚说出口的约定吗？这么做会害你下地狱唷。』

『神盾部门也有绝不退让的底线！』

奥普利抽出挂在腰际的短刀，他明明是个年过六十的老人家，薰却感受到他散发出一股远胜先前守在会议室前面那些卫兵的强烈压力。原先跟克劳蒂亚展开一场如同脱口秀般搞笑对谈的性急老人神情也早已悄然消失。

『……那就由我亲自送你这个骗子下地狱去吧！』

克劳蒂亚也因受到奥普利的杀气刺激而换上严肃的表情。她放开薰与吉耶，轻挪双掌在胸前组合出奇妙的手势。她尚未开始咏唱咒文，双方都已知道一旦她念出咒语，就会形成宣告战斗正式开始的枪响。她逐渐往后退开，试图拉出一段能够避开对方剑击并同时发动攻击魔法的间距，但奥普利却也为了不让她得逞而绕过桌子朝她进逼。这就跟两名用剑高手在彼此测量出手距离的道理一样。

当人类试图凭藉肉身发动任何魔法之际，若不咏唱咒文就无法引导出魔法应有的威力——尽管蕾妮曾提及这个基本原则，薰却感受到一股肉眼看不见的不明能量正缓缓汇聚至克劳蒂亚身边。温度及光线明明毫无动静，但一股夹带强大威力的能量却悄然而至。毕竟她是只身一闯视魔术师为眼中钉的组织总部，就算事先准备某种只有高阶魔术师才知晓的方法来保护自身安全，也没什么好大惊小怪的。

奥普利似乎也早已察觉到这一点，只见他调整呼吸节奏，为了避开最初的一击而绷紧全身上下每一条肌肉的神经。

这才是两大组织的重量级人物会面时应有的针锋相对局面。

（啊……）

薰倒抽了一口气。虽然从奥普利所站的角度无法看见，但涂在她指甲上的紫色指甲油竟如同墨水滴落般沿着手指滑动，在双手手背上划出六芒星图案，随即静止不动。

（她已经做好攻击的准备了！）

尽管脑袋理解应该从旁出手攻击她才对，但薰就是下不了手。他知道她的名字，或者该说不只是这样，薰更确信自己必然曾在什么地方与她有过交集。

『……这孩子是什么人？』

克劳蒂亚开口询问奥普利。

『他的身分与你无关，而且今后我们也绝不会让他跟魔术师扯上任何关系。』

『哦，看来他跟魔术师似乎关系匪浅呢……』虽然点破对手失言的她试图加以嘲讽一番，不过置身在这股紧绷的气氛当中，要她展露笑容似乎也有点强人所难。克劳蒂亚侧目瞄了薰一眼。『我总觉得好像在哪儿看过你，另外你的名字也有点耳熟。你说你叫薰是吧……』

『我也觉得我仿佛在哪儿听过您的大名，克劳蒂亚小姐。』

克劳蒂亚突然『啊！』地大叫一声，而奥普利虽反射性地将短剑斜举至上方，不过由于环绕在克劳蒂亚周遭的「力量」悄然散去，因此他并未一鼓作气往前冲刺。

『难不成你是桂……』

她将讲到一半的话吞回肚子里，轻轻放下摆在胸前的双手。手背上的六芒星也跟着变回原本的指甲油状态。

『……我就等下次有机会再来向你们追讨这笔债吧。要这种小毛头前往那座村庄，等于是叫他们去送死啊！』

话一说完她便举步走向会议室大门，然而薰也已经察觉到她的真实身分。

『请等一下，你刚刚原本准备讲出「桂木薰」这个名字对不对？』

面露惊讶神色的克劳蒂亚回头望向薰。

『你……该不会已经解开记忆封印了吧？』

『是的，在八个月前。你就是动手封印住我记忆的克劳蒂亚小姐对吧？同时也是哥哥老师的女性……』

克劳蒂亚点点头，随即掉转脚步走回薰的面前。她的身高比薰高一点，红色法袍底下似乎只穿着相当单薄的服装，致使她的身体曲线表露无遗。而法袍散发出来那股如同焚香般的气味，八成是由于当作魔法触媒使用的药草香气沾附其上所致吧！

她像是抚摸头发一样伸手轻轻搭在薰的头上。接着咏唱一、两句法术，只见一阵蓝白色光芒随即笼罩住她的手掌。

『该、该死的魔女，还不快点住手！我不准你在这里继续动用魔法！』奥普利勃然变色。

『你很啰嗦耶。我只是检查一下先前加诸在他身上的魔法是否已经完全解除而已啦。假如事关紧要时弗拉基米尔剑士出了什么状况，岂不是很麻烦吗？』

『这跟那是两回事！』

『好啦好啦，你这不懂变通的顽固死老头。』克劳蒂亚摆出一张臭脸解除手上的光芒。『薰，待会儿到我住的饭店找我，我再从头到脚仔细地帮你检查一番。』

『不准！』奥普利放声大叫，长谷川祭司也面露严肃神情接着说出：『……你还是别跟她扯上关系比较妥当。』看来方才卫兵们对自己显露出来的厌恶感，似乎比自己想像的还要剧烈。

『哈，如果你不希望被这两个可怕的糟老头臭骂一顿，那就别来找我也没关系。反正仔细想想，我所施展的魔法根本不可能失败啊，毕竟我是个天才嘛。』

薰却毫不犹豫地说道：

『不，请容我接受你的邀请，因为我也想向你请教一些事。』

◇

『我在十几年前施加的魔法一点问题也没有，我果然是个天才啊！对了，你可以穿上衣服啰。』

位于梵蒂冈市内的顶级套房。薰连听也不听奥普利及长谷川祭司的劝阻，迳自动身来到她所留宿的套房。检查只花了几分钟便告一段落。

『我可以问个问题吗？』

薰边穿上衬衫边说道。

『请便！别说是一个问题，想问多少问题都随你高兴。』

『我这门外汉问的问题或许很无厘头，不过我想克劳蒂亚小姐所做的检查应该只是伸手搭在我头上，根本没有脱掉身上衣物的必要对吧？』

『视心情而定啦，况且我难得有机会可以捉弄一下既年轻又可爱的男孩子嘛。』

『……你那身打扮该不会也是视心情而定吧？』

『嗯。』坐在寝室床上的她，刻意打扮成在脖子上挂着一条听诊器的女医模样。『没想到你居然压根儿不觉得难为情，真是一点都不好玩。我去换套更性感火辣的服装好了。』

克劳蒂亚穿越客厅打开房门。被留在房间外面等待而焦躁不安地抽起烟的吉耶旋即闪身冲进房内，神情激动地开口询问：

『喂，薰。所谓「只能两人单独进行的秘密检查」究、究竟是什么样的检查啊！就你这副德性看起来，该不会是那种调调的玩法吧η』

『「那种调调的玩法」是什么啊……她只是伸手搭在我的额头上而已啦。』

『少骗我了，你的衬衫明明都跑到牛仔裤外面了耶。这、这也没什么好隐瞒的嘛。呐，只要透露一点点细节就好，快点说给我听啦！』

『……拜托你呼吸别那么急促好不好？我猜那个人八成只是在开我们玩笑罢了。』

『是啊。』克劳蒂亚回到寝室，她并未穿上新的服装，只是换回原本的红色法袍而已。

『只不过这个跟那位著名的绝世美女蕾妮发生过亲密关系的小男孩，似乎无法理解我的魅力就是了。』

『你、你这臭小子！你居然跟蕾妮大姊有过亲密关系！？』

『吉耶，拜托你，就跟你说她只是在寻我们开心嘛……』

薰边拨开吉耶那双试图掐住自己脖子的手掌边开口说道。

『那么，性冷感的小弟弟，你想问我什么问题呢？』

『克劳蒂亚小姐……不对，应该说我听闻由于魔术师协会有恩于教皇厅，因此才前来委托教皇厅处理某事。』

『天晓得，有这回事吗？反正已经无关紧要了。用不着麻烦你们提供协助，魔术师协会也能自行设法解决。』

『话可不能这么说。虽然我只听到些许内容，但目前有魔族潜伏在某座村庄，并且已经出现牺牲者了对不对？』

『这就是你想问我的问题吗？』

『是的。对我们而言，这是无法置之不理的事情。』

薰的回答惹得克劳蒂亚不禁发出带有嘲讽意味的苦笑。她转脸背对薰，一把抢下吉耶所抽的香烟，迳自送入涂着跟法袍同样红艳的口红的双唇之间。

『……真是稀奇呢，没想到魔术师居然会抽烟。我听说一旦嗓子受创，术语的正确发音会受到影响，所以魔术师们都会避免染上烟瘾……』

『这种常识不干我的事，因为我是天才啊！』

嘲讽薰的音色已自她的语调中消失不见。她面露难以下咽的表情吐出烟气。反正既然有碍健康，倒不如多抽几口还比较划算吧……薰如此心想。

『是什么事情让你感到不满呢？』

『我所用的逻辑话术，就是将首要目的伪装成次要目的再设法劝服他人出手相助。嘴上说是为了世人着想，真正的目的则是回收魔导物品。不过，现在你却打算自欺欺人啊！』

『我没有说谎，我对人类受到魔族……』

『我并没有说你说谎吧？我只是说你搞错目的顺序罢了。如果你讨厌别人触及你不希望提起的话题，那你就不用助我一臂之力，快快闪人吧。否则会被那两个可怕糟老头臭骂一顿喔！』

薰陷入沉默。克劳蒂亚说的没错，薰就是因为很想从她口中打听到有关真澄的事情，才会不惜摆脱不希望看见他与魔术师协会扯上关系的奥普利及长谷川祭司，迳自前来此处。

『……教皇厅亏欠魔术师协会的人情债，就是指真澄哥的事对不对？』

『没错，当初那小子是以设籍魔术师协会的身分加入教皇厅战槌部门，名义上是由魔术师协会派遣魔术师至教皇厅。当时教皇厅许下「当魔术师协会需要教皇厅的力量时，我等愿意在不违反教义的范畴内，协助汝等完成一件事」的承诺。而身为那小子师父的我，就是这项承诺的债权人。只不过呢，由于我们协会目前跟教皇厅的关系因种种纠葛而陷入低潮，所以教皇厅似乎打算想尽办法拒绝我的要求呢！』

『……我有深刻的感受。』

『真是可怜啊，明明身为弗拉基米尔剑士，却因为拥有一名与众不同的哥哥而饱受欺凌。』

『这一点关系都没有。反正我身边原本就有个由于留着刺猬头而被投以歧视目光的庞克族，还有一位明明挺身守护历代LADY·KEY长达千年之久，却因为身上流着黑暗血脉而仍旧无法获得信赖的女性！』

克劳蒂亚『哦～』了一声总算转头望向薰。险恶的表情悄然消逝，原先那半开玩笑般的神色又重新浮现在脸上——只不过很难断定这究竟是好是坏就是了。

『你给我的印象跟真澄描述的真是相差甚远呢。他说你很怕跟别人起冲突，总是习惯察颜观色；还有看起来虽然十分懂事，却常常把所有心事往肚子里吞，然后露出一副闷闷不乐的模样。亏我还很期待要是有机会遇见你的话，非得好好整你不可说。』

『这应该只是你很恶质地扭曲了真澄哥说过的话而已吧？』

『哎呀，他耍嘴皮子的狠劲你应该再清楚不过了吧？』

两人互看对方一眼，同时轻轻笑了出来。

『请说明任务内容给我听。』

『算了，有导师级的魔术师惨遭杀害耶。要是害你不幸丧命的话，真澄肯定会跑来要我的命。麻烦透顶啊！』

她半开玩笑地说道。由于她的目光避开了薰，因此很难判断她讲的到底是不是真心话。但可以确定的是，当她察觉到薰是真澄的弟弟之际，尽管当时她已得到能将薰拉进这项任务的大好机会，却闷不吭声地试图离开现场。

『那也与这项任务无关。我跟真澄哥不管怎样始终都是兄弟，就算我在任务期间由于粗心大意而死于非命，相信真澄哥也不会因此而跑来找克劳蒂亚小姐出气。』

『嗯，假使他仍是我所认识的那个真澄，或许的确是这样的人……』

克劳蒂亚耸耸肩，在薰的身旁坐下。

『好吧，那就拜托你啰。我们协会自从大约六十年前起，就一直在寻找某本魔导书的其中一页。只不过实际上我们所寻找的并非只是那一页，而是被拆散的整本魔导书的所有内页，而这项搜索行动由数百年前延续至今，最后在六十年前才确认其中一页的所在位置，并引发了一场争夺战。』

『所谓的争夺战，是指魔术师协会的内哄吗？』

『不是，那是一场魔术师与魔族之争。这就是我们协会与教皇厅利害关系一致的地方……芬兰境内有一座名叫迪拉索的小村庄。在很久很久以前，有一名手持魔导书，但不晓得究竟是魔族还是魔术师的人物流浪到那里，并将那本魔导书藏匿在某个地方。后来此事不知为何走漏风声，传入双方阵营当中，导致六十年前在迪拉索村那边爆发了一场战争……』

『六十年前不就是第二次世界大战期间吗……』

『虽说跟那场大战的真正理由毫无关联，但共通点在于诛杀对象都是魔族就是了。只不过后来在迪拉索村那边似乎发生了某种状况，造成我们协会派往战区的魔术师们全军覆没。不仅如此，迪拉索村的居民们也无一幸免，据说甚至连魔族阵亡的数量也非常可观，只是详情不得而知。协会虽然判断「书籍遭魔族所夺」并下令中止调查行动，但近来却出现了一些异常的动静啊！』

『就是所谓「有人遇害」的状况吗？』

『没错。我们收到似乎有魔族潜伏在村里，袭击并吞噬路人的报告。看样子我们以前或许误解了。换句话说，就是魔族搞不好也认为「书籍已被魔术师夺走」而决定结束搜查行动。但它们察觉到自己会错意了，因此重新开始搜索。我们虽然也因此再次展开调查，不过奉派前往调查的魔术师却立刻惨遭毒手……恐怕是被潜伏在村内的魔族识破身分所致吧。结果说穿了，就是魔术师并不适合执行潜入调查之类的任务。果然还是只有战士应付得了暗中偷袭之类的状况啊，所以我才前来请求你们提供支援，谁知你们竟然压根儿懒得理我……以上就是我刚刚跟那个糟老头讲过的话。』

『什么意思？』

『意思是我需要一个确切保证才肯继续说下去。我希望你立下倘若成功收回书籍，就愿意无条件将书籍交还给我们的约定。』

『……那是一本什么样的书籍呢？』

『你打算跟我讨价还价吗？我只能告诉你那是一项威力强大的魔导物，并且是教皇厅恨之入骨的魔导物喔。我的问题就是这样你还愿意把书交还给我吗？假使没听完后续情报就直接跑去的话，你八成也免不了一死吧！』

薰思考了一会儿才做出回应。

『知道了。如果我有机会找到魔导书的话，必定带回来交给克劳蒂亚小姐。』

『喂喂喂，先等一下！』吉耶连忙插嘴，『那可是一本魔术师及魔族长年以来你争我夺的魔导书耶。想也知道肯定是非比寻常嘛！』

『这我当然知道，但是目前有魔族躲在那座村庄伺机吞杀无辜民众啊。我只想尽快赶往那里，现在并非多花心思讨价还价的时候！』薰转头面向克劳蒂亚，『请告诉我吧！』

克劳蒂亚点了点头，轻轻举起一只手掌。只见一张纸条在不知不觉当中出现于指缝之间。虽然看似魔法把戏，但她大概没动用任何手法吧。

『被杀的魔术师传送了好几次的调查报告回来。但美其名为报告，实际上却只是以条列方式记下他潜入村庄那几天的行动细节等无用的回报，其中并未提及任何能直接引导我们找出潜伏于村里的魔族或书籍的情报。看来他似乎是因「我很努力在进行调查行动唷——」的自我表现欲作祟才传送这些报告书回来的。』

薰也认为此举确实很不合常理。在潜入调查期间传送报告，是非常危险的行径。如果真要传送报告，就该为防发生自己失败而传回所有情报；否则就应当彻底避开敌人的眼线才对。

『上一任调查员这么蠢，真是不好意思啊！不过，相信这些情报应该能助你全身而退才是，你就拿去用吧。』

『非常感谢你。』

就在薰从克劳蒂亚手中接过纸条的那一瞬间，只见房门突然被人用力撞开，十几名手持机关枪的武装士兵一拥而上，团团包围住薰及克劳蒂亚所坐的床铺。

『……这到底是怎么回事呢？』

克劳蒂亚语气冰冷地提问。

『我不晓得。』

薰摇了摇头，完全不知道究竟发生了什么事。他转眼望向吉耶，只见吉耶一脸尴尬地转脸看着窗外。

『抱歉啦，狐狸精。』奥普利出现在武装士兵之间，『你必须暂时留在此地，直到这件事获得解决为止。』

『奥普利先生，请等一下！』

薰起身大叫。士兵们虽然将枪口对准薰，奥普利却说了声『住手』制止他们。

『……这应该是一项联合任务才对，我们根本没理由将克劳蒂亚监禁在此啊！』

『弗拉基米尔剑士啊，你太天真了。这帮人的目的终究只在于回收魔导书，而不是屠杀魔族。只要能够得到书籍，无论我们蒙受多大的损失，他们都不会放在心上。所以绝不能放任她自由行动，让她有机会增添任何不安要素。此事必须在我们主导之下进行。』

『可是！』

『没关系啦，薰。如果立场对调的话，我们协会大概也会采取同样的行动吧，我就放宽心边欣赏梵蒂冈的景色边等待结果出炉吧……』克劳蒂亚转眼望向奥普利，『不过呢，我的绰号叫做「复仇女神」，所以你们只管走着瞧吧！』

『哼，有趣。』

『话说回来，奥普利先生，这项任务还是确定由薰前往执行吗？』

『应该会就此决定吧。现在是他必须展现实力给同伴们见识见识的时候，正巧可好好利用这次机会。』

『真是无聊透顶。』

克劳蒂亚边出声嘲讽边使劲拉扯薰的手臂，原本站立着的薰被这么突然一扯，随即失去平衡倒向床上，呈现出被克劳蒂亚紧紧抱住的姿态。她双峰整个平贴在自己胸膛上的陌生触感，逼得薰忍不住面红耳赤。『啊啊，薰！你未免太奸诈了吧！』一旁的吉耶则大声叫道。

『克、克劳蒂亚小姐！』

『哎呀，你没跟传说中的美女做过这样的事吗？』

『我跟蕾妮小姐才不是那种关系……』

克劳蒂亚伸长双臂环抱住支吾其词的薰的头部。奥普利喊着：『还、还不快点给我住手！你这不知廉耻的魔女！你打算对弗拉基米尔剑士做什么？』并冲过来试图拉开两人，但却在离床铺不远的地方被弹开。床铺周遭好像布下一层类似防护罩的力场。克劳蒂亚转头对奥普利吐舌头。

请不要把我当成用来激怒奥普利先生的工具啊！

薰虽然试图抗议，却发不出半点声音。不知克劳蒂亚究竟动用了什么魔法，竟使得薰陷入连一根手指头都动弹不得的僵硬状态。

克劳蒂亚轻灵地翻转两人的身体，顺势跨坐在薰身上。她那美丽的脸庞逐渐贴近，她的金发则轻轻覆盖住薰的脸颊。

『我说薰啊……早知道是你要去，那么不管是会遭到监禁或是怎样，我都会打一开始就把纸条交到你手上啊！』

接着薰就在火冒三丈的奥普利、一脸懊恼的吉耶，以及举起机关枪的十几名士兵定睛注视之下，硬是遭到克劳蒂亚强吻。

『你可千万不能死唷，薰。』

克劳蒂亚一边擦去沾附于薰唇上的口红，一边微笑说道。

◇

才刚跨越南方天际的太阳，已为大地洒落一片如同烈火燃烧般的夕阳余晖。

就算是北欧国家，到了盛夏时分还是会变得相当炎热。这辆刻意选购车龄老旧、烤漆也几乎都快掉光的破烂小卡车上头，当然不可能附有空调系统之类的便民设备，因此坐起来简直就像是被丢进滚烫的铁板当中一样。担任司机的吉耶与坐在副驾席的薰都忙着擦拭豆大的汗珠。

两人是在昨天半夜抵达芬兰。联络网遍布世界各地的巨大组织一旦决定出手，后续的行动速度果然快得吓人。自克劳蒂亚昨天午后——在众人环视之下亲吻了薰——就直接被软禁在饭店开始，至今还过不到二十小时。

教皇厅在离任务执行地点迪拉索村最近的赫特堡市设置作战总部，薰与吉耶则为了潜入迪拉索村而驾驶小卡车前往目的地。

『他×的，屁股痛死了。』

吉耶出声咒骂。除了街道因尚未铺设柏油而布满碎石子之外，破旧卡车的避震器也早已完全失去效用。但由于此地仍是普遍驾驶马车的民风，所以他们当然不能开着全新高级4轮传动跑车之类的显眼交通工具进入这座村庄。

目的地迪拉索村就位于连结近代化程度还不算太低的赫特堡以及座落在山脉另一侧的亚洛尤市的道路正中央。虽说开车得跑上将近一天一夜的距离才能横越这条道路，不过据传会想前往既没有半间旅馆，对都市人的态度又称不上友善的迪拉索村休息的好事之徒似乎相当少见。

自从一大早启程离开都市后，四周悠闲的乡村景色持续了好一阵子。茅草屋顶的农舍及风车极其自然地融入开始蜕变成金黄色的稻穗之中，假如暂且先撇开灼热的阳光不提，这其实还算是一副颇为迷人的风景。

从早上开始沿着道路行驶了将近八小时路程，如今只剩高山、森林及堪称芬兰国家象征的湖泊映入眼中。仿造行动电话外型的多功能无线电对讲机的GPS功能显示他们已来到目的地，也就是那座村庄附近。

『喏，别忘记要先摄取大量水分喔。毕竟你得在这大太阳底下伪装成昏倒路旁的旅客啊！』

吉耶拿出装满开水的保特瓶给薰。心不在焉地看着克劳蒂亚所给的那张纸条的薰，有点慌张地回了声『啊、嗯』，这才伸手接过保特瓶。

『你还在挂虑那个女人的事吗？』

『这个嘛……是有一点啦。』

薰边喝水边回答。

『居然可以让那么漂亮的美女对你做出那么爽的事。可恶，实在令人羡慕啊！你竟敢同时搞上蕾妮大姊跟那个美女魔术师。我干脆向蕾妮大姊打小报告好了。』

『才、才不是这个意思好不好！』

『想也知道只是开个玩笑而已嘛。我对那种徐娘半老的好色魔术师压根儿不感兴趣。』吉耶赏了薰的头一拳。『但是啊，咱们真的不能放任她自由行动啦。她是那种绝对不可相信的老狐狸，况且我也不认为她已讲出所有的情报了。不过，话说回来，奥普利这老头或许也是因为遭到戏弄而意气用事就是了。』

薰先前已从长谷川祭司口中得知当时在大教堂会议室中，克劳蒂亚究竟是用何种演技狠狠恶整了奥普利一顿。

（但我总觉得她实在不像是个坏人啊……）

薰一边在心中暗自沉吟，一边将背完的纸条收进置物箱中。

（毕竟当时我并未看到这张纸条啊。凭她的本领，明明有办法在转眼之间烧掉这张纸条才对，但是……）

『好啦，就快抵达村庄啰。咱们来做个最后确认吧……先前潜入的魔术师伪装成赫特堡派遣过来的地质调查员，结果被识破身分而不幸遇害。杀害方法是推落悬崖。只有这次的杀人手法跟其他牺牲者不一样，尸首上并未留下啃噬的痕迹，又因尸体经河川带至下游才被发现，因此也判断不出凶手动手杀人的现场到底在哪儿。看来有必要查明他在临死之前究竟遇上什么状况才行。』

『说的也是。』薰切换思绪。『我认为最佳方案就是设法追查他的行踪。因为只要一取得克劳蒂亚小姐所说的「书籍」，魔族大概就会立刻撤离村庄……』

『毕竟它们也是为了寻找那本书而来嘛。要是这样的话，那就必须大肆放出「我们已找回书籍」、「书籍已不在这座村庄里头啰」之类的消息给它们知道不可啰。我总觉得快快把它们找出来干掉反而比较省时省力。』

『这个方案我们已经讨论过很多次了吧？纵使揪出潜伏其中的魔族并成功收拾掉对方，只要它们的领导中枢还认定书本在迪拉索村，就会再派出人马继续执行任务。因此我们务必确实回收书籍，并将这项消息传达给对方知情。』

『真是件麻烦的差事啊！』吉耶露出有点僵硬的笑容。『可是薰啊，假如在找出潜伏于村内的魔族份子之前，只要随便哪个村民识破你的真实身分，作战就得立刻宣告中止，届时切记立刻动身逃出村庄喔。』

『如果我还来得及开溜的话……』

薰的脸上也浮现一抹苦笑。因为假设被某个村民得知自己是教皇厅派来的人，就代表潜伏于村里的魔族极有可能也已听见风声。如此一来，他将如同在黑暗之中遭到佩戴夜视镜的狙击兵锁定的猎物一样。他还不晓得敌人究竟是谁，但在对方眼中，自己就等于挂了一张写着「我是魔族之敌」的看板在身上。

『逃就是了。死命跑到喘不过气，不支倒地为止。那是你唯一的保命手段。』

车子来到目的地的村庄旁边。

两人在离村庄还有数百公尺远的地方下车。虽然看不见住家，不过却见树丛另一侧窜出阵阵表示有民众在此生活的炊烟。

在搭便车旅行的途中遭到司机袭击，身上财物被洗劫一空，人也被打趴昏倒在村庄附近，后来幸运被村民发现并救回村里……这就是他们的作战计划。由于伪装成地质学家的魔术师被杀至今还不到一周，因此敌人必定会特别注意外来访客。所以只要装成昏倒的旅客暗示这是偶然的到访，就可降低真实身分遭到敌人识破的机率。

看看时钟，已是下午两点。阳光依旧毒辣，要是不能立刻被发现的话，没完没了地倒在地上的行动会对身体造成危害。虽说在最糟糕的状况下，薰打算演一场狼狈地拖步走进村庄的好戏，不过如果可以的话，最好还是让某人发现自己比较妥当。这样才能特别强调出到访的偶然性，藉以提升安全指数。如果当地人只在村子里过着自给自足的生活，相信出门打猎或采拾山菜的村民应该会很快出现才对。

『那接下来该做的就只剩下一件事而已，你已有所觉悟了吧？』

吉耶站到薰的眼前，边让双拳骨头发出啪叽声响。

『老实说，真是谢天谢地呢，我这人实在不适合搞什么潜入调查，而且打死也绝对不肯装成被痛扁一顿而昏倒在路旁的旅客啊！』

吉耶缓缓舒展肩膀关节，边对着空气挥拳边自言自语起来。凭藉着中量级斗士般的结实肉体所反覆祭出的每一记拳头都很豪迈地划破空气，这阵破风声清楚地宣告吉耶的拳头将对自己造成极大的伤害。

『……你并不适合潜入调查，这点小事我当然清楚。光看你的发型就知道嘛。反正我打一开始就打算自己去，自然没半句怨言啦！』薰的声调逐渐提高。『不过啊，既然你也是个特勤人员，我觉得你实在不该继续留那种发型喔。』

『你的意见非常正确，里拉福特老大也时常这样告诫我。』

吉耶边伸手搭住薰的双肩边『嗯嗯』地点了点头，接着一脸认真地说道：

『不过谁都改变不了我的发型。』

『吉耶你这大笨蛋！』

『好了好了，再吵下去会被人发现喔。快点把行李交出来吧，既然设定成遇袭的搭便车旅客，手表及钱包当然都得落入抢匪手中才行嘛。』

可惜薰完全判断不出吉耶究竟是天兵还是有意恶整他，薰只能边发牢骚边解下手表等随身物品交给吉耶。

『好啦，我得狠狠扁你一顿，你可别恨我喔。』

『……我不会恨你啦，我是个神职人员耶。但假如日后换吉耶你遇上这种情形而变成潜入调查员时，我也绝对不会手下留情就是了。』

『哎呀，我倒觉得被那种绝世美女强吻之类的开心事，应该不可能发生在我这种货色身上才对啦。』

（哇！这个庞克族果然还念念不忘昨天发生在饭店的事情！）

当薰领悟到这一点的瞬间，他的脸上随即爆出一阵火花。薰根本无须伪装，就此昏厥倒卧在道路旁。

之后，经过将近一小时左右，他才被住在村子里那名叫作艾莉丝的小女孩发现。





ACT2 一夜狂欢

『吉耶这家伙实在有够过分，居然毫不客气地赏了我一记重拳。』

薰一觉醒来便因脸颊隐隐作痛而忆起吉耶所干的好事，而忍不住脱口嘟嚷一番。他照照镜子观察脸部，发现幸好瘀青已经完全消退。

『在克劳蒂亚引发的那起事件当中，我明明是真正的被害人耶。毕竟我是在众目睽睽之下遭到那样的对待啊，而且她还突然整个人贴到我身上说。不、不过呢，那个啊，要是问我感觉舒不舒服的话……』

房里明明没有其他人，薰却开始支吾其词起来，镜中的容颜也早已变得满脸通红。

（总、总之，克劳蒂亚小姐的事情先撇开不谈，我得开始着手进行调查了。）

吃完简直把寝室当成牢房一样摆在房门前面的早餐之后，薰动身走下一楼。

『啊，村长您早，感谢您招待的可口早餐。』

他开口向坐在客厅抽着烟斗的迪拉索村村长·莫泽斯打招呼。村长则只转动上半身对着他，板起一张眉间浮现更多皱纹的严肃神情，并露出凶狠的目光直瞪着他。

『看来你的状况已经好多了呢，我猜你应该有办法一路走回日本去了吧？』

无可奈何的薰『啊哈哈』地笑了几声之后，只见村长随即露出一副夹带『难道连讽刺都对这个大笨蛋起不了作用吗……』意思的厌烦表情。看来薰的伤势虽然好转了，人际关系却成反比地逐渐恶化。

『我到村子里散散步喔。』

『我不是你的监护人，想干什么随便你。不过，村里有很多人都非常讨厌外来客，所以不要给我惹是生非就好。』

薰像个乖小孩似地回答一句『我知道了』便离开村长家。

薰走在朝露未散的村庄当中。由于他是利用遇袭受伤的情节设定潜入村庄，因此无法立刻展开行动，从获救至今已经过将近一天时间。

沁凉的空气令人感到舒适，耳边也可听见家禽的啼叫声以及从远处传来的潺潺溪水声。村里不仅没有半栋水泥建筑，甚至也找不到以砖瓦砌成的房屋，一间间看似简易旅舍的木造小屋让人不禁联想到高山露营区。清晨的阳光射进笼罩着一层淡淡薄雾的村庄，而男性村民们则扛起铁锹穿越薄雾，走向位于森林另一侧的农田。

这座村庄光凭村内交易就能满足绝大多数村民的生活需求，跟外界的商业交流仅止于将畜产品及女性村民们制作的手工艺品卖给市区业者，再利用所得购买村里无法制作生产的物资而已。

薰边向村民打招呼边走遍整座村子。尽管阅读资料所得的地理资讯已熟记于脑海之中，但他还是想实际走过一次，仔细掌握住整体概况，以便事先确保紧要关头时的逃亡路线。

村庄隔着街道分成南北两侧，感觉就像是家家户户并排于街道两旁一样。顺着街道往东走可抵达赫特堡，朝西走则可前往亚洛尤市。虽然设置了作战总部的赫特堡离村庄比较近，不过无论往哪边走都必须耗上将近半天的车程才能抵达。吉耶虽然曾经说过『不想死就用跑的逃离村庄』这句话叮咛他，但他实在不想陪运动能力远远凌驾于人类之上的魔族份子玩这种长距离的捉迷藏游戏。

薰开始思考村庄尚未被六十年前那场魔术师与魔族之战搞得残破不堪之前的事情。据说村庄原本好像是座落在不同于现址的其他地点，但是就连赫特堡的图书馆也没有收藏相关资料，所以他只知道旧址的大概位置。而先前那名魔术师似乎已找到该地并前往搜索，因此薰也决定稍后试着寻找看看。

沿着街道朝东西两边扩展成长条状的村庄长大约一公里左右，南北两侧都各有一大块砍伐部分森林开拓而成的农田。

薰所留宿的村长家位于村庄北侧；南侧则有一栋显得格外气派的宅邸耸立在小山丘上，前面有一片看似用来举办集会活动的广场。由于这座村庄的土地几乎都归一位名叫费金森的大地主所有，可见那应该就是他的宅邸。只不过在木造平房林立的环境中，那栋仿佛有贵族居住的豪华宅邸不但显得格格不入，看起来也实在太没有品味。

而在村庄南侧，也就是经过农田再往里面走的地方则有一条河川。

当初伪装成地质学家潜入村庄的魔术师就是坠崖身亡。虽然死因是严重撞伤，但这并不代表他必定是在坠崖时撞上岩壁而伤重身亡。由于魔术师协会已暗中出手封锁消息，因此他在这座村庄应该仍旧只是个下落不明的访客才对。

村庄附近的那段河川位于平地区域，好像要朝着亚洛尤街所在方向走到更过去一点的上游山岳地带，才会出现悬崖般的高耸地形。但无论是被推落悬崖摔死也好，或是先遭殴杀才被丢进河里弃尸也罢，手边情报都显示魔术师遇害之际是在某个离村庄有段距离的地方。

（我得过一段时间再前往悬崖那边调查……）

薰故意在河边洗了把脸，随后转身踏上返回村庄的路。突然前往魔术师被杀的地点，就等于大肆宣传自己并非平凡的旅客一样。

薰一回到村庄，马上开口与准备前往农田干活的男子交谈。

『干嘛啊，日本人？』

对方给了他一个相当粗鲁的回应。

『这真是一座宁静的好村庄呢，我的故乡跟这里比起来实在差多了。您每天都这么一大早就……』

话刚讲到这里，对方马上出声打断他的发言。

『抱歉，我现在很忙。只要进市区大概就能找到一票专门跟观光客作生意的商人，想聊天麻烦去那边找人聊天吧。』

离去之际，男子还故意撞了薰的肩头一下。薰一个不稳跌坐在地上。

薰边抓头发边缓缓起身，接着伸手拍掉沾在衣服上的泥巴。其余村民则以充满侮辱意味的冷淡目光瞥了他一眼并快步通过，感觉像是在讽刺他『被那样欺负居然还笑得出来，真是太不中用了，你还算是个男人吗』。

（……村子里应该有愿意听我说话的异类才对吧！）

不过，这是他首次得知要装出被那么一撞就失去平衡跌倒在地，原来是一件如此困难的事。下次被撞的时候，我得演得更自然生动一点……薰一边抱持着求道的心态在意着这件一般人根本分不出个中差异的事情，一边面带和蔼可亲的笑容走向其他村民。

◇

（感觉有点奇怪呢……）

薰坐在树墩上暗自嘟嚷起来。虽然在那之后他又开口跟许多人攀谈，但村民们都不肯与他对话。

在跟蕾妮一同旅行的期间也曾到过某座拥有更强烈排外意识的村庄，但是此地的村民们反应实在太过一致。而明明爱理不理，薰却感受到阵阵仿佛从远方监视着自己的视线。

（我还是改变一下作法好了……）

双手交抱于面前的薰瞬间换上一张锐利神情。

他总觉得昨天当自己窝在房间里休养的一整天当中必然发生过什么事。就连村长今天早上的态度，也从他初来乍到之际的露骨厌恶，微妙地转变成刻意保持距离。虽然已经请教皇厅伪造他飞抵芬兰的入境纪录，以及调派亚洛尤市警方上演一场好戏，逮捕了袭击自己的凶恶犯人，但这并不代表所有事情都处理得天衣无缝。既然村民们对自己的身分起了疑心，那不如干脆刻意放出自己手中握有「被杀的魔术师」与「书籍」相关情报的风声，诱使敌人展开大规模行动比较……

想到这里，薰不禁面露苦笑。我在紧张什么啊？假设性的猜测太多了，目前还不到纵使可能导致潜入搜查失败，也必须改变调查方针不可的阶段。

（但村里确实出现了针对我而来的集体妨碍行动，我还是过一段时间后再开始调查魔术师的行踪比较妥当。总之，先收集情报再说……）

当他松开交抱的双手时，脸上已恢复原本的爽朗表情。

薰眺望着太阳已攀升至天际的村庄景致。原先在薄雾中呈现幻境光景的村庄，已随着阳光照耀而变换成往日美好时光的悠闲姿态。这或许是在都市土生土长的人自以为是的感想，不过薰当真认为能在这种村庄悠闲度目的感觉肯定不差。

（真想让苏菲亚小姐看看这幅光景呢……）

薰察觉到自己还是显得有点浮躁，居然忘记了每天该做的功课。或许是由于跟蕾妮分道扬镳，独自一人在此执行任务，才导致好胜心油然而生也说不定。薰在胸前画出一道小小十字，接着交握双手献上祈祷。

自从那天以来，每当曙光乍现——也就是日子又往前推进一天之际，他都会为苏菲亚献上祈祷。除了感谢神保佑自己又平安度过一天之外，同时也祈望这个世界不会在今天遭到黑暗势力吞噬。

虽然因她的死而刺在薰心坎上的那根棘刺，时至今日感觉似乎已经变小许多，但是大概永远也拔除不了吧。然而，反过来说，或许正是拜这根刺所赐，薰才得以继续伫足在这个鲜血淋漓的杀戮世界也说不定。

（可是……在找到新任LADY·KEY之时，我真有办法陪伴在那名女性身旁吗？）

先前与蕾妮一同浪迹天涯的期间，他拿这个问题问了自己几百次。

当苏菲亚丧生之际，活在这世上的某位女性也同时继承了LADY·KEY的宿命。教皇厅虽然竭力寻找，不过至今仍尚未发现那名女性的下落。因为前两任的LADY·KEY去世之后，教皇厅也是耗费了数年时光才找到苏菲亚，所以LADY·KEY就此出缺的情形不足为奇。另外，在寻找苏菲亚之时曾被判定成『并非LADY·KEY』的女性，也很有可能因苏菲亚之死而被赋予新任LADY·KEY的使命。因此，每当LADY·KEY进行更替之际，教皇厅都会针对诞生于人类世界的所有女性重新展开调查。

为此，教皇厅动用影响力向包含世界各国医疗机构在内的各种不同机关收集情报，以求能够早日寻获全世界独一无二的LADY·KEY。人类在这方面确实占有远胜魔族的压倒性优势。或许正是因为这样，人类才有办法在这千年来总是比魔族早一步找到LADY·KEY。

不过，令薰感到烦恼的是，新任LADY·KEY必须面对极端残酷的命运安排一事。

根据文献指出，连接人类世界与另一侧的门扉共有六扇。而苏菲亚舍命封印的，是教皇厅成功守住的第五扇门扉。

目前还有一扇人类依旧未能寻获的门扉。这扇门扉没有得到LADY·KEY鲜血的时间已经超过千年以上，封印应该早就呈现即将失守的状态才对。因此只要一发现第六扇门扉的确切位置，新任LADYKEY将被要求做出跟苏菲亚一模一样的行动，肯定错不了。

即便自己心中已有为了保护这个世界，纵使抛头颅洒热血也在所不惜的觉悟，但这跟要求别人做好同样心理准备完全是毫不相干的两码子事。不可思议的是苏菲亚也曾这么说过：『如果创造出门扉那种玩意儿的始作俑者是天神的话……』

一幅有趣的想像画面突然浮现在他脑海当中。

（身在天堂乐园的苏菲亚小姐，八成会对上帝大发怨言吧。以她生前的火爆脾气说出『你看看你，干嘛创造出那种玩意儿啊？真是麻烦透顶耶！』之类的话……）

此时，来自背后的女性嗓音亲昵地向薰打了声招呼。

『哎呀，这不是薰吗？你的伤已经不要紧了吗？』

站在背后的是将薰扶回村里的少女艾莉丝。只见把衣袖卷至肩膀附近的她，双手各抱着一个大号牛奶罐。

『早安，艾莉丝。虽然还有一点点痛，不过已经没什么大碍了。』

『那真是太好了，这代表我的法术生效啰。还不快点感谢我！』

艾莉丝自信满满地说道。昨天在路上被她「救出」之后，薰又被迫听她滔滔不绝地讲了一大串关于「奶奶教我的法术到底有多厉害」的话题。

薰笑着对她说了声『也是啦，谢谢你喔』。据说村民好像并不怎么相信她的法术，硬要说的话，至今仍旧相信这世上有神存在的薰应该算是她的同道中人。

（……只不过才刚发现昏倒路旁的旅客，连句『你还好吧？』都没问就直接替我涂上口红，那一瞬间还真是让我吃惊就是了。）

『呐，艾莉丝啊，我在赫特堡那边听到一点风声，据说这座村庄原本是在别的地方对吧？如果原址那边有留下什么遗迹的话，我还满想过去参观一下的……』

话讲到一半，艾莉丝突然『啊啊！』地大叫一声，同时不经意地放开了抱在手中的两个牛奶罐。

『怎么了吗！？』

『我都忘得一干二净了！』

『啊，害你耽搁在此，真是抱歉。你正在忙对吧？』

『不、不，不是这件事啦。是有人吩咐过我「那个外来客是个可疑人士，千万不准跟他讲话」，但我却完全忘记这回事了啦！』

看来先前察觉到的异样感果然并非心理作用。

『……是谁对你说这句话的呢？』

『就是地主费金森家的管家昨天跑到我家跟我说的啊！』她毫不犹豫地开口回答，『真的很对不起唷，薰。由于大人有交代，所以我不能再跟你说话了啦！』

艾莉丝语毕，随即捡起牛奶罐背对薰走开，却在往前走了几步之后突然伫足不前。瞧她那副边发出『嗯～』的沉吟声边微微侧着头的身影，感觉上好像是在烦恼些什么事。

只见艾莉丝转身改变行进方向，快步走回薰的面前，还边皱着眉头边说道：

『可是啊，在管家离开之后，奶奶却气呼呼地对我说「不必把那种老顽固所说的话当一回事」。虽然费金森先生在村子里算是个非常了不起的人，因此大家都会听他的话，可是奶奶却不怎么喜欢费金森先生呢。』

『原来如此。』

『所以啊，你觉得我该听哪一边的话比较好呢？』

『你要把这件事……交给我判断吗？』

『嗯，因为呢，我奶奶有时候会变得既任性又没耐心啊。只要有人对她说「不准那样做」，她就偏会想去做。像主治医生米拉贝利大夫来村庄这边帮村民们看病时也一样，大夫明明吩咐奶奶「乖乖躺在床上休息」，奶奶却刻意出门去诊疗所找他，还因此惹得米拉贝利大夫大动肝火呢。今天刚好是诊疗日，我想奶奶绝对又会引起骚动吧！』

她仿佛感觉『真伤脑筋啊』似地耸了耸肩。

『所以说呢，如果拿费金森先生跟奶奶相比的话，那我肯定比较喜欢奶奶，因此我当然会想遵照奶奶的吩咐；不过奶奶的个性又很乖僻，所以就客观角度来看，奶奶的说法并不一定通通都对。搞不好薰看起来虽然平易近人，骨子里却是个超级大坏蛋，那这样岂不就代表「不准跟他讲话」才是正确的选择吗？我这样说应该没错吧？』

『嗯……虽然有点微妙，但基本上倒是没错。』

『所以，我才想听听第三者的意见啊。呐，薰，你觉得选哪边比较好呢？』

薰虽然很烦恼究竟该冷静地吐槽她几句，或是拿『那就听奶奶的吩咐如何？』这句话诓骗她以便收集情报，但他实不忍心使出任何一种手法对待这名找身为当事人的自己商量此事的少女。

『既然村子里的大人物都这么说了，你还是乖乖遵从指示比较好吧？』

『那就表示费金森先生言之有理，薰真的是坏人对不对？』

『我没什么自觉就是了……』

『不，既然薰这么说，那我当然相信你啦。我决定从今开始不再跟身为大坏蛋的薰说话啰。』

她高高举起牛奶罐说了声『再见啦——』，便和蔼可亲地边挥手道别边离开现场。

（我是否应该跟她多聊几句才对呢？算了，光是能得知暗地里做出令人不快之事的人是那个叫费金森的大地主也就足够了……只不过话说回来，艾莉丝这女孩还真是……）

想着想着，薰突然听到一阵锵啷啷的牛奶罐碰撞声，以及一名个子不算太高的人物跑步声逐渐接近他。

全力跑回原地的艾莉丝虽然在薰面前『呼、呼』地喘着大气，不过当薰一开口询问『怎么了吗？』她立刻抬起头来说道：

『我刚刚忘记还有一件天大的要紧事。』

『呃……什么事呢……？』

『就是我也有我自己的意见嘛。我终究还是无法相信薰是个大坏蛋啊。如此一来，就变成基本上赞成我跟薰好好相处的有我跟奶奶两票，而反对的费金森先生及薰加起来一样也是两票。结果形成二比二的平手局面耶。呐，这下该怎么办啊！？』

『……抱歉，我似乎也没辙了。』

『被你这么敷衍，我真不知该如何是好啊……』

艾莉丝一边以她那双又圆又大的眼珠凝视着薰，一边露出困扰不已的神情说道。她的眼睛泛起一抹淡淡泪光。看样子她对这名来自遥远国度的访客似乎非常感兴趣。

尽管不太想这么做，薰还是决定向她打听一些关于这座村庄的情报。

『那位吩咐你不准跟我讲话的费金森先生是个什么样的人呢？』

『这个嘛，他是个超级有钱人唷。』她兴高采烈地脱口说道。『他会带村庄出产的牛奶跟鸡蛋，还有女村民们制作的手工艺品去都市卖掉，再把钱带回村子里唷。』

也就是说，他一人独占了整座村庄的所有外销收入……薰在脑海中自行翻译她所说的话。

『可是，为什么费金森先生会说我是「坏人」呢？老实说，我真是一点头绪都没有啊。我明明昨天才来到这座村庄，而且昨天一整天都在村长家里睡觉耶。』

『听你这样说好像也对……』她稍微沉思了一下，随即拍手接着说道：『他一定是靠占卜判断出来的啦。但费金森先生跟我不一样，他并不那么擅长使用法术，结果才会出错。我这就代替你去找费金森先生讲清楚说明白，告诉他「你误会薰了」。』

话还没说完，艾莉丝马上踩着小碎步冲向费金森宅邸的方向。

『呜哇，暂停暂停！』

薰脸色铁青地抓住艾莉丝的手臂。向借村民之口对自己采取某种可疑行动的村庄当权者讲清楚说明白，是非常不智的举动。

『被你这么一讲，费金森先生肯定会感到很不高兴啦！』

『放心吧，虽然惧怕费金森先生的人好像不少，但他其实是个相当风趣的大叔唷。就像大家都误会费金森先生一样，费金森先生其实也误解薰的为人啊。我呢，真的觉得薰是个大好人喔。还是说……』艾莉丝视线上扬仰望着薰，『薰真的是个坏蛋吗？』

『你误会了唷。』

如此回答她的并不是薰，而是另一名男性。

薰转眼望向声音来源，看见两名青年来到现场。其中一名的年纪比薰稍微大一些，另一位的年龄则跟艾莉丝差不多大。从两人拥有相似的容貌这点看来，似乎是对兄弟档。不同于薰先前所遇见的村民们，这两人的打扮带有都会风格的时髦感，衣服也没沾到半点泥巴。看似哥哥的年长人物虽然体格颇为结实魁梧，不过他那身肌肉并非因务农锻练出来，而是给人一种时常运动或竞技的感觉，脸上的表情充满自信的风采。相较之下，弟弟的体格反而比艾莉丝来得纤瘦，而且还战战兢兢地躲在哥哥背后。

『啊，亚迪亚先生。』

『直接叫我的名字就可以了，艾莉丝。』

『知道了，亚迪亚。跟你说喔，我现在正准备去费金森先生家找他。我猜费金森先生该不会是对薰有所误解……』

亚迪亚伸手打断艾莉丝的发言。艾莉丝虽然率直地闭上嘴巴，但那却是吩咐佣人倒酒时的手势。

亚迪亚转头面向薰。

『由于两位讲话的声音颇大，所以我们才会刚好听到。看来其中似乎有点误会，请容我在此向你致歉。』

『我就说嘛，费金森先生果然误会了薰啊！』

艾莉丝才刚从旁插嘴，亚迪亚又再次举起手掌挡在艾莉丝的面前。

『艾莉丝，麻烦你安静一点好吗？你的插嘴只会让事态变得更复杂啊！』

她活力十足地回了声『好——』，亚迪亚则对她展现嗤之以鼻的不屑态度。薰心想自己绝对无法跟这名男子成为好友。

『不过我虽然说其中有误会，但我认为误会你的人并非我父亲，而是村子里的所有居民。』

『请问这话是什么意思呢？』

『因为这是一座归我父亲所有的村庄啊，所以他得负起维持村内治安的责任。最近这座村庄周遭又发生了几起事件，所以父亲只是提醒村民们「务必小心防范来历不明的访客」罢了。看样子村民们好像对这句话过度解读了，就让我代替村民向你致歉吧。』

亚迪亚以完全不打算道歉的表情说道，接着嘲讽意味十足地咂了咂嘴。

『我会吩咐村民不准对你表现出失礼态度，但我也不太希望你常常跑到户外溜跶喔。因为村民们并不怎么喜欢来自都会区的访客啊，要是他们对你动粗，导致关于这个村庄的坏话在你的祖国传播开来，那我们可就丢脸丢大啰。』

『请问，这座村庄周边究竟发生了什么事啊？』

薰装出一副完全不受他威胁话语影响的模样开口反问。亚迪亚脸上的做作笑容虽然应声剥落，却又立刻浮现另一脸截然不同的笑容。

『你有兴趣吗？』

（……这下子头大了，刚刚那是在试探我吗……）

薰察觉到自己已被请进亚迪亚设下的游戏棋盘中。或许他早就监视着薰的一举一动也说不定。他必是先阻止薰获取情报，接着才为了观察薰见到情报吊在眼前时究竟会作何反应而出现在他面前。

『呃，算是吧。』

薰做出模棱两可的回应，现在退出游戏反而显得可疑。

『由于事件发生在这座村庄附近，因此赫特堡的警方曾派人前来调查。难道你在市区都没听说过什么相关消息吗？』

薰摇头否定。亚迪亚所用的是调查机关人员惯用的侦讯手法。也就是抛出片段讯息窥视对方反应，并仔细聆听对方是否泄漏出只有当事人才知道的关键情报。

这场游戏对薰极其不利。对方还无法断定自己是否真是个平凡的旅人，如果这是一场只要不说漏重要讯息就算赢的对决也就算了，但要是讲出可能让对方疑心加重的字句，必将导致薰往后的行动变得困难重重。

不过，一股出乎意料之外的助力却从天而降。

『就是先前那个地质学家的事对吧？』

『艾、艾莉丝你！』

这次只见亚迪亚的笑容底下浮现一抹措手不及的惊慌神情。艾莉丝则不顾慌了手脚的亚迪亚，连珠炮似地开始发表起长篇大论。

『告诉你喔，先前村里来了一名自称是赫特堡市派来的地质学家。谁晓得那家伙根本没有着手进行什么地质调查，成天只顾着在村子里头徘徊打转。事后我们才知道，原来那家伙居然当起小偷溜进村民家中耶。可是，说也奇怪，当他突然失踪之后，他原本留在住宿处的行李却在不知不觉之间就……』

『你、你这笨蛋，还不快给我闭嘴！』

亚迪亚破口大骂，伸手抓住艾莉丝的手臂。『你、你怎么啦……亚迪亚？』就连艾莉丝也被亚迪亚突如其来的举动吓一大跳，导致牛奶罐脱手掉落。

『亚迪亚先生，你对一个女孩子做什么啊！』

薰闪身切入亚迪亚与艾莉丝之间。亚迪亚几乎出于条件反射似地挥拳将薰打飞出去。个子矮小的薰整个人飞了将近一公尺远才重重跌回地上，遭殴的脸颊则绽开一道伤口并流出鲜血。艾莉丝忍不住发出尖叫声。

亚迪亚虽然猛然回神，不过一切都为时已晚。亚迪亚想知道的情报，必定就是伪装成地质学家潜入村庄的魔术师与薰之间是否有所关连。尽管他此举已然形同变相对薰招认心中企图，薰却拜艾莉丝所赐成功地瞒混过关。

『艾莉丝，少在外地人面前提起那些事！还有薰，正因先前发生过这种事情，所以现在这座村子对外人特别感冒。以后请别在村子里到处闲逛了！』

亚迪亚撂下一句『班西，咱们走！』随即转身背对薰等人。他推开听见吵闹声而聚集过来的村民，迳自迈步走回宅邸。

『关于我哥哥刚刚对你动粗一事，真的很对不起唷……』

除了容貌之外，其他特质简直跟亚迪亚形成强烈对比的弟弟班西则是露出一脸哭丧的神情向艾莉丝——而非薰——道歉之后，便追赶哥哥的背影而去。围绕在远处观注骚动的村民们也纷纷重返工作岗位。

『薰，你没事吧！』艾莉丝连忙跑了过来，她脸上挂着两行清泪。『真对不起，亚迪亚也真是的，他平时明明不是那么过分的人……』

『大概是我做了什么惹他发火的举动吧？我没放在心上啦！』

『可是你脸颊上流血了……啊，对了。』

艾莉丝突然用指尖轻轻沾起薰脸颊上的鲜血，接着缓缓将那根手指伸向薰的嘴唇。薰不由自主地伸手抓住差一点就碰到自己嘴唇的手指。

『……你该不会是想施展昨天用在我身上的那个法术吧？』

艾莉丝一脸正经地点了点头，然后使劲缓缓挪动食指逼近薰的嘴唇。

『你为什么要阻止人家啊？』

『为什么……这个嘛……我、我说，这个把鲜红色涂在嘴唇上的动作，不就代表你准备施展「拯救快要失去灵魂之人」的法术吗？』

『真、真对不起，我的思绪好像有点混乱。我想想喔，治疗伤口的法术该怎么施展才对呢……』

『没关系啦，反正这点小伤也没什么大不了的啊。倒是我想问你关于那个地质学家的事……』

『待会儿再说吧，米拉贝利大夫来啰。』

艾莉丝打断薰的发言，伸手指向街道那边。只见一辆跟乡村不甚搭调的新型轿车刚好从街道口驶进村里。她拉着薰的手，帮助薰重新站稳脚步。

『事到如今，干脆就请大夫看看你的伤势好了。』

看来在她的认知当中，医疗似乎算是法术的替代方案。

◇

车子停在一栋全新的建筑物前面，只见一名手提医疗包的高大男性开门走下车。『米拉贝利大夫——』听见艾莉丝大声一喊，人在远处的高大男性随即回头望向他们这边。

『呐，艾莉丝，关于刚刚那件事啊……』

『哎唷，就跟你说待会儿再谈嘛。』

薰十分在意亚迪亚方才的狼狈模样，可以确定他对遭到它们杀害的魔术师相当感兴趣。正因为这样，才导致薰能找村民询问此事的机会其实并不多。要是随随便便地到处探听的话，肯定会促使村民们跑去打小报告。如今明明是个因对话方向转变而得以向艾莉丝问个清楚的绝佳机会，拉着薰手臂不放的艾莉丝却始终充耳不闻。

（这样也好，反正我也不想让艾莉丝继续涉入……）

两人来到米拉贝利大夫面前。

『这个男孩子是？』

米拉贝利开口询问。大夫是一名比自己高出许多，体格纤瘦的都会型人物。年龄大约二十七、八岁。虽然散发出一股冷淡且难以相处的感觉，不过容貌却相当俊俏，在他定睛凝视之下还能不脸红心跳的女性大概少之又少吧！

『他是伤患啊，看也知道嘛。』

『正因我一看便知他受了伤，所以才没问他发生什么事。但是身分来历不问就不晓得啦。』

『啊，原来如此。大夫讲话果然很有道理呢！』

『……艾莉丝，坦率是你最值得夸赞的优点，我很喜欢直来直往的你。』米拉贝利边叹气边接着说道：『然而当他人反讽时，建议你最好直接认定「这个人该不会是打算拒绝自己的要求吧？」比较妥当，否则你往后的人生只会一再吃亏受气喔。』

『为什么要拒绝呢？米拉贝利大夫不就是医生吗？薰都已经受伤了耶,』

『我是玛格丽特的主治大夫，而且是因为她无法行走才勉为其难跑到这种乡下地方为她看诊。谁晓得村子里的居民们竟然以此为由擅自建了一间诊所，企图挽留我定居下来。』

『大家都很感谢您喔。』

『我却备觉困扰啊！我既不知这名男孩是谁，也不感兴趣。总之今天我并不打算替玛格丽特以外的病患看诊。』

『什么嘛，大夫真小气。薰可是为了救我脱离亚迪亚的魔掌才挨打的耶。算了啦，我会用我的法术治好薰，不劳大夫费心啦——薰，咱们走吧！』

艾莉丝对米拉贝利吐出舌头，并拉起薰的手准备离开现场，米拉贝利却说了声『等一下』制止她。

『好吧好吧，我认输就是。我会帮他治疗伤势，所以不准你再脱口讲出「法术」之类的字眼！』他一脸不悦地说道，接着扬起下巴指示薰进入诊所。『来吧，就让咱们快快解决掉这件麻烦事吧。』

当着伤患的面说治疗是「麻烦事」，这大夫的嘴巴可真毒呢——薰如是想。

◇

『话说回来，你有在练格斗技吗？』

米拉贝利带薰进入诊所的诊疗室，帮他消毒伤口并贴上纱布。由于心情差到连半句话也没说的米拉贝利在收拾医疗器具时突然开口切入主题，导致薰不禁感到有点慌张。

『咦……您怎会这样问……？』

『外表看起来虽然严重，不过在你挨打之际，对方拳头只是划破你的脸颊表皮而已，冲击力道几乎没有传入口腔内侧。除非你是个练家子，否则伤势绝不可能如此轻微。』

『这一切纯属偶然啦。』

『如果纯属偶然的话，那就代表你真的非常幸运。那个有钱的小鬼可是个在扁人时，纵使对象是小孩或女人也绝不会手下留情的家伙啊！』

真不愧是专家啊——薰暗自心想。米拉贝利的推测完全正确。先前遭到亚迪亚殴打时，薰确实是在拳头即将打中自己脸颊之际转动颈项，藉此避开对方的打击劲道。方才倘若迎面挨拳的话，牙齿肯定会被打断；不过由于成功避开拳劲，因此亚迪亚的拳仅从皮肤上飞掠而过，只在脸颊的皮肤上划出一道轻微伤口。

『你遭强盗洗劫、滞留在这座村庄，怎么会跟那个小鬼起了冲突？』

『其实也没什么啦。』

『我不是说过我压根儿不担心你的安危吗？我只是对你与艾莉丝在一起时，竟然跟那个小鬼起冲突一事感到很不高兴罢了。究竟发生了什么事？』

『我只不过是在村里散步时遇见艾莉丝，然后跟她聊聊天而已。但听说几天前住在村里的地质学家好像给村民造成一些困扰，所以亚迪亚先生似乎也看我这个外来访客不太顺眼。接着，艾莉丝便开口描述那件事情给我听，没想到他却突然发火并用力抓住艾莉丝的手臂，而我就在试图阻止他的时候挨了一拳。』

『那个愚蠢的小鬼。』

米拉贝利语气冷淡地出声咒骂。此时，诊疗室外面传来一阵敲门声。『大夫，薰的诊疗结束了吗？』艾莉丝出声询问。米拉贝利回了句『稍等一下』便突然抓住薰的前襟，将整张脸凑近他眼前，并用仿佛刀刃般的锐利语调对他说道：

『虽然你想跟谁起冲突都不干我的事，但我不准你把艾莉丝拖下水。顺口说溜嘴的习惯已经害她在这座村庄受人排挤了，要是玛格丽特出了什么意外，她很有可能就必须离开这座村庄。这下你懂了吧？』

医师冷淡的脸庞上浮现一抹严肃的表情。

薰点了点头，米拉贝利这才放开薰并转头对门外说了声『结束了，可以进来了』。门一打开，只见一名搭着艾莉丝肩膀的老婆婆出现在门口。老婆婆虽然尝试举手向米拉贝利打招呼，却因不停咳嗽而十分难过地弯着身子。米拉贝利霍然起身，面露愤怒的表情说道：

『艾莉丝，我不是说过由我前往即可，务必让她躺在床上休息吗？玛格丽特病得很重啊！』

『可、可是……』

『没关系啦，米拉贝利。我的身体状况我自己清楚得很。』

艾莉丝的祖母玛格丽特以文雅高尚的语调说道。

『既然知道，那又为何……』

『我有说我的身体状况很糟糕吗？』玛格丽特正颜厉色地说道。『大概是拜某个蒙古大夫好一阵子没来所赐吧，我感觉自己的身体状况可是好极了呢！我要再活个一百年给你瞧瞧。』

容貌虽跟艾莉丝非常相似，但给人的印象却恰恰相反。与其说是主治医生及病患，倒不如说感觉比较像是女工在谒见厅面对臣下。尽管年纪看起来好像已经超过八十岁，然而驼背症状并不怎么明显，而且明明只是穿着一袭素雅的宽松服装，全身上下却散发出一股莫名的威压感。只不过她那因病消瘦的双颊实在令人不忍。

艾莉丝则凑到面露苦笑的米拉贝利耳边小声说道：

『大夫，您别生气唷。奶奶只是因为大夫您延后了看诊的日子才闹起别扭而已啦。当我跟奶奶说大夫您已经来了，奶奶她就连忙开始梳理头发了说。』

『我只是整理一下仪容罢了。艾莉丝，对男士说那种话很不恰当喔。男士可是一种只要会错意就会立刻得意忘形起来的生物啊！』

『知道了、知道了。』米拉贝利走到玛格丽特跟前，轻轻牵起她的手。『来，请问可否容在下护送您至诊疗台旁边呢，女工殿下？』

『不必了，我自己会走啦。』

拨开米拉贝利的手掌并转身背向他的玛格丽特，双眼视线刚好跟薰的目光交会。

『哎呀，这是哪来的男孩子呢？我还以为我已经记住村子里所有孩子们的长相了说。』

『奶奶，他就是昨天我提到的那个男孩啦。他叫薰，是来自日本的旅客。』

『哦哦……我想起来了。那刚好，这位小弟弟，来扶我过去看诊台那边。』

『喂，玛格丽特，你刚刚不是才说过「我自己会走啦」？』

『不好意思喔，米拉贝利。就如同男士喜爱年轻女孩一样，我也比较喜欢年少的男士啊！』

玛格丽特盛气凌人地哼了一声。她的举止着实有模有样。米拉贝利脸色为之一沉，艾莉丝则忍不住笑倒在地。

『来吧，薰，肩膀借我靠一下。』

薰依言搀扶着玛格丽特走向诊疗台。虽然讲出来的话意气风发，然而她的身子几乎完全使不上力，显示病情已严重到根本无法独力行走的地步。薰突然觉得米拉贝利及玛格丽特本身大概都清楚这回事才对。

戴上听诊器坐在玛格丽特面前的米拉贝利，则是一脸急躁地以指尖猛敲桌面。

『话说回来，薰，可以麻烦你快点离开会诊室吗？有女性准备脱掉衣服耶，你不觉得站在这里很没礼貌吗？』

『哎呀，我倒是一点都不在意喔。如果你不嫌弃的话，请留下来说些关于远方国度的事情给我听听吧，薰。』

『玛格丽特……』

米拉贝利颇不以为然地说道，玛格丽特则十分愉快地以手背轻掩嘴角笑了出来。

◇

薰及艾莉丝走出诊疗室。

『总觉得啊……她是个跟艾莉丝不太像的奶奶呢！』

『或许吧，毕竟村子里就只有奶奶敢正面顶撞费金森先生啊！』

讲到这里，艾莉丝突然『啪！』地拍响双手。

『啊，对了，我得告诉你刚刚讲到一半的那名地质学家的事。跟你说喔，在他莫名其妙失踪之后，大家跑去他留宿的房间查看，结果发现房间里竟然堆满了从村民家里偷来的东西喔。所以大家就向市区的警察报案，可是当警察抵达村庄时，那个人的房间却已经被弄得乱七八糟。经过调查后，警察发现怎么找也找不到地质学家本人的行李，所以反倒怀疑该不会是村民偷走了，因此搞得大家火冒三丈。我们才是被害者耶！正因为先前发生过这些事情，所以大家才变得神经兮兮啦……咦，怎么啦？你不是想听这件事吗？』

『算了，不用了。要是我又被怀疑而必须再来找米拉贝利大夫的话，那就真的头大啰。倒是话说回来，都是我害你今天的工作毫无进展对吧？让我帮帮你吧！』

『真的吗！？我好高兴唷！』

『我瞧你原本提着牛奶罐，这表示你当时正准备去挤牛奶吗？』

『嗯，我会请经营酪农业的叔叔分一点牛奶给我，再拿来制作起司。制作起司可是我的超级拿手绝活唷！』

『那就由我负责提牛奶……』

『然后，今天的工作还有整理自己那块农田，以及帮隔壁家洗衣服再领取工资。对了，既然难得有男丁帮忙，希达尔戈先生交代我打扫的鸡舍干脆就拜托你处理好不好？结束后应该能分到一些鸡肉跟鸡蛋，你就好好期待今天的晚餐吧！』

『等等，那个，其实我还满忙的……』

薰虽然感到很过意不去地说道，不过与生俱来的好人个性却使他的声量大幅缩水，导致他这句话根本无法传入兴高采烈地一边折弯手指，一边思考有男丁帮忙时会想请男丁先处理掉哪些工作的艾莉丝耳中。

『对了对了，我家用的那辆载货马车的车轴也快烂掉了，所以我早就想找个人修理一番说。对了对了，那件事也不能忘记啊……』

于是薰展开调查的第一天，就在换来一顿盛满她由衷的感谢与爱的晚餐，却没能得到更多实质成果的状况下宣告落幕。

◇

『那家伙总算离开艾莉丝家了。』

亚迪亚边透过位于小山丘顶端的宅邸窗户俯瞰山下村庄边开口说道。走出艾莉丝家的小小人影，呈现一副疲惫不堪的模样，摇摇晃晃地横越早已笼罩在一片黑暗当中的村庄广场。

尽管位在地势较高的地方，但并不代表村子的各个角落都能尽收眼底。当人影一消失在树荫后面，亚迪亚随即说了声『看不见人影啰』，并坐回餐桌前属于自己的位置。

这里是宅邸内的饭厅。房内家具及摆设在餐桌上的晚餐，全都是跟这座与都市完全隔绝的村庄极不相衬的奢侈品。

『亚迪亚，听说你好像出手打了那个外地人是吧？』

顶着啤酒肚的肥胖中年人开口说道，他正是这栋宅邸的主人费金森。

『是啊，为了提醒他别多管闲事，我稍微教训了他一顿啊！』

亚迪亚大吹牛皮，并装腔作势地跷起二郎腿喝了口红酒。坐在亚迪亚正对面的费金森则不发一语，露出尖锐的视线凝视着他。那是一张既非地方仕绅亦非父亲的表情，而是花小钱指使不敢违抗的村民工作、为自己积攒大笔财富之人的神情。亚迪亚实在无法继续与他四目相交，只好转头说了句『没错吧，班西？』，向坐在旁边的弟弟求援。个子矮小、手持叉子轻戳水果的弟弟则头低低地做出『呃，嗯……』的模糊回应。

『是谁叫你干出那种事的啊？』

语毕，费金森一口吞下一块大小跟成人脚掌差不多的牛排。亚迪亚则支支吾吾地回了一句：『可是艾莉丝那个笨蛋……』

『算了。』费金森放下肉又，亚迪亚也不由自主地松了口气。『你已经确认过那个外地人知不知道那件事了吧？』

『我、我已经说过啦，当我试图确认的时候，艾莉丝那家伙居然插嘴讲了一堆多余的话，所以才……』

『所以我才会说你不够聪明啊。你倒是说说看，我为何命令你监视那个小鬼？』

『不就是因为他很有可能是那个地质学家的同伴吗？因为他手中可能握有藏宝图之类的玩意儿……』

「藏宝图」这几个字听起来带有揶揄的意思。亚迪亚也是这座村庄的居民，因此他当然听过所谓遗址宝藏的故事。在第二次世界大战期间遭到毁灭的村庄旧址藏有一笔宝藏，而那场战争跟世界大战无关，纯粹是一场为了争夺宝藏而引发的战争等等……已经过世的亲生母亲以前曾经把这段传说当成枕边故事说给他听。

不过，对于这则狗屁传说他也只相信到他懂事为止。我又不是那个笨蛋艾莉丝，都这么大的人了，居然还玩劳什子寻宝游戏，简直无聊透顶。只是亚迪亚实在没胆当着父亲的面说出这些话，充其量也只敢在字句中加入揶揄以示抵抗。

『亚迪亚，你还是乖乖听父亲的话比较好唷。』

只听见坐在斜前方的母亲——罗珊娜开口说道。身为这栋宅邸第三任女主人的罗珊娜跟亚迪亚及班西之间都没有血缘关系；又因年龄也比丈夫更接近义子们，所以她用了仿佛朋友般的语调。虽然打死也不能让父亲发现，不过这位散发出跟村内女性们截然不同的都市性感魅力——她是父亲最近在市区找到的女人——的继母可说令亚迪亚相当在意。

『罗珊娜，你给我闭嘴。』

费金森一开口，罗珊娜立刻温柔贤淑地回了句『真对不起』，并如同小鸡一般开始小口享用起摆放在餐桌上的美食佳肴。费金森先被年轻妻子的用餐姿态逗得眯起双眼，接着才转头盯着儿子说道：

『亚迪亚，给我听清楚了。为了让你能充分理解，我就从头到尾解释一次给你听。我先前是故意不理会那个前来刺探这座村庄的地质学家，让他能够在此为所欲为。因为他可能握有我们不知道的情报，才决定来到这里。不料他突然失踪，后来虽然带走他留下的行李仔细调查，却发现里面只装满一堆莫名其妙的道具，找不到半件值得注意的东西。没错吧？』

『嗯，他的行李是我偷出来的，我当然知道……』

尽管亚迪亚声称是自己偷的，但其实他只是利用费金森家的权势威胁地质学家留宿之处的村民，然后殷勤地搬走所有行李罢了。

『不过，他很有可能将重要物品藏在别的地方，再叫同伴前来回收。所以我才吩咐你要提高警觉监视外来的访客。』

『可是，他看起来并不像是地质学家的同伴啊……』

『那可未必。总之，如果他表现出什么可疑的举动，只要动手收拾他即可。』

『老公，您不觉得应该要注意跟那名小男孩扯上关系的村民才对吗？』

罗珊娜放下叉子插嘴说道。

『哦哦，说的也对。罗珊娜，你真是聪明伶俐呢。』

『我好开心唷，老公。』

罗珊娜嫣然一笑，接着又默默开始享用晚餐。

『亚迪亚，除了那个外地人之外，你也顺便把艾莉丝列为监视对象好了。』

你们这对蠢蛋夫妇在讲什么屁话啊……亚迪亚虽然在心中暗自咒骂一顿，不过由于他知道这个新来的脑残女人在老爸心目中的排名顺位比自己还高，因此亚迪亚并未讲出自己的想法。这个老爸最喜欢新奇的玩意儿，当自己的亲生母亲，也就是第一任妻子换成身为班西之母的第二任妻子时，亚迪亚还清楚记得老爸究竟是用多么残忍的方式抛弃了亲生母亲。

只不过亚迪亚并未察觉到他非但没将父亲这方面的表现当作反面教材，反而汲汲营营地模仿起老爸的所做所为。

『可是老爸，所谓的宝藏究竟是什么玩意儿啊？』

亚迪亚出声询问。由于打从几个月前开始，以往对这种东西丝毫不感兴趣的父亲仿佛变了个人一般，开口闭口都把『宝藏、宝藏』这句话挂在嘴边，致使亚迪亚心生期待，便偷偷找村里的老人们打听宝藏的相关消息。如果真有其物，亚迪亚打算出手抢夺并拍拍屁股离开这个寒酸的农村。

然而不管再怎么打听也只问到五花八门的说法，导致他根本判断不出宝藏的真面目究竟为何。像是足以买下一个国家的巨大宝石啦、黄金打造的女神雕像啦、精神病患写成的「读了肯定发疯的小说」啦、甚至连不死秘药以及为世界带来毁灭危机的魔王身体的一部分等荒谬说法都纷纷出笼。

当他一口过神来，发现父亲正目不转睛地凝视着自己。亚迪亚连忙装出一副老实听话的乖儿子表情。

『告诉你也无妨。』

费金森举手示意，伺候他们一家用餐的佣人们随即退出餐厅。却见一名年过三十的男子留在原地，他是最近刚从市区来到这栋宅邸上班的男子。虽然身穿管家服装，看起来却一点也不像是个管家，脸上有好几道照理说应该不太可能出现在奉公守法之人身上的深邃伤痕，一身发达肌肉也几乎快撑破身上的管家服。

『老爸，那家伙咧？』亚迪亚指着独自留下的管家问道，费金森只回了一句『那家伙没关系』。男子露出满脸笑容望向亚迪亚，亚迪亚也不得不与他四目相交。

『宝藏是书籍的一张内页。』

『你说书籍？』

亚迪亚内心顿觉大失所望。

『那本书名叫「外道祈祷书」，书中记载着相当惊人的内容……不过，这件事跟你无关就是了。』

瞥见浮现在父亲脸上的笑容，亚迪亚立刻领悟到自己的内心盘算早已被父亲识破，整个人不禁为之一震。

◇

被迫忙了一整天才回到留宿的村长家，薰连忙联络吉耶并汇报调查结果。

『……以上就是今天的成果，大概算完成了一半的调查进度吧！』

『还亏你说得出口啊！潜入至今已过整整两天，结果你只见到那个叫做玛格丽特的老太婆而已嘛。你还没跟身为大地主的费金森打过照面吧？』

『我这边的状况也是一言难尽。』

『……喂，薰，你该不会是对那个叫艾莉丝的小姑娘产生移情作用，变成她任意差遣的小跟班了吧？』

『才没这回事咧！』

『真的吗？纵使那个老太婆真是魔族也跟你无关喔。即便孙女深信她是真正的老太婆，你也非得出手斩杀她不可喔。』

『这我知道啦，但这只是假设而已吧！』

薰有点不开心地出声结束这段对话。「斩杀」某人或者「非得挥剑斩杀不可」等等，都是薰不太希望忆起的话题。人在电话彼端的吉耶虽然也想再说些什么，但最后还是将话通通吞了回去。

（……我怎么也想不到出现在魔术师报告书中的「玛格丽特」，居然就是救了我一命的那名女孩的奶奶啊……）

在克劳蒂亚交给他的被杀魔术师调查纪录当中，记载了他生前尝试接触的人物及探索过的地方等相关报告，但却完全没提到他为什么调查该名对象、以及为什么动身前往那个地方展开搜索。诚如克劳蒂亚所说，那确实是一份「虎头蛇尾」的报告书。

根据纸条内容显示，魔术师兴趣十足地反覆向村民们打听周边情报的对象，包括大地主费金森以及艾莉丝的祖母玛格丽特。

『……对不起，』薰向电话另一端的吉耶道歉。『你说的对，今天吃晚餐时虽然有机会对玛格丽特女士虚张声势一番，不过我却因为艾莉丝在场而决定暂缓行动。』

『算、算了，知道就好啦。反正就算魔族早已趁机取代了那个小姑娘的祖母，咱们也千万不能当着家属的面斩杀魔族……这就是所谓的神之教义嘛。』

薰不禁面露苦笑。吉耶有个习惯，就是坏话讲到一半便会不知不觉地反过来帮对方解套。

『你那边有什么收获呢？』

『嗯，我重新调查过费金森父子及玛格丽特的户籍资料，截至目前为止并没发现任何疑点。费金森在市区这边开了一家公司，我会针对这条线索做更进一步的详细调查。在结果出炉之前，千万不可贸然接近费金森。照你所说，他似乎握有相当大的权力耶。』

『我会依言行事。虽然他儿子曾说「之前好像有些误会，所以我会吩咐村民不准对你没礼貌」，但当我回到宿舍时，反而察觉到村民改以监视的目光取代了先前的冷漠态度啊。接下来我大概会变得难以动弹吧！』

『那你明天打算怎么办？』

『尽管迟了点，我还是会按照预定计划，前往迪拉索村的旧址调查一番。』

『意思是说你认为魔族可能潜在遗址当中吗？』

『虽然魔族即使不吃人肉也可以靠其他食物活下去，但我并不认为它们会因此潜伏在远离人迹的地方，过着只靠兽肉及果实充饥的生活。我觉得如果那个地方真有什么东西的话，那大概就是克劳蒂亚小姐苦心寻找的「书籍」。反正只要取得那本书，魔族就会跟着离开此地了吧。那你查到遗址的所在位置了吗？』

『关于这个嘛，想不到城市里的图书馆内居然没留下任何相关资料。虽然我还特地派人拍摄空照图，不过由于森林太过茂密，结果什么都拍不到啊！』

『这样啊……算了，那我就自个儿设法找找看吧。』

只不过想找遗址就得向村民打听，而针对自己而来的监视目光既然已转趋严苛，那整件事将会变得有点棘手就是了。

准备挂断电话的薰突然想起一件事情。

『对了，虽然魔术师的报告书上并未提及，但有另外一个人让我感到耿耿于怀，可以麻烦你帮我调查一下吗？』

『谁啊？』

『就是玛格丽特女士的主治医生米拉贝利大夫。他在赫特堡当开业医生……我猜那个人八成已察觉到我并非只是个寻常旅客。』

◇

在诊所的诊疗室内阅读厚重医学丛书的米拉贝利，突然听见一阵轻敲窗户的声音。

他那俊美的脸庞立刻浮现一抹不悦的神色。米拉贝利离开座椅，伸手打开窗户。虽然窗外只是一片黑暗，米拉贝利却定睛瞪视着黑暗说道：

『有何贵干？』

只见黑暗中微微蠢动，发出一阵风鸣般的声音。

——白天来这儿的小鬼是魔术师协会的人吗？

米拉贝利眼中并未映照出任何物体，不过却有一股黏腻的气氛积聚在窗外。

『不晓得，但他并非如同外观所见的平凡小子。虽然故意装糊涂，但他的身体锻炼得相当强壮，有着一身宛如钢筋般结实的肌肉。』

——哼，哀家讨厌布满筋脉的肉体。

『在道路上袭击人类啃蚀肉体的你，确实很适合发表这种感想！』

——哀家也在思考其他事情。既然练就一身强壮的肉体，那就代表那个小鬼并非魔术师。

『那又与我何干？』

——汝在嚣张什么？汝有资格跟哀家如此对话吗？这可是特洛瓦努大人正式发布的派遣命令喔。只因汝是这个地区的「领主」，哀家才尊重汝的意见执行任务耶！

『我不是「领主」，我只是碰巧住在村庄附近的都市罢了。又由于选用「医生」这个假身分，才会变成前来这座村庄看诊，以及协助你进行任务的麻烦差事全都落到我身上。』

——那哀家就算杀光所有村民也无妨吧？这样做比较省时省力啊！

『……别干这种蠢事！』米拉贝利的语调中透出一抹怒火。『一旦所有村民同时消失，到时不仅魔术师协会，甚至连这个国家的警方及教皇厅都有可能采取应对行动。难道你连这点道理都不懂吗？』

——长久以来定居在这一带却迟迟没察觉到那玩意儿存在的汝，就少跟哀家耍嘴皮子了。

米拉贝利默默地转身背对窗户。

——嘻嘻……又不是三岁小孩了，大夫您就别再闹别扭啦。接下来要请汝将主导权转让给我啰。记得用心监视那个小鬼，看看「钥匙」是否落在他手中。听清楚了没？

『……知道了。』

——这样就好。只要乖乖守规矩，哀家就不会欺负汝啦！

窗外的黑暗再次微微蠢动，原先囤聚于窗外的黏腻气息也跟着消失无踪。

米拉贝利就这么对着漆黑的夜色瞪视了一段时间，旋即换回原本的表情。

接着他静静关上窗户，坐回椅子上重新开始翻阅医疗丛书。





ACT3 黑夜阴暗处

鸡啼声唤醒了薰。

翻身起床打开窗户，一股饱含黎明湿气的清凉空气迎面流进屋内。他如往常一般双手交握置于胸前，献上每日必做的祈祷功课。

今天进入滞留于此的第三天。昨天与吉耶联络时虽然脱口说出逞强的字句，但实际上自己的动作还是太慢了。

打从自己潜入村庄之后，就不再收到有人于周遭道路惨遭杀害的消息，唯独这点算是不幸中的大幸。如果对方对自己这个出现在村子里的异类产生警戒心，决定在摸透自己的真实身分之前暂缓觅食行动的话，那么自己来到这座村庄的举动应该就不算是白费力气了。

只不过这种状态八成也无法维持太久。只要不消灭魔族，它们的生理欲望终究会衍生出新的牺牲者。一旦如同那名遭到灭目的魔术师一样，在掌握对方真面目之前自己的真实身分就先被查明，那么自己的血肉终将沦为对方裹腹的美食。

（我得加快动作才行……）

在被杀的魔术师调查纪录中，虽然注明了数位他尝试接触的人名，然而关于他曾经去过的地方，却只有迪拉索村遗址一处。后者自是为了寻找书籍下落，前者则大概是为了调查魔族行踪与收集书籍相关情报吧。他尝试接触的村民虽多，但绝大多数都只交谈过一、两次而已，只有费金森一家及玛格丽特成为他频繁接触的对象。

想要追查魔术师行踪的话，目前有三种方法可供选择。分别是探听费金森或玛格丽特的相关情报，或者前往遗址搜索。基本上，薰已经跟费金森身边的人及玛格丽特有所接触，因此当初打算直接前往遗址。

（等等，还有另一个方法……我该如何抉择呢？）

薰吃完摆在房门口的早餐来到一楼，村长随即从客厅探头跟他交谈：

『唷，你又打算到哪溜跶了吗？』

过度巧合的时机加上一副仿佛刚好撞见的口气，然而却目不转睛地观察着自己的吊诡表现，看得薰不禁在心中暗自苦笑。

『是的，这座村庄实在太漂亮了，我想趁早晨出门散散步啊！』

『哼，你可不能再惹是生非喔。』

『我知道。啊，对了，请问这里的河川允许人家钓鱼吗？』

『钓鱼！？』

村长一脸傻眼地开口反问。自己的行动尽在费金森掌握之中，毫无自杀意愿的薰当然不会傻到直接向村长询问遗址的所在位置。

『嗯，我看上流好像是一座溪谷，所以想去那边抓些河鱼回来。』

另一个目的就是找寻魔术师坠崖的地点。提起行踪，想到的当然就是脚印啦。既然目前尚未查出遗址位置，那么只要装出去河边钓鱼的样子，然后逆流而上，在断崖谷底一带详细调查的话，或许会有血迹残留在岩块上也说不定。虽说纵使找到血迹也不一定就代表有所收获，总之薰就是按捺不住性子。

『还是到上游那边比较钓得到鱼……』

就在他话刚讲到一半时，玄关大门突然像是被陨石撞到一样猛然开启，村长家中跟着响起一阵朝气十足的女孩子嗓声。

『早安啊，村长先生。』

『艾、艾莉丝！？』

赫然见到造成昨天调查行动中断主因的女孩登场，薰顿时发出倒嗓的尖叫声。

『啊，薰，看样子我来得刚刚好耶，你似乎已经准备好了呢！』

『你、你所谓的准备，是指哪方面的准备啊？』

虽然开口反问，但薰早已凭直觉猜出她话中的含意，因为她的双手就跟昨天一样，提着两只空牛奶罐。

『你在说什么啊？你不是已经答应今天也要帮我分担工作吗？』

『我有答应过吗！？』

『……你不记得了？』

艾莉丝难过地皱起眉头，但薰却压根儿不记得有这回事。

『……艾莉丝，他真的曾说过那句话吗？』侧耳聆听两人对话的村长迳自走到他们身旁。『我记得你刚刚说他昨天也帮你分担工作对不对？』

艾莉丝相当不满地嘟起嘴唇猛点头。于是村长转眼凝视薰，等待他做出回应。他的眼里可说充满了怀疑的神色。

薰这下子也不禁慌了起来。魔术师生前反覆尝试接触的玛格丽特，是必须最谨慎与之接触不可的对象。再这样发展下去，将会导致「外地人在跟玛格丽特身边的人厮混」这么一则对自己非常不利的报告传入费金森耳中。更何况薰已经心生离艾莉丝远一点的念头，因此绝不可以答应她这件事。

『不、不是……』

正准备否定的薰，听见艾莉丝泪眼汪汪地低头轻声说出『人家真的没说谎啦……』一语之后，便下意识地把嘴边那句话吞回肚子里去。

『经她这么一提……那个，我好像有说过这句话……』

薰以细若蚊鸣的声音说道，丝毫不知他内心感受的艾莉丝立刻露出灿烂的笑容。

『耶，你看吧，你果然说过嘛！』

『呃、嗯，对不起，我忘了。』

『薰，这样不行唷，约定就该遵守到底才对嘛。』

『……艾莉丝，他马上就跟你走，你先到外面等一下，我有些话要跟他说。』

村长对艾莉丝说道。只见笑逐颜开的艾莉丝活力十足地回了声『好——』，随即转身冲出门外。

『呃，等等，那个，你误会了……』

『这我明白。看来你是个好人，而且是个非常接近「好好先生」的好人。』

『啊？』

『那孩子啊，有常常用对自己有利，或者该说让自己感到开心的角度去解读他人话语的坏习惯。就你的状况而言，八成也是她把你在道别时所说的「明天见」这三个字解释成你愿意再帮她忙的约定吧！』

『我记得好像说过这句话……但这对周遭的人来说，不是满大的困扰吗？』

『嗯，虽然有很多家伙因此瞧不起那孩子，然而看在我们这些老人家眼中，她那项特质简直可爱得不得了啊……』

只见总是皱着眉的村长嘴角浮现一抹微笑。发觉薰双眼盯着自己的村长感到有点难为情地清了清嗓子。

『谢谢你没有做出伤害那孩子的举动。费金森先生虽然把你形容得很糟，但我对你刮目相看了。不好意思，就麻烦你拨空多陪陪那孩子吧！』

伸手搭住薰的肩头，边发出『嗯、嗯』沉吟声边感慨万千地点着头的村长，脸上的表情就跟一名慈祥的祖父没什么两样。而薰虽然也对村长产生些许好感，不过问题出在薰无法用『其实我还有潜入调查的任务得执行……』这个藉口来回绝村长及艾莉丝的要求。

◇

到了将近正午时分，艾莉丝家的农田已搞定二期耕作所需的一切事前准备工作。

当薰坐在树墩上看着自己刚刚耕作完的农田，脑中不禁浮现『搞不好比起特动人员，我更适合从事农耕的工作呢……』等自虐的想法时，口袋里的手机型无线电发出来电震动。除了透过高功率无线电波接通教皇厅专用的电话回路之外，这支无线电的使用方法跟一般手机没什么差别。他先确认附近没其他人在场，接着打开手机检视，发现是吉耶传了封简讯过来。

「那个地主老爹跟他两个儿子在户籍上并没有什么问题。费金森设在赫特堡的公司是由长

子亚迪亚主持，就算我找员工打探情报，也没问出什么疑点。但这小子为人的风评实在糟到极点就是了。至于玛格丽特的丈夫及她的儿子与媳妇……也就是已经过世的艾莉丝的爷爷跟双亲嘛，在死因方面也没什么疑点﹒另外，就是那个叫米拉贝利的大夫也有详细户籍资料，同时也确认过他在市区确实开设了一间私人诊所。」

（我猜错了……吗？）

米拉贝利拥有明确的户籍资料一事令薰颇感意外。虽然纯属直觉，但在先前与米拉贝利对峙时，薰感受到一股肌肤仿佛遭到烈火烧灼的刺痛感。

不过，薰也明白户籍调查的结果只是仅供参考而已。他也曾见过钻进自己所杀的人类体内，并在人类世界生活了几十年的魔族。薰始终无法说服自己减轻对米拉贝利的警戒心。

吉耶的简讯还有下文——

「只是我查到一件令人颇为在意的事，就是费金森的前妻在三个月前惨遭杀害。先前因为这起杀人案件并非发生在联外道路上，而是发生在赫特堡市内，才导致我漏掉此事。然而，被害人的死状异常凄惨，她只剩一颗头颅，身体其他部位全都不知去向，我猜八成也找不到其余的尸块了。」

这代表……她被吃掉了。

「现在我正全力调查此案，但费金森这个大地主果然有令人作呕的一面，所以在调查结果出炉之前，千万别随便接近这家伙。以上。」

我知道啦——正准备输入这几个字回传简讯的薰，突然动作飞快地将无线电收回口袋。因为远处传来一阵呼叫自己的声音。

『……薰，你没听见吗？要不要过来喝杯茶啊？』

（机会来了……）

艾莉丝从刚刚出门到现在都还没回来。

名字在魔术师报告书上出现最多次的人物，同时也是与米拉贝利有亲密交流的人物。如今正是与她单独对谈的绝佳机会。

『对不起，我这就过去。』

薰拍拍脸颊提振精神，随即起身走向艾莉丝家。

◇

一走进屋内，只见玛格丽特拖着日趋恶化的双脚将茶杯摆到茶几上。

『啊，请您赶紧躺下休息，我来就好了。』

『你这叫做多管闲事喔，招待客人是一家之主该做的事。在外工作辛苦啦，稍微休息一下吧。』

薰边说『喔……』边坐了下来。虽然她的语气听起来似乎压根儿没有款待客人的意思，但好像也并非全然不欢迎他。这种感觉大概是个性使然吧。

玛格丽特的一举一动都充满高贵的气质。她那肌肉已完全消瘦的手臂光是要端起装满热水的茶壶都显得相当吃力，而颤抖不已的泡茶动作也绝对称不上优雅。然而，她毫不隐瞒自己既老迈又遭病魔侵蚀的躯体，且不借他人之手完成自己当为之事的身影，却令薰感受到一股威严。

『请问艾莉丝跑哪儿去了呢？』

『她说农田有你负责打理，所以她要去希达尔戈家把还没扫完的鸡舍给打扫干净。』

『她也真是辛苦呢！』

『活着就是这么一回事啊。她干劲十足地说中午要用分来的鸡蛋做蛋包饭，你就留下来吃完饭再走吧！』

『啊，是，那就叨扰了。』

薰突然觉得自己好像变成负责伺候她的家臣一样。

薰开始观察玛格丽特。她斜坐在薰的对面，仿佛眺望着窗外似地微倾手中的茶杯。遭到年逾八十岁的高龄及病魔折磨的她，看起来如同即将淡离人世一般，气息奄奄。

『你的伤已经痊愈了吗？』

玛格丽特放下茶杯转头询问薰。虽然不知她本人是否有此意思，然而她还是展现宛如女工陛下开启尊口向臣下问话的言谈风格。

『那点小伤不算什么。』

『这样啊，请务必好好照顾自己的身体。我虽然听说明天你仍愿意过来帮助，但可别太过勉强自己喔。』

『嗄！？』

压根儿没料到此人思考模式竟与艾莉丝一模一样，薰忍不住放声大叫。玛格丽特见状不禁轻轻一笑。

『我猜那孩子肯定又对你说了些奇奇怪怪的话吧？明明有伤在身，还劳烦你迎合她的要求，真是不好意思啊。但那孩子似乎非常中意你，甚至还说出「要嫁就该找像薰一样勤劳的人当老公」之类的话呢！』

看来自己是被开了个玩笑。他笑着回了句『谢谢夸奖』，心想自己应该会喜欢上这号人物才对——如果她是人类的话。

『那个……我想请教您一个问题……』

薰装出懦弱青年的语气，欲言又止地打开话匣子。

『什么事呢？』

『为何我会突然被那个人打呢？我是否在不知不觉中违反了村子里的什么禁忌？』

『习惯凡事归咎到自己身上的人，只会害自己一再吃亏喔。你只是来的时机不太凑巧罢了。前一阵子，有一名地质学家来到村庄里，但他好像是个恶劣的小偷，窃取了许多村民的财物，后来又在不知不觉中消失不见，因此导致这个村子现在对外来旅客十分感冒。只不过……一方面也是由于那个恶少性格上有问题，才会为此突然动手打入吧。』

玛格丽特毫不隐瞒对费金森之子的轻视心态说道。

这个答案几乎完全在薰预料当中。截至目前为止的情报已全数在他掌握之中，后续重点就在于该如何把话锋引到自己想问的问题上。

『请问那个地质学家是个什么样的人物呢？』

『你为何问这个问题？』

『他不是犯下多起窃案就逃之天天了吗？我等朋友抵达之后就会前往市区，因此想到时如果刚好发现此人的话，就可以向警方报案抓人。』

『此人身上没有什么显眼的特征，是个长得一脸寒酸相的中年男子，眼神不太和善，给人一种阴沉险恶的感觉。不过，仔细想想，我才发现他打一开始的表现就有点反常呢。他一抵达村子就立刻搬出「这座村子附近应该有个遗址才对，知道在哪儿吗？」这句话到处打听，然后接连几天往遗址跑，回来后又四处找人询问村庄的历史……甚至也到过我这里好几次呢。我明明指责他给我造成困扰，他却充耳不闻。最后是前来看诊的米拉贝利对他大发脾气，一脚将他踢出我家。』

愈来愈接近啰……薰露出一副兴趣十足的表情说道：

『原来这附近有遗址啊？』

『嗯，尽管不完全正确，但那边也算是这座村庄的前身，在第二次世界大战期间被摧毁，如今在村庄西边仍保留了当时的遗址。』

『请问……到那边去应该不会挨骂吧？』

『哎呀，你对那个地方有兴趣吗？应该没什么关系吧，那儿与其说是遗址，倒不如说只是座废墟，我不觉得那是个能让你看了感到有趣的观光景点喔。』

『没关系，我就是想参观这类遗址才踏上这趟芬兰之旅啊。假使前往，那个……也不会挨揍的话，我非常希望过去参观一番就是了。』

薰目不转睛地观察玛格丽特。自己固然很想知道废墟的地点，但更重要的是他想瞧瞧当一个外地人开口说想去遗址参观时，她究竟会有什么反应。是就算拚了老命也不肯放行呢，还是若无其事地任由他前往……如果她愿意放行的话，接下来又会采取何种行动呢……这是一张只能打出一次，而且以自身安危当作筹码的王牌。

『是啊，或许那真是个让旅行者感兴趣的地方吧……』

就在她话刚讲到一半时，玄关大门突然像是被陨石撞到一样猛然开启，只见一名用双手抓着裙摆当作袋子，上头盛满一大堆鸡蛋的少女出现。

『奶奶、薰，我回来了——希达尔戈先生给了我这么多鸡蛋耶。今天我可以煮鸡蛋全餐给你们吃啰！』

『你怎么啦？』艾莉丝出声询问神情凝重、嘴巴怎么也合不拢的薰。

『薰说在吃午餐前，想先去遗址那边走走。』

『啥——那种地方根本没什么好玩的啊！』

『对咱们村里的居民来说或许是这样没错，但对外来客而言搞不好是个很有趣的地方呢！』

千万不可以再说下去……薰的小小愿望宣告破灭，只见玛格丽特对殷勤工作到满身泥泞的可爱孙女说道：

『这样吧，艾莉丝，你就带薰去遗址逛逛吧！』

◇

据说该遗址位于村庄西侧约三公里处。

薰随着艾莉丝的引导走出街道进入森林之中，一路上坡度相当陡峭。过去似乎有一条通往遗址的专用步道，地面上依稀可见遭到树木及花草遮盖的石板。由于只有步道附近并未长出茂密的花草，因此搞不好纵使没人带路也能独自抵达遗址，只不过一切为时已晚。

『薰，你怎么啦？』

跟薰手牵手的艾莉丝盯着薰的脸问道。

在他另一只没有跟艾莉丝牵在一起的手上提着一只篮子，里面装着艾莉丝作的三明治及水壶。无论怎么看都像是要去野餐。

『嗯，没什么。』

薰简短回答道。

『你该不会是肚子饿了吧？』

当他勉强挤出笑容回答『嗯』，艾莉丝马上笑着说『我就知道』。薰在心中不禁叹了口大气。他都大胆打出「对遗址充满兴趣」这张只能动用一次的王牌了，却因艾莉丝搅局而导致玛格丽特只出现含糊不清的反应。

大概沿着石板路走了两公里左右，只觉得与步道平行流动的河川已经从潺潺的流水声转变成湍急的溪流声。

（就在这附近吗……）

虽然不知究竟是坠崖身亡，还是遇害后被推下悬崖，但魔术师坠落的地点肯定就在这附近。仔细想想，事发地点不可能远离遗址，毕竟魔术师是在探索遗址时不幸丧命的——可见遗址那边果然有问题。

薰一直感到很烦恼，他不知该如何安顿艾莉丝才好。

老实说，有艾莉丝陪伴对薰而言是一项利多。虽然不知哪个村民才是魔族，但如今他们两人看起来只不过是要出门野餐罢了。

基本上，在这种还搞不清楚薰是什么身分的状况下，敌人绝不可能主动出击。敌人应该也不希望因贸然行动而导致底牌尽现。就算有所作为，顶多也只是躲在远方监视，所以艾莉丝便成了最棒的掩饰工具。

（……不行，我不可以带着她前往。）

上述只不过是薰依照经验的猜测。就特勤人员的角度来看或许正确无误，然而当敌人采取出入意表的行动时，他实在无法冷酷地将艾莉丝身陷险境一事解释为「成就大我之前的小小牺牲」。

于是薰停下脚步对艾莉丝说道：

『艾莉丝啊……』

『什么事？』

『非常不好意思……』

当薰话讲到一半时突然闭口不语。

艾莉丝一脸讶异地凝视着薰。

『你怎么啦……总觉得刚刚的薰好像变了个人……看起来有点可怕。』

（可恶……出乎意料的行动是吧……）

正如艾莉丝所说，薰方才露出一抹僵硬的锐利神情。她因为感受不到薰所察觉的事而困惑不已，薰只得勉强挤出笑脸说道：

『对不起啦，麻烦你先走好吗？那个……该怎么讲呢，我想上个厕所啦。』

『哎呀，你很脏耶，便当交给我吧！』

艾莉丝面红耳赤地顺着步道向前跑。

薰很后悔自己太慢作出判断，一股陌生的气息已从背后悄然接近。

薰随着艾莉丝跑步离去慢慢隐藏住自身的气息，仿佛声量逐渐变小一样，营造出自己也跟着离开现场的假象。要是敌人警觉心够高的话，八成会发现少了一个人的脚步声，关于这点他也莫可奈何。

薰抓住身旁的树枝，像是利用铁棒后空翻似地爬到树干上。树木虽然「沙沙」作响地微微晃了一下，但停在树上忙着鸣叫的小鸟及蝉却连半只也没飞走。这就是所谓的隐藏气息。要是修练至蕾妮的境界，那么纵使从小狗鼻子前面经过，它也绝对察觉不到完全隐藏住气息的她，而依旧趴在地上呼呼大睡。

背后那阵脚步声只对艾莉丝的跑步声产生反应，也同时加快了行进速度。薰则闭上双眼，过滤掉现场各种不同杂声，并将所有神经集中到某种声音之上。缓缓靠近的人影仿佛热感应仪般在薰的脑海中形成一张图像，十公尺、五公尺……此人刚好走在薰正下方的路线上。

（必须一击毙命……要是让它逃脱的话，会对艾莉丝造成危险。）

尽管看起来只是一双普通的鞋子，不过薰这双鞋的鞋跟及鞋头部位都加装了铁板。重量虽然不值一提，但若配合薰的攻击技巧，基本上还是有办法踢碎使徒的头盖骨并破坏它的脑部组织。

（什么……！？）

薰睁开双眼。来者的步伐根本称不上专业，同时也只是一阵小小的脚步声而已。连躲在树上的薰都没发现就直接行经树下的人物，竟是昨天打了薰一拳的亚迪亚的弟弟班西。

（这下头大了……）

薰试着流露气息并对他发出杀气，他依旧没注意到自己的存在。

尽管他似乎只是为了监视，并非为了发动攻势而来，但薰实在百思不解，为何费金森要吩咐这么小的孩子，而且是自己的亲生儿子跟踪他？他这么做岂不等于主动向薰坦诚自己「对遗址深感兴趣」吗？

话虽如此，薰除了继续装成人畜无伤的旅客之外，也没有其他方法可用了。因此明明穿着加装铁板的鞋子，薰还是无声无息地爬回树下，并开口向班西打招呼。

『呐，你怎么了？』

只见他发出了如同女孩般的尖叫声，整个人跌坐在地上。

『抱歉，不小心吓到你了。我听说这附近有座遗址，便跟艾莉丝一同来参观……你也是来参观遗址的吗？』

薰向他伸出手掌，但班西并未握住薰的手，只露出一脸不安的神情，抬头直视着薰。

『发生什么事了吗？』

『那个……』

『嗯？』

『我、我希望你别到处张扬这件事！』

听见这句出人意表的话语，令薰感到十分困惑。这应该是薰要对他说的台词才对。

『我、我只是担心艾莉丝的安危罢了。虽然他说绝对不可以被你发现，所以要我静静守在原地就好，但我实在很担心艾莉丝……』

『你为何担心艾莉丝？吩咐你这么做的人是谁呢？』

班西赫然闭上嘴巴。

『是哥哥吗？』

班西再也无意回答薰的问题。他那吓坏的模样看起来也相当反常。虽然觉得继续追问下去令人感到于心不忍，但既然听见他说出「担心艾莉丝」之类的话，自己当然也不能置之不理。

就在薰说了声『那么……』准备再问他之时，通往遗址的步道前方传来艾莉丝喊着『喂，薰——』的声音。

只见班西霍然起身，朝着相反方向拔腿就跑。

『啊，等等……』

『拜、拜托你，请你务必陪在艾莉丝身边！』

班西丢下这句话便一溜烟地跑离现场，取而代之走回薰身边的艾莉丝则开口问他：

『刚刚那不是班西吗？』

『嗯，他对我说了几句莫名奇妙的话就跑回去了……他是个什么样的男孩呢？』

『他是个乖巧温柔的小男生喔。以前他总是跟在我后面一起到处玩耍，但你也知道，我不是必须照顾奶奶及工作养家才行吗？所以后来就没什么时间陪他玩了。可是，我很喜欢班西唷，因为他并不像亚迪亚那样坏心眼。』

『咦……你讨厌亚迪亚啊？』

只见艾莉丝脸上的笑容倏然消失，她边发出『呃……嗯』的沉吟声边低着头说道：

『……因为奶奶曾说过只要讲别人坏话，就会连带弄脏自己的心灵，所以我其实不太想讲……但因为亚迪亚总是瞧不起我，说我是个穷光蛋，所以我讨厌他……』

（原来她早就察觉到啦……）

薰对自己先前视艾莉丝为麻烦的心态深感后悔。或许她已敏感地察觉到自己因调查行动受阻而产生的焦躁感，心灵更为此大受打击。但又因为不想受伤，所以才刻意解释成「令自己开心」的意思也说不定。

每个人或多或少都会在无意间掩饰自己的本意。苏菲亚也曾对自己说过：「习惯动不动就道歉的人，不过是害怕破坏了人际关系罢了。」

『走吧，往遗址迈进。』

薰主动牵起艾莉丝的手，只见她活力十足地回了声『嗯』，脸上也露出到目前为止看起来最开心的笑容。

◇

『这就是遗址？』

薰感到有点失望地说道。

只见数间砖瓦房屋的骨架及部分外墙遭到草木埋没，稀稀落落地伫立在林中略显空旷的地带。房屋遗迹和及膝丛生的杂草，给人一种空荡荡的感觉。微风悠闲地吹拂着周遭的林木，缓缓自这片冷清的风景中飞掠而过。

『早就跟你说过这里不太有趣对吧？喏，咱们吃完午餐就回家吧！』

艾莉丝走进坍塌残破的房子里面，打开提在手中的篮子。

『嗯……不过我想再多逛一下耶。艾莉丝知道这个旧村遗址的历史吗？』

『只要是村里的居民都知道啊。据传我们那座村子啊，原本是来这里寻宝的盗掘集团建立的。』

『什么……寻宝？』

『哦，你也有兴趣啊！可是根本就没有什么宝物啦。因为听到以前有宝物理在这里的传说而跑来寻宝也就算了，但实际跑一趟之后却发现此地只是一座废墟而已对不对？大部分的人都认定这只是谣言而打道回府，不过有些无法死心的人留下来拚命寻宝，结果什么也没找到。最后花光身上财产、有家归不得，便在河川下游建立了一座村庄啰。』

『这么说来，旧迪拉索人跟现在的迪拉索人是截然不同的两个族群啰？』

『嗯，奶奶说当时所有村民都因战争爆发而死光了。倒是薰……』

『抱歉，你先吃吧。我还是想多花点时间参观这个地方。』

『真是的。』

手里拿着三明治的艾莉丝气呼呼地鼓起腮帮子。

薰则留下艾莉丝，独自走进茂密的树丛中。

遗址内虽然到处都留有疑似盗掘痕迹的凹洞，却见沙土仿佛填补伤痕似地囤积于凹痕之中，沙土之上更是杂草丛生。整座遗址找不到半点看得见泥土的区域，这说明村民们对此地已经毫无兴趣。草丛上留有最近刚被踩平的痕迹，这肯定是遇害的魔术师所留下的足迹。

（感觉似乎有点奇怪……）

自从抵达遗址前方不远处，薰的心里就觉得不太对劲。某种无法解释的东西令他耿耿于怀，但他却不晓得究竟是什么。

（仔细想想，自己已在不知不觉间走到离河川有一段距离的地方啦……）

如今他不再听见湍急的溪流声。为了获取生活用水而在河川附近建立城镇，此乃从四大河古文明时代就流传下来的风俗习惯；然而旧迪拉索村并非成形于石器时代，而是建立于短短六十前年，当时既有自来水管，也有下水道设施。由于旧村原址并非座落在河边，因此听不见溪流声自然也没什么好大惊小怪，但……

『艾莉丝啊，这座村庄……』

他试着再向她打听一些废墟相关情报，但他的声音竟然完全没在森林中形成回音。

『咦……』

起初他以为是自己的耳朵出了状况，那就像是攀登高海拔山脉时，三半规管因为气压变化而失常的感觉。不过，事实却非如此。

现场连半点声音也没有。直到方才都还相当吵闹地回荡于耳边的蝉鸣鸟叫声，也在不知不觉间戛然而上。透过群树间隙所能看见的就只有一片黑暗，间隙前方则宛如被漆黑木板团团包围般，将整片森林切割开来。

（空间封锁！）

薰顿时血色全失。方才专心沉思有关废墟不对劲的地方，并未察觉到另一股不对劲的感觉已悄然逼近，导致他被关进这个透过魔法之力强加隔离的空间当中。

听见脚底传来一阵『咕噜』声响，薰连忙纵身跳开。此地明明没有沼泽，地面却涌现一滩如同柴油般的液体。但这滩不明液体并非柴油，而且散发出一股仿佛腐肉的难闻恶臭。薰捂住鼻子往后退。

薰转眼环视周遭一圈。大致上这类状况应该都配有「钥匙」才对。一把如同在返回家门时不可或缺的钥匙，专门用来打开这个空间之门。

愈是遭到强大魔力封锁的空间，脱困之钥就愈有可能存在于空间内侧。而钥匙并未配置在内侧的封锁空间虽会随着时间流逝而自动消失，或者可以由其他魔术师自外部加以破坏，但内含钥匙的强力封锁空间则是找不到钥匙就永远无法脱困。付出代价以提升法术威力，正是这类魔法所具备的共通倾向。

话虽如此，但薰并不是魔术师，无法判断术式的强弱，而且假如这是缺少钥匙代价的微弱空间封锁术，反而会让对魔法一无所知的薰更难脱身。

（只要经过一段时间就会消失……不行，别傻了。再不快设法脱困，我会被这股毒气毒死……）

此时，薰被发生在眼前的光景吓得倒抽一口大气。

从地底渗透出的黑色腐液竟无视重力作用开始膨胀。

当汇聚将近两个成人体积的分量之后，腐液逐渐转变成具有四肢的动物外形。那是一条狗，外观轮廓虽然神似狼犬，体格却比狮子还要壮硕，牙齿及利爪、甚至连双眼都是由腐液所形成。

腐液凝聚而成的黑犬立起上半身，发出如同猛兽般的凶恶咆哮。

『原来如此……』

薰则掰响双拳骨头。

『这么浅显易懂真好。你就是所谓的逃生口是吧？』

黑犬朝薰直扑而来，薰则配合对方的步调轻灵地踏出步伐。那并非从养父，也就是深津神父那边学来的东洋格斗技。在这八个月的战斗当中，他的体术融合了各式各样的格斗技巧，再扣除只能用来对付人类的招式，进而衍生出一种自创的独特体系。

当那头黑犬纵身飞扑而来，薰随即往斜后方跳开，避开黑犬攻击，并瞄准它的头部祭出一记回旋踢。

出招时机恰到好处，加装铁板的鞋尖准确命中黑大头部。只见黑大头部伴随着『砰』的爆裂声炸开，连半点骨头肉屑都没留下。

然而命中的触感实在过于微弱。失去头部的黑犬虽然一时静止不动，不料它的头部竟如同泉水涌出般自动再生。

『好烫！』

薰发出痛苦的叫声。只见方才踢中黑大的脚部窜出一阵烟气，除了加装于鞋底内侧的铁板已裸露于空气中，甚至连这块铁板也仿佛被强酸泼中似地惨遭腐蚀。

黑犬轻轻抖动躯体，身上腐液随之四溅，树木及聚集成堆的枯叶都因遭到腐蚀而冒出阵阵白烟。薰与黑犬相隔十公尺左右的间距展开对峙。黑犬发出『汪呜～』这么一阵听起来有点傻呼呼的狗叫声。看样子它似乎是在开薰的玩笑。

『……你还真是从容不迫呢，小狗。』

领悟到一般物理攻击对它起不了功效的薰，伸手取下戴在脖子上的项链。项链上挂着一颗如同鲜血般红艳的宝石，体积跟拇指差不多大。薰是藉由遭强盗打劫的身分设定潜入这座村庄，要是被人发现身上挂着这玩意儿，后果肯定不堪设想，但他也不会傻到只穿这双跟玩具没两样的铁板鞋就深入敌营。这颗宝石才是薰的随身武器。

『啪叽』一声，拔下宝石的薰，不知为何竟将宝石含于口中。

接着，薰背对黑犬往前奔跑，黑犬立刻动身追赶薰。两者的奔驰能力根本无法相比，双方间距一下子就被大幅拉近。

当黑犬逼近离薰约一公尺左右的地方，薰突然急踩煞车停下脚步，藉助转身劲势祭出一记回旋踢。

薰那只施展蹴击的脚上缠裹着一层黑色光气。薰的脚由侧边直接轰中黑犬躯体，这脚宛如利刃一般将黑犬从头到尾剖成两半。腐液飞溅四散，这次就并未重新再生，而是直接被吸入地底消逝无踪。

当腐液自地表完全消失之后，周遭环境瞬间重现光明。在透过树叶间隙洒落的夏季阳光之中，知了及小鸟依旧若无其事地鸣叫个不停。

薰则就此含着宝石往森林前方移动。他提高警觉注意周遭环境，以防敌人发动第二波攻势。

『呐～薰～你在干什么啊？』

耳边听见艾莉丝发出感到有点不耐烦的声音。薰这才松了口气，吐出口中的宝石。

他一回到艾莉丝身边，她随即将脸凑到薰身上，抽动鼻子闻了几下。

『薰……你身上有一股怪味道耶。』

『抱歉，我刚刚不小心掉进沼泽了。』

『谁教你丢下我跑到别的地方，活该啦。』

她鼓起腮帮子撇头不理会薰。薰的脑海中则瞬间闪过『难不成刚刚是她施展了空间封锁术法……？』的念头。

但艾莉丝却依旧转脸看着旁边，同时把刚好剩下半份三明治的篮子递给薰，开口问他一句『那你吃不吃？』，薰说了声『我开动啰』就将三明治送进嘴里。当他诚实地说出『好吃』时，她才展露开心的笑容。

（不太可能吧……）

两人吃完午餐便动身离开遗址。虽然最后并未能查出他感受到的不对劲究竟为何，不过下次前来之时绝不能再带艾莉丝同行。因为敌人确实存在，而且还对自己表现超乎监视目光的明显敌意。由于自己成功破解了空间封锁法术，因此敌人接下来八成会展开更激烈的攻势吧！

（……我是处在来自某处的监控下呢，还是刚刚跑回家的班西向费金森报告后，他才派人来袭击我呢……）

薰虽然为了提防敌人再次来袭而一直暗中将宝石紧握在手里，但耳边的湍急溪流声却是平平顺顺地变回潺潺流水声，同时也看见村子里的烟囱开始冒出阵阵炊烟。

薰突然想起一事并停下脚步，艾莉丝开口问他：『怎么啦？』

（难道说敌人特地施展空间封锁术的目的，是为了确保艾莉丝的生命安全！？）

◇

当天空开始染上橘红色彩之际，薰回到了寄宿的村长家。虽然看见遭到黑犬腐液烧出破洞的裤子及鞋子时，村长不禁面露讶异的神情，薰却随口说了句『我只是不小心陷进沼泽里罢了』便走回二楼寝室。

尽管目前处于真实身分大概已经曝光五成的状态，薰还是照惯例先确认过四下无人之后，才拿出无线电联络吉耶。

『现在才傍晚时分耶，你不用简讯联络没关系吗？』

吉耶压低声音说道。

『我这边出了点状况，待会儿马上说明给你听。』

『算了，反正我这边也刚好收到一则必须知会你一声的大新闻，正准备发送简讯呢。现在就先听听你的报告吧！』

『其实啊，我今天已经去过那座遗址调查……』

吉耶默默听完薰的报告之后，只丢出一句：『那你打算怎么办？』

『……我原以为会被你用「笨蛋，立刻给我回来！」臭骂我一顿。』

『我是觉得应该这么做才对啊，毕竟我们就是这么计划嘛。可是你的语气已透露出「打死我都要继续作战」的意思。虽然就立场而言，我非得想尽办法说服你不可，但我这个人又很讨厌不分青红皂白的作法。拜这项原则所赐，里拉福特老大基本上也都很愿意听听我的看法，但获得采用的次数并不多就是了……』吉耶的声音渗透出一丝寂寞的神色。『所以，你的意见是？』

『我已不小心刺激了敌人，要是我在这个节骨眼撤退的话，往后就再也没有人能够潜入调查了，所以我希望能够坚持到底。』

『这种想法果然很像你的作风，我个人也不讨厌就是了……』

『问你喔，现在有其他人跟你一起接听这通电话吗？』

『啊？就只有我而已啊！』

『……虽然不必再强调我不想在这节骨眼放弃，但说真的啦，我稍微想过与其为了避开敌人耳目而小心翼翼地窥探周遭状况进行调查，还不如「敌人若敢放马过来，反而比较省时省力」呢！』

吉耶瞬间哑口无言，接着放声狂笑。

『我非但不讨厌，反而还超喜欢这种想法耶。很好，就这么办吧！』

『OK，那你要告诉我的情报是什么？』

『呃，这个嘛……』

吉耶的语气突然变得很低落。

『这事有点难以启齿，其实是那个女魔术师……已经溜出梵蒂冈饭店了。』

『不会吧！』

『是啊。负责看守饭店的所有卫兵都被用魔法迷昏，她本人则完全失去踪影，而且还拿麦克笔在卫兵脸上写下「YOUMUSTGOTOHEAVEN」这句涂鸦字才开溜。你应该想像得到奥普利这老头抓狂到什么程度吧？』

『……嗯，非常容易想像。』

『不仅如此，在发觉那个女人早已开溜的不久前，她曾在饭店打电话跟魔术师协会联络。虽然说我们监听了所有电话，但没想到监听录音带却只录下反覆重播的※〈O～VRENELI〉这首歌曲而已。』（译注：瑞士著名民谣。）

『〈O～VRENELI〉就是有「请问你家在哪里呢」这句歌词的那首歌吗？』

『没错，这女人还跟通话对象合唱了「YOHOHOTRALALALA」这段歌词咧。虽说她似乎是动用某种稀奇古怪的魔法妨碍了我们的监听行动，不过仔细想想，魔术师这帮人根本不必透过电话互相联络。她一定是故意为了唱给监听电话的我们……或者是奥普利这老头听，才搬出这种花招。你应该想像得到他有多抓狂吧？』

『……嗯，相当容易想像。』

『事情还没完咧。』

『够、够了啦，别再讲下去了。我已经怕到不想再听了啦！』

『少啰嗦，给我仔细听。因为我想讲！套房里还留下一具裹着红色法袍的充气娃娃，看起来似乎打从好一段时间之前，她就已经用那具充气娃娃伪装成自己了。虽然无法得知在电话里引吭高歌的到底是不是这具娃娃，但它脸上也写着一行字。』

『……什、什么字？』

『「奥普利专用」。』

明明不愿想像，但脑海中还是不经意地浮现奥普利紧紧抱着充气娃娃，坐在录放音机前面边聆听克劳蒂亚所唱的〈O～VRENELI〉边额冒青筋的身影，致使薰忍不住发出一声有点干的窃笑声。

『由于不知她是在什么时候跟充气娃娃对调，因此目前仍追查不到她的下落。但我猜她八成会往你那边去，你自个儿小心一点啊！』

吉耶讲完这句不祥台词之后便挂断电话，薰的脑子里则开始响起电影《大白鲨》的主题配乐。

（等等，其实我根本不必与她为敌啊。只要别争夺那本书，她跟我们之间就不会产生对立关系。要是她愿意动身来此，我还可以找她商量有关先前在遗址察觉到的不对劲，对我反而比较有利……应该啦，总、总之呢，克劳蒂亚小姐的事稍后再思考吧。嗯，待会儿再想好了……）

薰半逃避似地决定先放下复仇女神，转而思考起有关森林袭击者的事情。

（在林中展开袭击之举对敌人而言也是一把双刃剑，对方因为没能取下我的性命，反而明确地向我宣示了白己的存在。由于对方八成明白我会提高警觉防范下一波袭击，因此我不认为对方会笨到采用正面攻击……只是情势依旧对我不利。因为敌人知道我的存在，但我却还不晓得敌人究竟是谁……）

此时，耳边传来有人上楼的声音，是两个人的脚步声。薰立刻从口袋里掏出宝石。

但来者并未放轻脚步声。其中一方是老人的脚步声，另一方则是小孩子的脚步声。来者在门前停下脚步，伸手敲了敲门。

『薰，你有空吗？费金森先生说有事找你。』

『什么！』

打开房门一看，只见村长及白天见过面的班西站在门前。双眼一接触到薰的目光，班西随即颇感困扰地任凭视线到处游移。

『费金森先生似乎想招待你共进晚餐喔。』

（给我来这招是吧……）

◇

薰与班西两人一同前往费金森的宅邸。途中薰虽然试着跟班西谈话，他却露出一副怕到极点的模样，始终不肯开口与薰闲聊。

当两人抵达这栋与宁静乡村极不搭调的奢华宅邸门口时，薰悄悄开口询问班西：

『你是怎么向你爸爸报告我的事呢？』

『咦！』班西神情讶异地抬头看着薰，『呃，嗯……我就说「我看见你跟艾莉丝两人一同前往遗址」……』

『知道了。放心，我不会说我曾在森林里遇见过你。』

『谢、谢谢你！』

班西脸上的表情顿时豁然开朗。

（话说回来，他惧怕的模样也太夸张了吧……）

一按响宅邸的玄关门铃，女仆立刻现身迎接。『您是深津先生对吧？老爷早有嘱咐。』女仆恭恭敬敬地退下通知他的到来，随后只见宅邸后方出现一名行动缓慢、年近五十的肥胖男子，身穿一袭跟宅邸的低俗品味十分搭调的睡袍，嘴里叼着一根雪茄。薰倒抽了一口气，此人肯定就是费金森。

『来自遥远国度的客人，欢迎你大驾光临。你应该知道我是谁吧？』

费金森刻意加强语气，让最后一句话听起来却别具意涵。

『是的，费金森先生。』

『很好。』

费金森主动伸手要求握手。虽然甫握住他的手掌，便因一股不太舒服的滑溜触感传回掌心，致使薰不由自主地皱起眉头，但这名浑身肥油的大地主似乎有所误会，竟小声对薰说了句『用不着那么提防我啦』，嘴角也跟着浮现一抹微笑。

『哎呀，你那条裤子是怎么了？』

『只是白天外出散步时不慎跌进沼泽罢了。』

『原来如此，散步是吧……』费金森又以耐人寻味的语调说道。『算了，没关系。我会吩咐下人替你准备衣服，记得在用餐前换上干净服装啊，我可不准你穿着那套脏兮兮的衣服与我的家人共进晚餐喔……对了，你有什么想吃的料理吗？要什么菜色都不成问题。』

薰边注意对方的表情变化边如此说道：

『除了狗肉以外，我什么都吃。』

『狗肉？你的祖国习惯吃那种食物吗？』

不料费金森却只是打从心底感到恶心似地皱起眉头。

（怪了……难道派出那只狗攻击我的凶手不是这家伙？）

◇

（嗯……）

薰总觉得此人跟他原先抱持的印象截然不同。薰原以为他应该更像是个暗中掌控着整座村庄的黑帮老大才对，然而无论怎么看都只不过是个单纯的乡下暴发户。就连带着十足恐吓意味脱口而出的话语也太过俗气，害得薰想惧怕都觉得有点困难。

（算了，魔族八成也有不少苦衷吧……）

就某种角度而言，薰获邀进入的餐厅跟费金森这名男子可说十分相衬。虽说每项家具看起来确实都是相当昂贵的上等货，但连不太熟悉室内装潢的薰也能一眼看出家具年代及样式全都不一致。例如，纵使是同样来自亚洲的家具，倘若看到有人在纯日式的茶室内摆上中国明朝陶瓷作为装饰品，再穿着※奥黛盘腿坐在其中的话，大概也很难不失笑吧！（译注：越南国服。）

打从一千年前起便长期定居在这个世界的魔族份子当中，似乎有许多成员都颇为挑剔及讲究这方面的事情。据传诞生于神圣罗马帝国时代的蕾妮，好像也有收集珍贵艺术品的倾向。这就是魔族之所以被形容成充满贵族气息的主因。

尽管连那种生物可能也会认为这是个令人难以忍受的空间，然而被蕾妮训练成面对所有事物均不轻易松弛戒心的薰，却只是边微侧着头想『假如是伪装的话，那这一招实在高明』边保留最终判断。

当女仆将开胃冷盘端上桌并退出餐厅之后，费金森随即开口说道：

『那么，虽然有点突然，咱们还是直接切入主题吧。听说你今天好像去过那个遗址了是吧？』

『是的，我跟艾莉丝去那边野餐。』

费金森回了句『哼，野餐是吧？』并发出耐人寻味的笑声，而与薰之间隔了个位置的亚迪亚也枪口一致地接了一句『亏你说得出口』。

另外，还有两名人物坐在餐桌前。分别是坐在薰身旁的班西，以及坐在费金森隔壁的妻子罗珊娜。尽管早已感受到班西动不动就转眼偷瞄自己，薰却装出一副毫不知情的模样。而罗珊娜虽然呈现出跟周遭紧张气氛完全无关的感觉，心无旁骛地小口小口享用着眼前的美食，但当她与薰四目相交之际，还是温柔婉约地向他点头致意。

除此之外，餐厅里还有另一名人物。有位年过三十、身穿管家服的男子伫立在餐厅角落。由于未经介绍故不知他的姓名，然而他却是个脸上布满大小伤痕，感觉实在不太适合担任管家职务的男子。费金森明明下令要所有佣人全部退出餐厅，只有他很理所当然似地留了下来。

『你不吃吗？』

费金森问道。薰迟迟未动筷子享用眼前的料理。薰一说：『我没什么食欲……』费金森立刻别有意涵地笑着回答：『里面什么东西也没加……至少今天是这样啦。』亚迪亚也跟着笑了出来。薰在意的是这究竟是用什么肉烹调的料理，不过照这样子看来，就算吃了应该也不成问题才对。另一方面，薰又觉得被对方视为孬种似乎也太过窝囊，于是便夹起开胃冷盘送进口中。

『呵呵……胆量似乎也不差呢，难怪敢单独前来啊！』费金森对薰开口享用料理一事感到十分佩服。『老实说吧，你是前来寻找传说中隐藏在这座村子里的宝藏对不对？』

『艾莉丝有对我讲过这则传说，但那只是一则传说而已吧？』

『哈，直到不久前我也一直认定那只不过是传说，然而……』

费金森的视线瞬间挪动了一下。薰并未转眼追寻目光焦点，因为他很快便看出费金森的视线前方就只剩下那名管家而已。

『你不是那名地质学家的同伴吗？』

『我听说他是个小偷，您想说我是他的伙伴吗？』

『用不着跟我装蒜，你不是早已从同伴手中接收了什么东西吗？』

这种出牌方式未免也太乱无章法了吧……薰不禁感到有点恼怒。

受到天生烂好人个性影响而极度不擅交涉的薰，在这方面的训练过程中被蕾妮臭骂了几十次，可说吃尽苦头。而所谓的臭骂呢，其实也只是被她以瞧不起人的冰冷目光盯着看，同时遭到『你是笨蛋不成？』或『简直不像话到极点』等等字句责备罢了。

而费金森的交涉——纵使好心地称之为「交涉」——根本就像把蕾妮交代『绝对不准这样做』的事全部依序做上一遍。他没事先确认对方究竟拥有多少情报；要是对方当真一无所知的话，这样做就等于免费奉送大量重要情报给对方。

女仆端来今晚的主菜，对谈因局外人的出现而暂时中断。今晚的主菜是三分熟的牛排。雠管牛排在铁板上发出清脆声响，但薰对这道菜就真的有点提不起胃口。

『请问所谓的宝藏究竟是什么东西呢？』

『哦，你是在试探我吗？那我就奉陪到底啦。答案就是一本记载了宝藏埋藏地点的书……书中写着藏有百吨金块的地点。』

一旁的亚迪亚只嘀咕着说了声『太猛了……』并张大嘴巴，但薰心中却不禁浮现『什么？』这两个字。魔术师及魔族不惜持续付出庞大牺牲也要追查到底的宝物竟然只是金块？

『如何，要不要跟我联手呢？虽说藏宝图是属于这个村子的东西，也就是属于我这大地主的东西，但你大可期待事后能够得到的报酬，只要你肯交出开启藏书房大门的钥匙。』

语毕，费金森『嘻嘻嘻』地笑了几声。

他是个让人讨厌不了的人，却也是个绝对不能跟他订定任何契约的货色。虽然也不能排除他是个极端工于心计的伪装天才的可能性，但总觉得称他为魔族反而是一种侮辱魔族的说法，因此薰暗自将他踢出嫌犯名单之外。

『真的非常抱歉，在下着实听不懂您在说些什么。』

薰起身离开座位。或许是从来没人对他采取过这种态度吧，只见费金森先是哑口无言，接着随即面露凶狠的神情瞪着薰。

『臭小子……你明白自己说出了什么不该说的话吧？』

『我只是因为不知道，所以说了声「不知道」罢了……不过呢，我就试着找找那份宝藏了，咱们来比赛看谁能先找到宝藏吧！』

这句话并不是要讲给费金森听。薰为了观察站在餐厅角落的管家作何反应，而转头望向餐厅一角。

（什么……）

自从踏进这栋宅邸以来，薰脸上首度露出惊愕神情。直到方才为止都还在场的管家，竟在不知不觉中失去踪影。

（那家伙是个大麻烦啊……）

面对费金森所说『呵呵，你知道吗？那个地质学家好像已经死掉了喔』这番恐吓字句，薰则是一边抛出『假如我是后继调查员的话，肯定早就知道这回事了好吗？』一语在心中吐槽，一边转身走出费金森家。

◇

薰将那颗宝石握在手中，一路走回村长家。虽说他格外提高警觉，不过那名管家并未现身袭击。

只见村长站在家门口等他。他张开紧抿成一直线的嘴巴，开门见山地对薰说道：

『抱歉，麻烦请你离开我家好吗？』

『……是费金森先生的吩咐吗？』

『嗯，刚刚他的管家来过一趟。那个管家进到我借你用的房间翻箱倒柜一番之后这样命令我。因此我再也无法收留你了。』

『我知道了，我方便回房间查看一下吗？』

『别花太多时间就是了。』

薰走上二楼，发现房间已经被搞得一团乱。虽因他带进村里的东西全都收在身上，所以没有任何损失，然而对方却连地板也不放过，显见他似乎相当仔细地在找寻某种东西。

薰回到一楼，发现村长手里拿着一双新鞋在等他下来。

『先前都答应让你住下来了，真是抱歉啊。如今恐怕再也没有任何村民愿意收留你了吧。这就是这座村庄的现况啊，请你谅解。这里离市区相当远，至少换上这双新鞋再上路吧。』

『谢谢您的好意，不过我非常喜欢这双破鞋。』

薰谢过村长美意之后，便动身离开他家。

无处可去的薰边漫步边整理他在费金森家所得到的情报。

（那个有趣的大叔在寻找「书籍」，至少这点跟克劳蒂亚小姐的说法一致。如此说来，就表示他是被告知这一部分的真相之后，才遭某人蒙在鼓里啰……我猜他恐怕是被那名管家蒙骗。那名管家则认为书籍落在我手中，所以便闯进我房里翻箱倒柜……不对，等一下，费金森并没要我交出「书籍」，而是说『只要你肯交出开启藏书房大门的钥匙』……真令人摸不着头绪啊……）

薰开始觉得思考「书籍」相关问题是件相当麻烦的事。

（我该动用帕多格洛斯石碑吗……？）

据传这是位于梵蒂冈地下门扉周边的雕像及石碑，在千年前门扉敞开之际蒙受不明力量影响，而变成只要吸收黑暗血液就会绽放出光芒的物品——薰暗中藏了一小块石碑碎片在无线电对讲机里面。

假如管家敢现身袭击的话，薰当然有能力打到对方流血，但若对方没这么做，事态反而会演变成薰突然动手殴打管家。而且一旦误会对方，薰很有可能因为情势所迫，而不得不依序把所有村民抓来痛殴到流鼻血，这是在开这项任务的作战会议时，由某名刺猬头男子提出，却被奥普利痛殴一顿并加以否决的点子。大概扁到第三位村民的时候，就会惨遭众人围殴并一脚踢出村外吧！

（反正我已确定遭到驱逐出境了，至少抓那家伙来测试一下也好……）

就在薰开始产生跟那名刺猬头男颇为类似的想法时，突然听见一阵脚步声迎面而来。薰把宝石含在口中，再将宝石传送出来的力量集中于双脚。但出现在他面前的人却是艾莉丝，他见状随即将宝石收进口袋。

『啊啊，薰，我正好要来找你说。快跟我来！』

艾莉丝突然抓住薰的手臂拉着他跑。她气喘吁吁，神情显得相当慌张。

『到底怎么了！？』

『奶奶跟米拉贝利大夫大吵起来了啦！而且好像是为了你的事而起争执。这是我第一次看见他们俩那么大声地互骂……拜托你，快跟我回去阻止他们啦！』

『他们两位为什么因为我的事吵架呢？』

『我也不知道啊！当我回到家准备煮晚餐的时候，米拉贝利大夫刚好来拜访，然后就跟奶奶吵了起来。由于奶奶吩咐我到外面去，所以我压根儿搞不清楚他们到底在争论什么事，不过似乎是因为我们白天跑去遗址参观的缘故。薰，拜托你跟我一起回家。他们俩都是我很重视的人，我不希望看到他们吵架啦！』

虽然在敌方魔爪逼近自己的当下，他已经下定决心不再接近艾莉丝，然而薰却无法抛下哭成泪人儿的她不管。

连在门外都听得见屋内的怒骂声。尽管两人的情绪都相当激动，而导致薰听不太清楚他们究竟在对骂些什么，不过他还是能勉强听见『你不要命了是不是c&quot;a』及『我的事与你何干？』等话传进耳朵。

薰一走进屋内，两人同时闭口凝视着薰。玛格丽特很不高兴地将脸撇开，米拉贝利则是快步走到薰身旁，一把揪住他的前襟。

『你来干嘛？』

『那个……艾莉丝说两位正在吵架，所以要我过来……』

『只要你离开村庄就能解决所有问题。刚刚费金森的使者也跑去我的诊所找我，还命令我不准收留你过夜。现在你来得正好，我要你马上滚出去！』

『哎呀，你在胡说什么啊？』玛格丽特背对着两人开口说道，『既然没地方住，那你尽管留下来过夜无妨啊！』

米拉贝利先是哑口无言地张大嘴巴，接着随即放开薰冲向玛格丽特身旁。

『玛格丽特，你到底在想什么啊！』

米拉贝利抓住玛格丽特的双肩，她却依旧甩头不予理会。米拉以利粗鲁地晃动她的肩膀，只见玛格丽特捂着嘴不断咳嗽。米拉贝利顿时脸色惨白地松开双I﹒血花则从玛格丽特捂嘴的手掌间飞溅而出。

『快住手啦！』

艾莉丝纵身扑向米拉贝利，她边嚎啕大哭边责骂『大夫，你太过分了！』同时举手敲打米拉贝利的身体。米拉贝利说了声『抱歉……』并从玛格丽特身旁退开，艾莉丝立刻像要保护祖母似地跨坐在她的膝盖上。

米拉贝利转身走向玄关，薰则站在玄关处，完全无法动弹。

他在从薰身旁擦肩而过之际，小声且简短地说了一句：

『……今晚我将猎下你的项上人头。』

那是一种既不带半丝憎恨，也感受不到任何威胁意图，只是平淡地预告即将发生之事的语调。

当米拉贝利的身影溶入黑暗之中消失不见时，薰总算察觉到自己的双脚正在发抖……





ACT4 彻夜燃烧

被安排在顶楼小仓库过夜的薰屏息以待。他的精神如同一触即破的汽球一样敏感，全身肌肉更是一发现屋外昆虫停止鸣叫便产生反应，不由自主地采取应战姿态。

沿着额头滴下的汗珠并非夏夜的闷热现象所造成。薰忘了夜晚竟是如此可怕，或者该说他试图忘掉此事。那名男子却促使他回想起惧怕人类捕食者的感觉。错不了，米拉贝利是魔族。他觉得光是打乱呼吸节奏都很有可能吸引那名男子前来，甚至连从紧握的手中微微透射出来的宝石光芒，都令他感到极不可靠。

时间已经超过深夜十二点，村内一片寂静，如今也已经听不到艾莉丝在楼下发出的啜泣声。

虽然想了又想，薰还是搞不清楚米拉贝利与玛格丽特为了自己而大吵一架的理由究竟何在。不仅如此，他甚至也想不透到底要在什么状况下，才会爆发人类与魔族争论的场面。在薰所知道的范畴之中，魔族绝不会把人类当成平起平坐的对象。一旦意见对立，它们只会动手除掉对方罢了。

（该怎么办呢……）

玛格丽特有着令人摸不透的一面。虽说在深夜时分离开魔族蓄势待发的村庄，实在是过于危险的举动，然而留在这里是否真的就安全呢？

不过再怎么绷紧神经也有极限，薰最后总算有时间可以看看周遭的东西。

收放在顶楼小仓库里的物品里面，摆满了祖母及孙女在相依为命的生活中派不上用场的东西。包括男性西装与适合年轻女性穿着的洋装、好几人份的餐具、不知谁曾经使用过的断弦吉他，以及两张被从小窗射入室内的月光照亮的椅子。

这间房子的餐桌前面摆着三张椅子，分别是给艾莉丝与玛格丽特、以及偶尔前来拜访的米拉贝利使用的椅子。而总数多达五张的椅子，表示其实以前应该是由父母亲、祖母祖父及艾莉丝围着餐桌坐在一起才对。

薰能够理解将其中两张椅子收进这间小仓库的心情。当他回到曾与深津神父及真澄一同住过的纳菲达希亚教会时，自己八成也会不自觉地把失去主人的两张椅子搬进某个看不见的地方收起来吧。失去主人的椅子强行唤醒的那股空白感，实在令人心痛不已。就连爱说话的艾莉丝，也未曾聊起任何跟离世亲人有关的话题。

（……我根本没什么好烦恼的嘛。）

薰下定决心。

他打开顶楼小仓库的地板，沿着附设的梯子爬下楼。阵阵微弱模糊的油灯亮光自一楼客厅透射而出。薰彻底抑止脚步声爬下梯子，老旧的木制梯子连一丝轧吱声响都没发出。

他悄悄探头窥视客厅，只见坐在椅子上的玛格丽特背影映入眼中，耳边则听见两个人睡得很沉的微弱呼吸声。而艾莉丝似乎是跨坐在她的膝盖上。无论玛格丽特究竟是何方神圣，只要自己留在此地，就会导致艾莉丝被卷入这场风波当中。这种事他办不到。薰向两人鞠躬致谢，接着从客厅前面走了过去。

当他伸手握住玄关门把的那一瞬间，手掌突然感受到一股如同静电般的微弱痛楚。由于这是一扇木制大门，因此根本不可能冒出静电。该不会是起毛刺了吧……当他心生此念之时，只听到客厅内传出一阵平静的声音。

『给我留下来等到天亮，这是命令喔。』

是玛格丽特的声音。薰忍不住逃也似地抓住门把，但门把却仿佛涂上石膏固定般纹风不动。

（这、这是怎么搞的！？）

当薰使出浑身解数拉扯门把之际，人在客厅的玛格丽特又再次出声呼叫薰。

『你没听到我说的话吗？到客厅这边来吧！』这次的声音则显得有点尖锐。明明是由饱受病魔侵袭的虚弱躯体口中发出的声音，却夹带打一股难以抗拒的魄力。薰只好走向客厅。

『坐下。咱们来小聊一下吧，可是麻烦讲话别太大声。我不希望吵醒这孩子！』

玛格丽特轻轻抚摸着斜靠在她膝盖上睡觉的艾莉丝的头发。大概是哭累之后就直接睡着了吧，只见艾莉丝脸颊上还留有两行泪痕。

『……您在门把上动了什么手脚吗？』

『就你一无所知的反应看来，你似乎并非我等待的人。』她满脸遗憾地说道。『由于你身怀「有力之物」，害我以为你是那个组织的人，才开口告诉你遗址的所在位置，但看来我好像猜错了。』

『您是明知我渴望得知遗址位置，才故意说给我听的吗！？』

『当然啰。想从我口中套出情报，回去练个一百年再说吧！』

玛格丽特淘气地笑了出来。尽管对这种年龄的女性并不适合说出这种话，但她那轻遮嘴角的动作实在很迷人。

她的笑声惹得膝盖上的艾莉丝『嗯嗯……』地轻轻扭动身子。玛格丽特说了声『哎呀……』便连忙闭上嘴巴，接着以同样的命令口气对薰说：

『薰，把这孩子抱到床上去。』

薰照她的吩咐抱起艾莉丝。接受到她的身体隔着衣服传递过来的意外感触，薰不由自主地『啊……』了一声。

『怎么了？』

『没事……』薰含糊其辞说道：『她明明是个女孩子，却有着一身结实的肌肉……她的身材明明如此娇小……』

『那是这孩子吃尽苦头的痕迹啊！自从我丈夫过世，那孩子的双亲也离世，而我再也无法外出工作的那一刻起，那孩子就独自扛起养活我们祖孙俩的责任。可是，就算她再怎么鞭策自己的小小躯体努力工作，始终还是无法换得三餐温饱，因此我们总是必须接受村民们周济。村民们虽然看我们可怜而乐意伸出援手，不过偶尔也会遇上连想养活一家子都很困难的严酷寒冬。在那种季节出门找其他村民施舍食物的时候，这孩子大概吃了不少苦头吧。所以，自从我丧失工作能力之后，这孩子就养成了微妙地曲解别人的话的习惯。』

『她应该是不想受伤害吧……』

『是啊，为了避免无情之人的尖锐字句刺伤自己的心灵，这孩子选择对自己说谎。要是等我过世，有个优质男性愿意娶她为妻的话，这种现象八成也会跟着慢慢消失就是。这孩子好像把你视为她的白马王子喔。』

『艾莉丝从来不认为您是所谓的沉重负担。』

『别说得好像一副什么都懂的样子好不好？才刚认识这孩子的你为何敢如此自以为是地断言呢？或许她心里充满了好想再多玩几年、真希望活得更轻松快乐一点之类的念头也不一定啊！』

玛格丽特眼中浮现一团平静的怒火。

『我……背负着某项职责，但我直到前阵子都对此事一无所知，并让某人……也就是我的兄长替我扛起了这项职责。』

『你哥哥吗……？』

『是的，兄长为了我不断受伤流血，但在我这个毫不知情的小弟面前却总是笑脸迎人。虽然那是遮掩住辛酸的笑容，却不是虚伪的假笑。艾莉丝八成会在您辞世时流下大量的眼泪，但我相信她心中必定连想也不会想到「这下子总算轻松了」之类的念头才对。』

被带往黑暗世界的真澄身影清晰地浮现在脑海当中，而导致自己的情绪变得格外激动。薰察觉后又补上一句：『这或许只是件毫不相干的事情就是了……』

『……不，没这回事。或许我也抱着「反正生活在富裕国家的人大概很难理解吧」的态度而瞧不起你也说不定，真是非常抱歉。』她彬彬有礼地低头致歉之后，脸上随之浮现出原有的优雅。『你是个温柔的好孩子。那么，这次就请你也温柔地对待我那可爱的小公主吧。』

薰将艾莉丝抱至床上。当他轻轻为她盖上凉被之际，睡得迷迷糊糊的她则抓住薰的手，嘀咕着说了声『奶奶……』。只见她的指甲龟裂，田里的土壤仿佛刺青一般染黑了她的指甲缝隙。薰非常庆幸自己并未冷落这名小姑娘。

薰回到客厅，开口询问玛格丽特：

『请问您是？』

『哎唷，艾莉丝一离开现场就变得这么直来直往啦？』

她不改笑容地说道，仿佛西洋棋名家接受新手的挑战般。

『反正小手段对您似乎也起不了什么作用啊！』

『这种心态很好。不过，想问我这个问题的话，首先应该要由你先报上自己的真实身分才对吧？』

『这……』

『说不出口了对不对？因为你活在另一个跟我们截然不同的严苛世界当中……那么这场对话就到此为止。为了报答你善待我家的艾莉丝，我会负责保障你的生命安全。米拉贝利对你怀有极端强烈的戒心，要是现在走出门外，你将必死无疑。可是只要你肯待在这里，我就不会给他任何出手的机会。等到太阳东升，你再逃出这座村庄吧。』她的侧脸又重新展露出感觉十分愉快的笑容。『那个人啊，最讨厌太阳了。每次在白天跟他碰面时，他总是显得很不开心，连半句温柔的话都不肯说出口。然而，我到晚上也都很想早点休息，因此我们俩可说半斤八两就是了。』

『您果然早就知道那名男子是魔族……』

就在这句话讲到一半时，薰听见有人敲响玄关大门的声音。薰正准备前往应门，玛格丽特却说着『不行，客人就该由一家之主出面迎接才行。』制止了他。她手提油灯站了起来，踩着摇摇晃晃的虚弱步伐走向玄关。

『更何况呢……』玛格丽特伸出手掌抵着门扉，只见她的手掌绽放出蓝色光芒。『我在门上施展了法术，所以你无法打开这扇门啊！』

（她果然是魔术师！）

难道方才说过不肯透露自己真实身分的她，这次也是「故意」露这一手给自己看吗……？玛格丽特则在薰沉思之际打开了大门。

尽管有人伫立在黑暗之中，薰却看不见来访者的长相。玛格丽特则突然以不开心的语气对来访者说道：

『……回去吧，我讨厌你那个浑身腥臭味的主人。请不要把那股讨人厌的气味带进我家好吗？』

『你说谁的主人浑身腥臭味啊？』

『哼，真亏你有办法服侍那个被欲望撑得脑满肠肥的男子呢！』

就在玛格丽特冷淡地讲完话并转身背对来访者之时，她提在手上的油灯光芒刚好助薰看清了来者容貌。

『玛格丽特女士，快逃啊！』

薰边大喊边快步冲向玛格丽特。而在她背后那个先前出现在费金森宅邸的可疑管家已高高举起手臂，并见利爪撑破手掌皮肤延伸而出。

就在管家猛然劈下手臂的前一秒钟，薰及时推倒玛格丽特一同趴在地板上。管家手臂由薰的身体上方呼啸而过，将组成玄关墙壁的圆木轰成碎片。

『呜……』

薰只觉背上窜过一股滚烫的痛楚以及黏稠触感。管家那只手臂光是轻轻掠过薰的背部，就在他背上刨出了一道深邃的伤口。

但薰也并未白白挨打，薰在趴下的同时赏了管家的膝盖一脚。加装铁板的鞋子踢碎了对方的膝盖骨，致使管家翻滚至数公尺远的地方。

『有一套喔，小子。』

明明挨了一记反击，管家脸上却展露出笑容。只见他霍然起身，像是修理玩具一样将关节被扭曲至奇异方向的那只小腿折回正常位置。他脱掉上衣，收起原本应该为武器的利爪，双手紧握成拳头状，接着踩起轻快的步法。

『看来你在决定不当人类之前，似乎曾是个拳击手呢！』

『战绩仅止于轻量级国内第三名罢了。毕竟跟拳击手比起来，我的才能还是比较适合担任俱乐部保镖啊！』管家挥出一记右直拳，薰的双眼完全追不上这一拳的动向。『不过，凭我现在的实力，就算是重量级冠军出马，我也能把他打到送医急救。』

『如果没因为服用禁药而遭到逮捕的话……对吧？』

态度与管家完全相反的薰则静静地摆出应战姿势。他大大张开双脚，几乎纹风不动地站稳脚步，嘴里则含着那颗宝石。

管家踩着敏锐的步伐拉近彼此的间距，对准薰的脸部挥出一记钩拳。薰无法凭双眼视力成功追上这一拳的动向，但他却藉由对方的步伐宽度准确预测到拳头来袭的时机。

薰仿佛通电似地在瞬间由静转动。他以左手侧击对方拳头，稍稍改变其行进轨道，随即运用多出来的空间旋转身子避开这一拳，再藉旋转劲势瞄准对方颜面回敬一拳。

不过，对方也是经验老道的格斗高手。他上半身往后一仰，闪过薰这记裹着黑色光气的拳头，快速拉开双方间距。薰的左手掌伴随着一股焦臭味流出鲜血，这是方才在拨开对方拳头之际，遭到摩擦形成的烫伤。

『哦……』管家轻点脚步，一脸开心地说道：『这下子有趣了，原来你是熟悉拳击的内行人啊！』

世界上没有任何格斗技比拳击更擅长调整与交战对手之间的距离，因此薰并未选择轻点脚步且动且战的动态步法，而是采取了只抓准身形交错瞬间进行攻防的静态步法。

『我会在第二回合将你KO击倒。』

『哈，你办得到吗？』

管家脱光上半身的衣物，布满结实肌肉的上半身仿佛痉挛似地开始蠢动，随后只见双臂下方又各自冒出一只手臂，接着连同上颚也往前突出，全身上下立即被一层兽毛覆盖，管家就此变成一只四臂狼人。

『米拉贝利，这是怎么回事！』玛格丽特对着管家后方的黑暗大吼。『为何有使徒出现在这座村庄里头！你不是答应过我绝不会对村民出手吗！』

然而，管家背后却未传出任何回应。

『老太婆，你搞错啰。我的主人才不是那个无能又不中用的东西。』

『什么……』跟玛格丽特想着同一件事的薰顿感困惑，『你不是米拉贝利的使者吗！？』

『我会带你去见我家主人，这是我的工作。但是，为了惩罚你对成年人夸下海口，我要让这场对决打到最后一回合，并拆散你全身上下所有骨头！』管家依序挥动四只手臂出拳威吓。『用这股力量玩垮脆弱的人类，感觉实在有趣极了。你就快快招出钥匙的下落，也跟我一同跪求主人赐咬如何？』

管家完全没察觉到他这番话已惹得薰内心涌现一股强烈的杀意。

管家展现出远胜方才所踩步法的速度猛然逼近，挥动两只右手祭出直拳。不过这两拳都扑了个空。下一瞬间，管家赫然发现自己的小腿骨已被震碎。拳击的确是最擅长测算双方间距的格斗技，不过那终究仅止于预测拳头的攻击距离而已。薰早就事先将足技设定成致胜招，方才他一压低身子躲过管家的攻击之后，随即如同转动的罗盘针一样出脚扫中管家双腿。

『请、请等一下！』

管家用四只手臂做出求饶姿势。

倘若换作是平常的薰，那么即便交手对象是使徒，他还是会犹豫是否该对跪地求饶的敌人痛下杀手。然而，管家方才却不自觉地触及他内心深处最不该触碰的角落。

宝石衍生出来的退魔光气一边席卷薰心中的憎恶情绪，一边沿着薰的身体集中在鞋尖那块尖锐的金属之上。鞋子瞬间爆发出一团骇人的黑暗气息，对准头部踢出的这一脚，宛如使劲劈下的巨大铁锤一般粉碎了管家的头颅。

四臂狼人因为丧命而变回人类的模样，看着这具维持求饶姿势的爆头尸体，薰才猛然回过神来。

（糟了……）

即便明知对手是个使徒，薰还是对自己下手杀害求饶敌手之举产生罪恶感，并忍不住转眼避看那具尸体。谁知艾莉丝就在他转头所看的方向上，薰顿时哑口无言。只见艾莉丝站在脸上满是苦涩神情的玛格丽特背后，面露惊愕表情、全身僵硬地杵在原地注视着薰。

『事、事情不是如你想像的那样……』

此时，薰背后响起一阵『呀啊啊啊啊！』的女性尖叫声。他回头一看，赫见一对大概是利用深夜外出幽会的年轻男女同时指着管家尸体大叫。这阵尖叫则引来附近住家的村民纷纷嚷着『怎么啦、怎么啦』边出门查看。尽管在开打前仔细确认过周遭并无旁人，然而失去理智的薰却出了个让无关民众目睹他与使徒之战的超级大洋相。更要命的是如今躺在地上的，乃是一具已变回人类模样的尸体。

（我的天啊……）

薰拔腿朝着无人的方向跑开。如今薰唯一的选择，就是赶紧逃离现场。

（这座村庄里有两名魔族份子！）

◇

在村庄那边发生骚动之际，这名男子也几乎于同一时间出现在费金森宅邸。当佣人们开始商量是否该找个人去看看比较妥当的时候，男子则紧抿嘴唇出现在宅邸之中。

因为宅邸主人费金森凭藉狠辣的经商手法到处塑造敌人，所以他压根儿不知白己何时会遭到强加购并的公司原经营者或被他抢走大把钞票的人的亲友们袭击，而实际上确实也出现过不惜潜入村庄的热心、或者该说是恨透费金森的复仇者，因此宅邸内有许多费金森在市区挖角回来的年轻男子。尽管如此，他们不仅无法阻止这名入侵者，甚至连出声吓止他都办不到。此人的步伐虽然平静，然而他每踏出一步，铺设在宅邸走廊的地毯就会仿佛被他身上那股炽盛的怒火烧出一个大洞。佣人们如同红海海水分开一般倒退数步，让出通道给男子经过。

『哎呀，这不是大夫吗？』

第一个出声向米拉贝利打招呼的，是守在费金森夫妇寝室门口的巨汉。他是费金森重金聘用的贴身保镳。

『不好意思，如果有事找老爷的话，可以麻烦您明天再来吗？现在老爷跟夫人……该怎么说呢，正为了繁衍子孙而忙着啊！』

这名看来原本该送往脑细胞的养分全被脖子以下的肌肉吸收殆尽的壮汉，好像自以为开了个风趣的玩笑似地发出下流的窃笑声，但米拉贝利却简短地对他说了些什么。

『咦，你说什么？』

起初壮汉以为自己听错了，因而再次开口反间。天底下怎么可能有人敢叫自己『滚开』呢！从小时候起他就扁过许多人，有时甚至会把对方打到半身不遂，不过最后一次遭人挑衅早已是国中二年级的往事了。像这种弱不禁风的医生哪有可能大胆向自己叫阵？

谁知米拉贝利这次不再开口回应，而是像在驱赶小狗一样『去去去』地挥了挥手。

『你、你这混帐东西！』

壮汉火冒三丈地抓住米拉贝利的前襟。跟其他佣人比起来，他果然比较迟钝。只要被那种生物散发出的杀气扫中，一般正常人明明会立刻动弹不得并赶紧跪地求饶，但此人充满暴力的前半辈子却令他自以为是地产生『世上根本没人能够赤手空拳打赢我』的想法。

『咦……？』

壮汉无法理解那一瞬间发生在自己身上的事。他明明打算抓住米拉贝利的胸口将他提到半空中，但双脚离地的人反而是他。实际状况是米拉贝利抓住自己的手腕，单凭一只手就高高举起体重超过一百四十公斤的自己。

『好、好痛啊，大夫！』

壮汉以小孩子般的语调发出悲鸣。米拉贝利的身体宛如千斤顶一样纹风不动，但他那副庞然巨躯根本无法单靠一支手臂支撑起来。现场只听到一声令人感觉很不舒服的「咕叽」声，壮汉的手臂随即应声折弯，人也跟着掉落铺着地毯的走廊上。

『你、你干了什么好事！你太过分了，快点医好人家的手臂啦！』

壮汉边哭边举起弯成L形的手臂。米拉贝利则抓起他的手，朝着他的脸上塞过去。『呜喔……』逐渐掰断壮汉所有门牙及五指骨头的拳头，最后完全没入壮汉的口中。壮汉的嘴巴被拳头堵住，鲜血不断自嘴角滴落。米拉贝利在壮汉耳边轻声说道：

『……算你好运，多亏我跟她约法三章，你才得以逃过被我吃掉的命运。但是，闻到你散发出如此迷人的气味，害得我都快丧失自制力了。喏，快点逃离我身边吧。现在、立刻，逃到我这口尖牙构不着的地方去吧！』

壮汉磕头如捣蒜，就这么维持着嘴巴被自己拳头堵住的模样逃出宅邸。

米拉贝利一走进寝室，立刻忍不住皱起眉头，同时伸手捂住嘴巴。

这间昏暗无光的房间内充满令人喘不过气的淫靡空气。一对全裸的男女在床上交缠着。全身肥油的痴胖男子将年轻女性压在床上，疯狂地摆动下半身。女方的下半身则深陷在床垫之中，看起来仿佛只有在透窗洒落的微弱月光照耀下，显得光辉动人的四肢生长于床垫上一般，而四肢宛如溺水挣扎之人痛苦地猛抓空气。

『啊啊啊，老爷，请您饶了人家。快坏掉了……罗珊娜真的快坏掉了啦！』

罗珊娜发出夹杂着煽情叹息及呜咽向她丈夫求饶。

『哼！』

费金森嗤之以鼻，一把抓住罗珊娜的乳房。『咿！』一声，只见罗珊娜的身体在费金森下面大大地往上仰起。

『啊啊，求求您……求求您……』

『嘿嘿……只管坏掉吧！像你这种活在市区垃圾堆中的女人，还能得到这机会让我用到坏掉，就该好好感谢才对啊！』

脸上浮现残忍神情的费金森未曾停止折腾罗珊娜的动作，而受到更剧烈撞击的罗珊娜，也只能不断发出欢愉的尖叫声。

各式各样的声音如同为罗珊娜的呻吟声伴奏似地回荡在寝室当中。两团肉彼此撞击的声音、汗水淋漓的肉体交缠在一起的声音、床垫弹簧的轧吱声、以及随着费金森腰部抽插而响起的猥亵液体声……自罗珊娜腰际滴落的液体蒸发并扩散至房间各个角落，再与她的汗水及叹息相互混合，让整间房间充满一股如同鸦片般的空气。

『到底是怎么回事？』凝视这幅光景到有点入迷的米拉贝利出声说道。『我应该说过那小鬼的事由我负责处理才对。』

沉迷于做人行为的费金森此时总算察觉到有人闯入寝室。下半身依旧与年轻妻子黏在一起的他顿时破口大骂：

『你、你这家伙，你出现在这里做什……』

他的怒骂声至此宣告中断。原来站在房门口的米拉贝利瞬间来到床边，轻轻挥出一记手刀劈中费金森的颈项。只见费金森两眼一翻，就此丧失意识倒卧在年轻妻子的身上。

米拉贝利像是看见脏东西似地提脚踢开昏迷不醒的费金森。费金森在床上翻转成仰躺姿态，而原先被他压住的罗珊娜裸体则毫无保留地呈现在米拉贝利眼前。被踢成仰躺姿势的费金森下半身的那话儿则仍旧处于屹立状态。

『啊啊……你想做什么……』罗珊娜抱着自己汗水淋漓的身体颤抖不止。『请你住手：：我是个有夫之妇，请你别对我动粗……』

半开的唇断断续续地发出『呼、呼』的急促呼吸，散乱的发丝也随汗水沾黏在脸颊上。然而，她那泪水盈眶的双眼之中却浮现出期待些什么的神色。

她的动作、表情、肢体，所有的一切在在挑逗男性的嗜虐本能。只要看见她现在的模样，再怎么洁身自爱的圣人八成都会摇身一变为充满兽欲的暴徒吧！

『啊啊……原来您也是跟老爷一样的生物啊……』

她战战兢兢地放下遮住胸部的双手，展露晶莹剔透的白皙肌肤。

『那、那我从现在起就是属于您的，随您怎么使用都没关系。所以……求求您，只求您千万别吃了人家……』

『你闹够了没！』米拉贝利以夹带怒火的语调对一脸惊恐地张开双腿的罗珊娜说道。『我们应该早已说定不准拖村民下水才对，但是为什么明知那家伙在村民家中，你仍派遣使徒前往袭击？』

『呵呵……』

罗珊娜的表情仿佛取下面具似地产生变化。那是一张跟方才的惧怕模样恰恰相反的残虐笑容。

『没办法，因为哀家再也不想把此事交给汝处理啦！』

『这是我的领地，而尊重领主一向是特洛瓦努大人的行事原则才对。』

『所以哀家不也给汝整整三个月的面子了吗？流浪狗！』

罗珊娜像蛇一般扭动身体缠上她视为丈夫的男子，她的肌肤如同软体动物般绽放出黏滑的光泽。

『汝自己不也说过吗？虽然美其名为领主，但自己只不过是在那场战争之后定居在此的异乡人罢了。反正汝八成是打听到「梦见师」预言藏在此地的「外道祈祷书」即将发生某种变化的风声，才连忙跑来这里来寻宝的对吧？流浪狗啊，以领主自称的汝已经替哀家找到失落的遗址位置了吗？』

米拉贝利不发一语地摇了摇头。

『汝在这个地方待了几年呢？说来给哀家听听。』

『自从赫特堡市成形以来，大约四十年左右。』

『这样的人不就是所谓的无能吗？在哀家来此之前，汝不是连遗址失落一事都没发现吗？来，汝自己说说看，汝是什么货色啊？』

面对以黏腻语调发言的罗珊娜，米拉贝利连半句话都答不出来。

『嘻嘻……流浪狗，汝就别再闹别扭啦！看在同族情谊的份上，等哀家取得书籍之后，会在特洛瓦努大人面前替汝美言几句。话说回来，方才哀家感受到自己的使徒已经遭到杀害，成是那个小鬼干的好事吧？』

『……你藉此试探他的实力吗？』

『没错。身为人类竟能杀死那么强悍的使徒，可见他并非泛泛之辈。虽然装做一无所知的模样，但如此一来可以肯定他必是为了某种目的而潜入这座村庄的。那个小鬼后来怎么啦？』

『好像逃进森林里去了。』

『那就搜山吧！哀家要以这男人的名义命令村民，叫他们把那个小鬼抓到哀家面前。可别杀了他喔！』

语毕，罗珊娜大大敞开双腿，跨坐到依旧昏迷不醒的丈夫身上。她那无懈可击的妖艳身躯，与堆满脂肪的丑陋中年男子叠合在一起。费金森明明失去意识，却还是发出了『呜呜……』的微弱呻吟声。

『这个男人实在很有趣呢，明明每晚在哀家体内射精数十次，却还自以为是他搞得哀家呼天喊地，所以哀家也好心陪他玩这种游戏。』

罗珊娜备感怜爱地眯起双眼，伸出舌头轻舔冷汗直冒的丈夫颈项。平常虽然改变形状隐藏起来的舌头，如今则变回分岔模样。罗珊娜像是吸盘一样与丈夫接吻。

『抓到他之后，你准备如何处置？』

『哀家会亲自动手叫他招出自己的真实身分。』

『你打算把他变成使徒吗？』

『汝还看不懂吗？任何人类在品尝过魔族的肉体滋味后，必将成为魔族的俘虏。正如这个男人肯花一整晚时间疼爱哀家一样。』

费金森光是被罗珊娜用舌头抵着他的皮肤来回轻舔，就下意识地发出悲鸣般的呻吟声。罗珊娜则抓住费金森那话儿，缓缓送入自己体内，接着便开始侵犯费金森。

遵照盟主特洛瓦努的指示前来此地重新展开调查的罗珊娜，盯上费金森而假扮成俱乐部歌手接近他。照理说应该还满疼爱的第二任妻子明明在当天宣告失踪，然而到了隔天天亮之时，费金森却马上开口向罗珊娜求婚。费金森当然不晓得当他在床上贪恋着她的肉体之时，罗珊娜的胃部也正忙着消化他那行踪成谜的第二任妻子……

『无知真是一种幸福啊！』

米拉贝利转身背对他们。

跨坐在失去意识的费金森身上，仿佛骑着悍马一般激烈地晃动身躯的罗珊娜，已不再是先前那个妖艳美女。

她那晶莹剔透的白皙肢体宛如从头顶到脚趾都长出坏疽似地变成黑色，全身上下覆盖着一层薄薄的皮膜。下颚呈扁平状往前突出，嘴巴裂开至耳垂附近，正圆形的眼睛有一半体积凸出于眼眶之外，颈项也冒出如同鱼鳃的裂缝。原来她是一只像是由半鱼人及蛇混合而成的生物。

这名妖女有时喜欢以这种解放魔力后的姿态与人类男子交合，当然她也会对她丈夫用这一招。费金森虽然会因此体验到跟人类女性做爱时绝对品尝不着的无上快感，同时度过足以令他发疯的恶梦之夜，但到了隔天早上，他的记忆就会被夺走，只留下一股模糊不清的恍惚感。

走到门口的米拉贝利突然停下脚步并回头间道：

『做那种事有什么趣味可言吗？』

先前只露出憎恨或厌恶等负面情绪的米拉贝利，此时脸上则浮现一抹颇感兴趣的神色。

『汝从未跟人类交合过吗？』

罗珊娜一边发出急促呼吸声，一边语带轻蔑地说道。

『我们没有生殖能力，如此模仿人类的生殖行为又有何意义呢？』

『他们也未必只会冲着繁衍后代的目的而到处播种吧？就是因为这样，汝才一直只是条流浪狗啊。高阶魔族不会把人类变成使徒，只会将他们视为充满欲望的肉壶加以使用。等哪天汝找到了中意的人类，可以试着在吃掉她之前先跟她交合一番。这样就能清楚了解人类的可爱之处啰。不过，记得动作要温柔一点，因为人类很轻易就会被我们玩坏掉喔。』

米拉贝利只说了句『是这样吗』，便转身离开这间充满淫靡空气的房间。

◇

薰屏住呼吸，躲藏在离迪拉索村约一公里远的森林当中。

自从他杀死乔装成管家的使徒之后，至今大概已过了半小时左右吧。村民好像已正式展开搜山行动，不久之前也有一团火把亮光从他身边经过。透过村民们彼此交谈的内容，薰已得知是费金森下令要村民们上山捉拿自己，但以为是邻居遭到杀害的村民则异口同声地说出『咱们非宰了那个臭外地人不可』等令人不安的字句。

（有两名魔族，其中一名是米拉贝利，另一名则是那个管家的主人……）

薰也不禁开始思考有关撤离此地的事情。一旦少掉蕾妮相助，世上根本没人有能力同时对付两名以上的魔族。

收在裤子口袋里的手机型无线电发出震动。这次并非收到简讯，而是有人打电话进来。

『吉耶，我现在不方便接电话，待会儿我再打回去给你，搞不好得麻烦你亲自跑一趟……』

话讲到一半的薰，却听见电话彼端传出一阵轻快的女性歌声。

『O～VRENELI，请问你家～在哪里呢～』

薰好不容易才强忍住差点脱口而出的尖叫声。

『克劳蒂亚小姐！？』

『哎呀，光这样就能立刻认出是我，可见教皇厅果然监听了饭店电话对不对？』

『这事先撇开不谈，为何你有办法打这支电话？这可是教皇厅的专用无线频道耶！』

『这就是魔法不可思议的、地、方。』

挪开对讲机观看荧幕的薰顿时感到毛骨悚然。只见一串从未见过的陌生文字排列在荧幕上，而且此时此刻仍眼花撩乱地不停改变形状。

『你为何偷偷溜出饭店啊！现在教皇厅那边正闹得不可开交耶。我猜你大概在世界各地都已经成为通缉要犯了！』

『还不都是因为他们的手段太过下流。除了抢走我拥有的情报之外，又把我软禁起来……』

『请别装出一副受害者的模样好不好。奥普利先生确实很狡猾，但他的反应也在你的计划当中对不对！？我还很纳闷你怎会如此轻易束手就擒……』

『当然啦——』克劳蒂亚大言不惭地承认。『因为那帮家伙就算成功回收了那玩意儿，八成也无意转交给我吧。我的计划就是由你杀死魔族，再让你趁魔族递补人选现身之前找到那玩意儿。你应该差不多已经替我干掉魔族了吧？』

『很遗憾的，还没。』

『动作有够慢耶，那就快点去完成教皇厅应尽的义务吧。』

『请等一下。』薰制止了准备挂断电话的克劳蒂亚。他听见电话另一端传来车辆行驶的声音。感觉似乎是行驶于路况不佳的道路上，车身咪哒味哒地晃个不停。『你该不会就在这附近吧？』

『嗯，我想去迪拉索村确认一件小事。不过呢，等我确认完便会立刻闪人。我才不想逗留在有魔族的村庄里头。』

『就算不逗留也很危险，目前有两名魔族份子正在寻找我的下落啊！』

『……你说有两名魔族份子？』

原本拿薰寻开心的克劳蒂亚语气中多出了一丝认真的色彩。

『是的，一个是名叫米拉贝利的大夫，另一个则因身分尚未查明而无从下手。我因一时疏忽，在众人环视之下杀死了沦为使徒的村民，导致它们目前利用村民展开搜山行动。等收拾掉它们之后，我会再主动联络你，在那之前请千万别接近迪拉索村』

『……果然只要一加入什么神盾部门之后，就连小鬼头也会变得心高气傲呢！』

克劳蒂亚语带讽刺地说道。听不出她话中涵义的薰则『咦？』地出声反问。

『你打算跟你的自尊心一起殉情是吧？只要老实对我说「救命啊」不就得了？』

『喔，原来是这个意思啊！但这样会让我感到很为难耶，因为克劳蒂亚小姐基本上也算是我们神盾部门应当守护的人类，所以我不想害你卷入这场风波之中。』

『你这句话……是真的吗？』

由于她的口气听起来好像十分意外，导致薰不禁感到有点火大。

『我这样说有什么不对吗？』

『就是因为没有才叫人生气啊！亏我还打算好好利用你一番耶。生性爱耍小聪明的人只要一看到光明磊落的家伙，不是都会觉得有点生气吗？你应该可以理解吧？』

『就算你讲得这么直接也无济于事啊……』

『算了，』她稍微思考了一下，接着换回原本的语调说道：『我决定为你们神盾部门的历史添上一笔「曾向魔术师协会求援」的污点纪录。你知道旧迪拉索村的遗址位置吧？咱们就约在那边碰面吧！』

『但是你如果开车过来的话，肯定一下子就被逮个正着啊！』

她则自信满满地说着。薰虽一无所知，但却是兄长真澄过去也曾当面听她说过的一句台词：

『哎呀，你究竟把我当成谁啦？』

◇

『虽然事先听说过，但这里果然是个什么都没有的地方呢……』

克劳蒂亚感到有点碍事地压着因为反射月光而闪闪发亮的金发边开口说道。

旧迪拉索村遗址位于林中较为空旷的地带。穿透群树间隙的夜风，吹拂着站在草丛中环视着遗址的克劳蒂亚的长发及法袍。白天来时只觉一片冷清的废墟，如今仅因克劳蒂亚置身其中，便呈现出宛如女神降临至惨遭战火摧残的村庄，为人类所犯过错感到忧心忡忡的氛团。

由克劳蒂亚现身与薰会合时的情景来看，便可知道她有多么神秘莫测。当率先抵达遗址的薰躲在废屋里等待时，忽闻耳边响起一阵窸窣作响的野兽脚步声，接着赫见一头全身长满亮丽红毛的雌狼现出身影。深知在森林中遭到野狼袭击有多么可怕的薰吓得连忙摆出应战架势，不料红毛野狼竟说了句『我该唱〈O～VRENELI〉给你听比较好吗？』并微微抖动身体，随即在转眼之间变成裹着一袭深红法袍的克劳蒂亚。难怪她敢自信满满地表示不会被大举搜山的村民们发现。

（这就是魔术师的实力吗……）

薰再次感到惊叹不已。

据说在门扉开启之时，因另一侧的物理法则与人类世界的物理法则掺杂而产生的扭曲现象，正是令数种魔法得以成立的力量源头。这股无视质量守恒定律或热力学三大定律的能量，可藉由小小的动作及咏唱咒文的方式发挥无遗。

那么，为何就算做出同样动作及念诵同样咒文，绝大多数的人类还是无法召唤出这股力量呢？

连魔术师也尚未研究出这个答案。虽然「使用魔法之人乃是人类与魔族交配所生的受诅混血儿」此一无凭无据的谣言造成了中古世纪的狩猎魔女风潮，但在得知魔族与人类无法交配生出后代一事之后——不仅如此，教皇厅甚至未能掌握魔族的繁殖机制——这股歇斯底里的风潮就归于平静。教皇厅虽然透过非官方文章承认那是一场误会，然而魔术师协会大概永远不会原谅那起大规模屠杀的惨剧吧。双方明明直到这几年才营造出和解气氛，却又因为真澄事件而再次决裂。

（只要互助合作的话，明明能跟魔族打成平分秋色说……）

当他心生此念之际，夜风中突然送来一阵焚香的气味。那是沾附在克劳蒂亚所穿法袍之上的魔法触媒气味。她已伫立在薰的眼前。

『咱们就互相交换一下情报吧，你先请啰！』

她那副理所当然地讲出「你先请」的态度实在很符合克劳蒂亚的行事风格，惹得薰不禁面露苦笑。

『话虽如此，但我方才那通电话几乎就已交代完所有的情报了啊。村里有两名魔族，其中一个是米拉贝利大夫，另一个恐怕是费金森身边的人……不过，我觉得并非费金森本人就是了。另外，就是我曾在此地遭到魔法的袭击吧！』

『你是笨蛋不成？干嘛通通讲给我听啊。这种作法简直就跟玩扑克牌时将底牌掀给别人看一样嘛。你连交涉技巧都一窍不通吗？』

『我又不是在跟你进行什么交涉。况且我如果不讲清楚的话，岂不是会害克劳蒂亚遭遇生命危险吗？』

她盯着薰看了一阵子之后，才脱口说了句『傻孩子』，不过话中并未夹带任何恶意。

『那名叫玛格丽特的女子有什么不寻常的地方吗？』

『啊，对不起。我忘记讲这件事……我猜玛格丽特女士八成是位魔术师。』

『果然不出所料。』

『此话怎讲？』

『我啊，就是为了见她一面而来。她的本名叫玛格丽特修恩怀思，六十年前她以最年少的天才魔术师身分参加在此爆发的战争。我记得当时她年仅二十一岁。玛格丽特诞生于苏格兰的贵族世家，未满十岁就被英国的修恩怀思伯爵收为养女。在英国的魔术师世家中，修恩怀思是名门中的名门。比起命脉断绝，修恩怀思家更不愿见到一族精心培训的魔法继承人就此消失，于是便对养女玛格丽特施以顶尖的英才教育。他们付出的心血终于得到回报吧，她成了足以获召参与六十年前那场战争的精英份子，不料当时齐聚于此的所有魔术师及魔族全都命丧黄泉……』

『然而，却有人侥幸逃过一劫。』

『没错。她是被视为悲剧英雄的著名人物，更被魔术师协会册封为圣人。相信谁也料想不到这么了不起的人物竟然定居在战场附近的农村，满身泥泞地耕种糊口吧？当然啦，碰到魔术师进入村庄时，她大概都故意躲起来吧……由于「玛格丽特」这个名字出现在遇害的前任调查员报告当中，本来我心想怎么可能，后来稍微调查了她的户籍资料之后，才开始怀疑她们很有可能是同一个人。因此便决定前来确认一番啰。』

『真亏你有办法察觉到这件事呢！』

『其实也没什么大不了啦。』克劳蒂亚耸了耸肩，『我是她的粉丝啊！在混合多种魔法创造出新型魔法的领域中，她堪称天才。同时控制数种魔法的难度非常之高喔，她在未满二十岁之前就开发完成的「积分式物质记忆检索术」及「量子重组术」，如今仍是在魔法史上占有一席之地的划时代魔法呢！以前，我非常崇拜她，于是呢，心想「要是她还活着的话，真不知该有多好呢」……就这么不知不觉地跑到这种乡下地方来啦……我十分好奇那个人究竟是为了什么原因，而选择隐居在如此落后的乡间。不仅舍弃能拥有荣华富贵的身分，而且明明身怀强大的力量，却毅然抛下追求魔法真谛的理想，情愿待在这种不毛之地终老一生……她的决定实在令我难以置信啊！』

虽然听起来好像跟平常的漫天扯谎没什么两样，不过为了见崇拜的对象一面而不惜涉险的举动着实不符她的行事作风，因此薰也觉得搞不好她所说的真是句句属实。

『……能请你回答我一个问题吗？如果你不肯回答的话，我就无法与你一起行动。』

『什么问题呢？』

『克劳蒂亚小姐你们拚命寻找，以及魔族也倾全力追查的「书籍」究竟是什么玩意儿？假设那真是一本必须由教皇厅送进梵蒂冈禁忌图书馆永久封印的危险物品，那我就不能把书交给克劳蒂亚小姐带走了。』

『你打算跟我进行交涉吗？只不过这场交涉真的算数吗？』

『我手上还有一项尚未告诉你的情报。』

『我指的并非这回事，你不是早就答应过以那张纸条作为代价，愿意无条件将书交到我手上吗？难道在那个臭老头设计软禁我的同时，这项约定也跟着宣告作废了吗？』

薰『啊』了一声，随即低头不语。他当真忘记这回事了。

薰似乎把「书籍」一事想得太过简单了。虽然他觉得魔术师与魔族引爆战争的故事十分可疑，但是一看到竟然有两名魔族份子跑到这座小村庄来追查那本书的下落，他才开始感受到「书籍」所带来的威胁。

然而，这样做未免太卑鄙了。纵使教皇厅背叛克劳蒂亚，而克劳蒂亚又装出遭到背叛的模样反过来利用自己，薰还是讨厌违反已经立下的约定。

『……对不起，我说就是了。米拉贝利之外的另一个魔族是……』

『等一下。』克劳蒂亚开口打断薰的发言，『接下来换我说了。』

『可是……』

『没关系。就算你出手干预，最后赢家仍然非我莫属啊。那本书名唤「外道祈祷书」。』

『我记得那是号称史上最凶恶的魔导书……』

『唷，你知道的还不少嘛。』

『仅止于书名罢了。』

薰是在八个月前那场争夺门扉之战揭开序幕时听到这本书的名字。当深津神父在说明记载着第五扇门扉所在位置的骇人纸条「弗·利提雷尔纸条」之事时，真澄提出来作为比较的书籍正是「外道祈祷书」。

『据传那是一本由一百张内页构成，光是打开就能拥有强大魔力的书籍。例如这本书曾让一名才刚学会咒文发音的新科魔术师杀光魔术师协会所有长老并掌控了整个协会，以及有办法保持理智看完整本「外道祈祷书」的魔族便能晋升为盟主等等，像这类真假难辨的谣言多不胜数。距今七百多年前，惧怕书籍魔力的魔术师们联合红袍及黑袍两大派系之力，将这本书拆成一页一页，再带往世界各地加以销毁……不过，这也只是传闻而已。就连被拆散的书页也流传许多相关传说，但是能够确定的只有一件事。』

『什么事呢？』

『就是在魔术师协会的悠久历史当中，书籍被拆散成页那段时期的历史已经彻底遭到抹煞。即便对当时遗留下来的物品施展「积分式物质记忆检索术」，也只发现那个时代像是被挖了个大洞一样，完全得不到任何线索。这代表那是一本协会不惜抹煞历史，也非彻底删除所有相关机密不可的书籍。魔术师协会虽然有在收集，但截自目前为止却连半张都没找到。官方是如此对外宣称啦！』

薰倒抽一口大气。让某人拥有这种可怕的玩意儿真的没有问题吗？

『……克劳蒂亚小姐，你取得这项骇人的物品之后，究竟打算拿来做什么呢？』

『我问你，难道你不想知道那到底是什么玩意儿吗？我超想好好深入研究一番耶。』

克劳蒂亚脸上浮现一抹不似她往常风格的激情，不过那份情绪稍纵即逝。只见她换回一如往昔的装傻表情说道：

『等调查完之后，或许我会动手征服世界也说不定喔。』

『那换我提供情报了。』

『哎呀，你还真相信我说的话啊？』

『除了最后那句「征服世界」之外，我并不认为你有说谎……米拉贝利之外的另一名魔族份子好像在找寻一把「钥匙」，那似乎是入侵「外道祈祷书」藏匿地点的必备道具。』

『嗯～』她伸手轻抵下巴陷入沉思。『我虽然想去一趟村庄，但村子里有两名魔族，再加上你的真实身分已经曝光，看来也只能针对遗址展开调查啰。可以接受吧？反正只要取走「外道祈祷书」，魔族逗留在村庄的理由就会跟着消失啦！』

『你打算摸黑挖遍这座遗址吗？』

『不，那玩意儿八成不在这里。』

『嗄！？』

『当我找去过旧迪拉索遗址的人询问相关状况之后，才发现不少地方都有所出入。不过呢，我想书籍大概已经被魔族带走了，所以也没有进行太深入的调查就是了。』

薰张口结舌地愣了一会儿，接着才以责备语调说道：

『这么重要的事情你为什么不打一开始就告诉我呢！』

『因为我担心书本被你们抢走，所以才极力避免透露任何有关「外道祈祷书」的情报啊！』

薰顿时恍然大悟。

『啊！难不成那张纸条！』

『叮咚，答对了——那个送回虎头蛇尾情报的傻子调查员根本就不存在i除了人物，相关情报之外的线索全都被我刻意隐瞒啰～』

『奸、奸诈！克劳蒂亚小姐，你真的太奸诈了啦！』

『又没关系，反正你在搜索魔族的行动期间也没碰到什么问题吧？』

克劳蒂亚调皮地吐出舌头，薰则觉得这次行动之后，最好别再跟这名女子扯上关系比较妥当。

薰清清嗓子，重新打起精神说道：

『我一直感到一股异样感，总觉得这座遗址不太对劲……只不过啊，要是克劳蒂亚有先提醒我这点的话，搞不好我的调查行动早就得到更多进展了。』

面对薰的讽刺，克劳蒂亚只回了句『嗯嗯，说的对啊——』轻松地加以化解。

『……你刚刚说「有所出入」，具体而言到底是哪部分不对呢？』

『简言之，就是风貌吧！阅读当时的调查资料，与当事人描述的内容对照起来，感觉就是不太一样，像是显眼的建筑物也全都消失得无影无踪了。』

『所谓显眼的建筑物是指？』

『例如高塔或教会，还有大型豪宅等等，据说当地原本是个十分繁荣的城市喔。以前住在市区的人口似乎也相当多，但是当调查队在战争结束几个月后前来查探时，却发现连尸体数量也变得格外稀少。这表示当时大概有一股非常庞大的魔力在此引发了强烈爆炸吧！』

薰转眼环视周遭，只有几间被森林及茂密草丛围绕的民宅伫立于此。即便推进到森林深处探索，遗址的民宅数量也远远比不上现在的迪拉索村。

（啊……）

薰察终于察觉到异样感的真相，答案就是城市的规模不一样。

『克劳蒂亚小姐，你是怎么来到这边的？你应该是首度前来此地吧？』

『问我怎么来的……你当我是傻瓜啊？路上还留有街道的痕迹啊，想也知道绝不可能迷路嘛。』

『我刚刚确实也自以为是顺着街道痕迹抵达此地。』薰边说边指着脚边，在他脚下只有一片长满杂草的砂石地而已。『可是，现在我却四处找不到所谓的街道痕迹啊！』

两人同时面露僵硬的神情。石砖砌成的街道明明一路延伸至遗址外围，但在这里却看不到石砌路面。没错，此地并非规模大到能够铺设石砌路面的城市。

『咱们往回走吧！』

克劳蒂亚转身便走。

◇

『我就知道，那果然是你的错觉啦。街道痕迹在途中就剥落不见了。当时可能因为发生巨大爆炸而导致街道的石砖全被炸飞，而爆炸范围刚好就到此为止啦。』

方才明明还一副脸色惨白的模样，如今克劳蒂亚却得意地搬出「我就知道」一词来否定薰的看法。

笔直贯穿森林的石砌街道痕迹在距离遗址约数百公尺左右处戛然中断。看起来好像真如克劳蒂亚所说，过去有一股庞大的能量在旧迪拉索引发爆炸并震飞所有街道上的石砖，而爆风半径刚好就在此处。

『真是如此吗？』

薰一边打开手机型无线电对讲机，一边走向街道中断的地方。克劳蒂亚则站在留有石砖的位置，薰一走到她面前，随即又掉转脚步走回街道中断的区域。

『你干嘛？』

『请你看看这个。』

薰回到克劳蒂亚前面，秀出无线电荧幕给她看。画面上映出GPS机能所使用的指南针。由于他面对着现在的迪拉索村，所以荧幕上显示出「E」方位。

『请跟我一起走。』

两人转身对准相反方向，指南针也指向相反的「W」方位。克劳蒂亚边嘟嚷着『这到底是怎么回事啦』边盯着荧幕看，但在行经街道中断的区域时，她的神情突然凝结，因为指南针竟瞬间指向「N」方位。

『若以迷宫探索型的电玩RPG游戏来比喻的话，这大概就是类似所谓的回转区块吧！』

『对不起喔，我连你在讲什么都听不懂啊！』

『简言之呢，就是明明想笔直往前走，却遭到外力强制改变行进方向啦。要是行进方向明明改变了，但周遭景色看起来却一模一样的话，先前费尽心血制作的地图就会被搞得乱七八糟。这种设计的评价简直糟到……』

『停！我对这个话题没兴趣，反正我听懂你想表达的意思就够了。』

克劳蒂亚退至留有石砖的区域，薰也随后跟上。

『嗯……这跟所谓的回转区块不太一样喔。外表看来明明是往前直走，但行进方向却遭到改变，这就代表整个空间被扭曲了。我猜行进方向大概又会在某处产生变化，好让那个假遗址的座标，能够差不多吻合真正遗址的位置吧……』或许是因为被薰这个门外汉上了一堂魔法相关课程而感到有点火大吧，只觉得她这番说明显得格外强烈。『走开！让我来破解这道法术。』

克劳蒂亚从法袍内侧掏出一罐小药瓶，利用附在瓶盖底部的毛刷将瓶内的粉红色液体涂抹在双手拇指延伸至食指之间的侧边，接着双手平举至正面的她开始咏唱咒文，于是方才涂抹的液体开始绽放光芒。宛如霓虹灯在双手形成的菱形图案中闪闪发亮一般。隔着克劳蒂亚肩头注视着这一幕的薰，看见只有菱形图案之中浮现出不同于周遭森林景致的昏暗光景。

菱形霓虹灯『砰』一声往前飞出，接着只见仿佛烙印在半空中似地停住的菱形霓虹灯缓缓扩大，直到变成像是横着看一块跟成年男子差不多高度的凸透镜的形状之后，扩张现象才宣告停止。

『……没办法再扩大了吗……』

气喘吁吁的克劳蒂亚一脸懊恼地嘟嚷起来。

『这是怎么回事？』

『我明明抱着摧毁这个结界的心情施展魔法，没想到居然只能撑出这么个小小的裂缝而已。不仅如此，这个结界就如同克莱因瓶一样，将结界本身散发出来的强大魔力吞进结界之内，藉此完全消除结界的存在气息。我实在无法想像究竟得耗费多么庞大的魔力，才有办法创造出如此惊人的结界啊！』

她边说边伸出双臂探向裂缝。感觉宛如隔着一根细木棒试图推开从左右两侧阖上的厚重大门一样，裂缝眼看着就要消失不见了。

『结界制造者会是玛格丽特女士吗？』

『我不知道。打死我也不相信这是凭人类资质能创造出来的玩意儿……这裂缝无法支撑太久，想陪我一起进去就快点跟上吧！』

『呃，知道了。』薰回应一声之后，随即纵身钻进裂缝之中。空间发出仿佛金属互相摩擦的轧吱声响，试图关闭这道裂缝。薰实在不太愿意想像要是克劳蒂亚放松力道的话，自己究竟会有什么下场……

薰一钻进裂缝立刻发现原本中断的石砖街道再度笔直往前延伸。『这是……』薰捂住嘴巴，清凉的森林悄然消失，周遭笼罩着一股宛如肉块腐败的臭气，天空则像是被漆黑披风包裹起来一样，根本找不到月亮及星星的踪影。

紧接着，只见克劳蒂亚边滚落至地面边钻过裂缝。裂缝有如被巨大夹子咬住似地关上，克劳蒂亚的法袍则硬生生被撕出一道如同旗袍裙衩一样的裂口，导致她露出几乎接近大腿根部的白皙美腿。

『真是够了，别创造出这么棘手的玩意儿好吗？』克劳蒂亚边发牢骚边站了起来。『啊，薰，我刚刚忘记告诉你，我可不敢保证有办法从内侧撬开这个结界喔，因为这是个麻烦到极点的玩意儿！』

『什么……』面对轻描淡写地说出这件紧要大事的克劳蒂亚，薰不禁哑口无言地张大嘴巴。『你、你为什么不先讲清楚呢？』

『因为人家就是死也不希望孤孤单单一个人啊！』

『请别一边微侧着头装可爱，一边讲出这么吓人的台词好不好？这种行为根本就是「拉人陪死」嘛！』

『哎呀，如果我说「有可能回不来」，你就会选择不跟上吗？』

薰虽然一时说不出话来，但他还是摇了摇头。因为只要能够取得「外道祈祷书」，他就可以在不与魔族发生战斗的状况下顺利完成任务，这一点确实毋庸置疑。

『对吧？那不就得了？』

克劳蒂亚笑容满面地说道，但他心里还是难以释怀。『等平安完成这项任务之后，打死我都再也不跟这个人扯上关系……』薰在心中暗自发誓。

『哎呀……』

克劳蒂亚的表情变得有点僵硬。皱紧眉头的她用法袍衣摆捂住嘴巴，接着轻声咏唱并举起另一只手探向前方，只见掌中冒出一颗小小的光球，照亮了周遭环境。

光球照亮的这座森林跟外部世界截然不同，针叶树如同松树般扭曲变形，街道旁边的地面则仿佛沼泽一样囤积了大量液体，并散发出阵阵恶臭。感觉好像每呼吸一次，身体就会由内往外逐渐腐朽一样。

此时，她又满不在乎地抛出一句可怕的台词：

『外壁固然麻烦，里面却更加棘手呢！』

◇

时间明明已经超过午夜十二点，迪拉索村却处在一个与往常截然不同的夜晚氛围中。村庄广场上升起一堆篝火，男村民们杀气腾腾地拿着猎枪及剥兽皮所用的宽刃利刀聚集在一起。

『找到那个小鬼了吗？』

『还没。』

他们是为了揪出薰而聚集起来。在这股紧张肃杀的气氛当中，只见一名少女为了阻止村民们而来回奔波。

『呐，请听我说，薰他并没有杀人啊！』

艾莉丝确实看见了，薰挺身对抗的管家并不是人类，而是一头身上长满兽毛的四臂怪物。从睡梦中醒来的艾莉丝起身走到玄关时，薰正在对付那头怪物。虽然不知事出何因，甚至完全搞不清楚那头怪物究竟是什么东西，但艾莉丝认为薰必定是挺身救了白己跟奶奶一命，所以这次该轮到白己出面帮助薰才对。

『……艾莉丝，别再胡说八道了。』扛着猎枪的邻居大叔边叹气边对她说道。『你也看到那具尸体了吧？那个小鬼竟然打爆了跪地求饶的那个人的脑袋耶！』

『你、你们搞错了啦。或许他真的下了毒手，可是他杀死的并不是人类，而是一头怪物，是一只长有四条手臂的野狼啦。』

邻居大叔露出哑口无言的表情之后，接着换上同情的眼神瞄了艾莉丝一眼并转身背对她。

又来了，无论跟再多村民解释，就是没人愿意相信。纵使向好几十个人说明，结果还是不会有所改变吧。『真是个要不得的小鬼。』『是啊，虽然费金森先生说「务必给我活捉回来」，但咱们不用理会，直接干掉他就是了。』之类的凶狠对话不断从四面八方传入艾莉丝的耳中。

再不赶紧想想办法，薰真的会被杀死……

艾莉丝忍住泪水跑回家中，只见玛格丽特坐在客厅的椅子上，不发一语地注视着窗外。

『奶奶，大家都误会薰了，求求你出面阻止大家啦！』

艾莉丝趴在玛格丽特的膝盖上说道。

『奶奶也看见了吧？薰他……杀、杀死的那个管家，其实是头怪物。薰那么做或许并不正确，但是我相信其中一定有理由啦。可是，不管我怎么说，大家都不肯相信啊。换作奶奶的话，大家应该就能接受才对。拜托啦，求求奶奶救救薰吧！』

艾莉丝清楚记得好几年前有一头大熊出现在村庄时的场景，当时也是动员所有村民搜山，那头熊挨了好几十发子弹才遭射杀，被剥下来的毛皮则一直挂在广场上展示。艾莉丝一想到自己若不出手相助，薰也会落得同样下场，原本忍住的泪水逐渐堆满眼眶。

『怪物？』开口反问的玛格丽特看也不看艾莉丝一眼。『奶奶并没有看到什么怪物啊！』

『你、你说谎！』

『你只是因为睡昏头而分不清现实与梦境罢了。等明天天亮之后，所有事情都会告一段落，赶紧睡觉去吧！』

艾莉丝顿时哑口无言。奶奶明明比自己还早出现在玄关那边，绝对不可能什么都没看到。溢出眼眶的泪水就这么一路滑落至脸颊上。

『不要连奶奶都把我当成傻瓜好不好？至少我还分得出梦境跟现实的差别。奶奶根本就是想要骗我嘛！』

『奶奶为什么非得骗你不可呢？』

面对始终冷言冷语的玛格丽特，艾莉丝的情绪顿时爆发出来。

『因为奶奶觉得薰会带我离开村庄对吧！奶奶以为如果我跟薰结婚的话，就再也没人可以照顾自己，所以打算撇下薰不管对不对！算了，我自己去设法说服大家。我最讨厌奶奶了！』

艾莉丝掩面冲出家门。玛格丽特注视着孙女消失的方向片刻之后，随即开口对走廊阴暗处说道：

『……出来吧，米拉贝利。』

米拉贝利默默走进客厅。米拉贝利并不是与艾莉丝擦身而过之后才走进屋内，他方才一直在聆听祖孙俩的对话。米拉贝利伫立在黑暗之中，静静地等待玛格丽特打招呼的时刻来临。

米拉贝利坐在艾莉丝平常所用的椅子上。那张椅子是在艾莉丝出生时，由她父亲亲手制造的。

『真的没关系吗？』

『不必理她，反正没人会相信那孩子所说的话。』

『我问的不是这件事，而是你们之间的关系。你不是已经被艾莉丝讨厌了吗？』

『你真是一点也不了解人类的感情呢！』

面对语气颇呛的玛格丽特，米拉贝利不禁露出苦笑。『同族女性也曾对我说过类似的话。』米拉贝利起身离开椅子，从背后伸臂抱住玛格丽特，仿佛抚摸鸟类羽毛一般，极其温柔。

『据她所说，好像只要抱过人类便可互通情意。早知道我就应该趁你身体还健康时，找机会跟你好好温存一番才对。如此一来，或许我与你心灵就更能相通吧。』

『我倒是认为自己与你心灵相通的程度，就跟我那已逝的丈夫差不多喔。』玛格丽特将自己的双手轻轻叠放在米拉贝利手上。『我们既是情侣、朋友，也是主治医生与病患的关系，更是曾经赌命交锋过的敌人。与你共度的这六十年真是一段不可思议的经历啊……不过，最近你的心灵似乎已离我远去。你为何没告诉我有其他魔族混进这座村庄呢？』

『因为我不希望失去你。那家伙是奉盟主之命前来寻找「外道祈祷书」的下落。』

玛格丽特的眉弓微微抽动了一下。

『我虽然设法转移她的调查方向，但已经到了极限。一旦被她得知你的存在，你大概也必死无疑吧。你愿意跟我一起逃吗？就你跟我，加上艾莉丝三个人。幸好我的寿命远比你们要长上许多，等我目送你离开人世，并于数十年后看着艾莉丝咽下最后一口气之后，我会抱着与你们共度的回忆，找个隐密的地方度过余生。』

玛格丽特轻轻地摇了摇头并拨开米拉贝利的手。

『我不能离开这座村庄。你应该也很清楚吧？我必须在此赎罪啊！』

◇

与祖母吵架而负气离家的艾莉丝，又开始不管三七二十一地抓着村民替薰申冤。

但是已经杀气腾腾的村民根本不理会艾莉丝的陈情。在薰逃走之后，只留下一具头颅被打爆而不幸丧命的可怜管家尸首。

『你闹够了没！』一名气愤填膺的村民粗暴地推开艾莉丝。『现在不是吹牛皮的时候，难道你连这点小事都不知道吗？低能儿！目前可是有个杀人犯躲在森林里头耶！』

艾莉丝跌倒在地，额头同时重重地撞上地面。某个村民说『别理她啦！这小女孩不是经常跟那个外地人混在一起吗？那就表示有人连这种小鬼也吃得下去啰。』艾莉丝虽然不太懂这句话的意思，但她清楚理解到随后爆出的猥亵笑声是在贬低自己。

她觉得只要自己装出若无其事的样子笑着站起来，然后再讲出一些无厘头的台词，大家就会丢出『真是个脑袋少根筋的小女孩啊』这句话放自己一马。但她又觉得不能继续逃避下去，因为自己一旦放弃，薰就很有可能遭到村民杀害。

一道黏稠的液体由撞伤的额头部位缓缓流出，好像是方才跌倒时刚好被石头割伤所致。然而包括推开他的男子在内，现场竟然无人愿意伸出援手扶她一把。

『住手！』人群当中传来一道女性的嗓音。『你们对这小女孩做了什么？』

哈哈大笑的村民们全都一脸尴尬地闭上嘴巴。拨开人群现身的女性弯腰蹲在依然跌坐于地上的艾莉丝面前，接着拿出手帕压住艾莉丝的伤口。

『谢谢你，费金森太太。呃……』

『我叫罗珊娜，小姑娘。』

随后罗珊娜吐舌轻舔明明没涂抹唇蜜，却显得格外光滑细嫩的嘴唇，并伸手扶艾莉丝站了起来。

『瞧你伤成这样，真是可怜啊！跟我回家吧，我帮你治疗伤口。』





ACT5 永恒之歌

每往前推进一步，空气就跟着变得更加沉重。仿佛被覆盖住遗址的瘴气压垮般，这颗飘浮在半空中为薰及克劳蒂亚照亮前方的光球，如今只能绽放出如同萤火虫般的微弱光芒。

臭气愈来愈浓烈，不仅街道旁边的地表，就连街道石砖之间的缝隙也渗出来路不明的黏稠液体。只要一踩偏街道上的石砖，就会立刻掉进沼泽里。而吸收腐液遭到侵蚀的杂草则如同试图捕捉猎物的食虫植物一般，在沼泽中蠢动不已。

『你还好吧？』

薰开口询问喘不过气的克劳蒂亚。她并不是受到瘴气侵袭，而是因为动用防御魔法持续净化这股会导致身体由内开始腐坏的有毒空气而感到十分疲惫。

『我只不过是香烟抽太多了。倒是我好像有点搞错了，我原本以为对方是为了隐藏此地才创造出这个结界，但实际上并非如此。此人的真正目的是为了避免这玩意儿公诸于世……』

听她这么一说，薰也下意识地望向原先刻意不看的脚边。只见早已化成白骨的尸体躺卧在街道上，而且不只一具，乃是一具接一具地出现在眼前。由服装看来，大概是过去住在这座城市里的居民吧。随着能在黑暗中依稀看见市区建筑物的轮廓开始，尸体数量也持续增加。

『你发现了吗？』

『当然啦……想不发现也难啊！』

尸体几乎都朝着同一个方向倒下，而且是与薰他们行进的方向相反，看起来就像是在连滚带爬拚命地逃离市中心的途中力尽身亡一样。克劳蒂亚满脸苦涩地咒骂道：

『八成是「禁咒」，而且杀伤力远胜在车诺比引发爆炸的咒文还要强上几十倍。虽然不知祭出这招的究竟是哪一方，但是只为了避免「外道祈祷书」落入对方手中，而不惜施展禁咒……此人根本就是个疯子啊！』

『车诺比那件事应该是核爆意外吧？』

『窜改历史并不是专属于教皇厅的独门绝活啊！那是在核武竞赛中落后美国的苏联因为一时心急而染指了某种要命玩意儿，才造成那场浩劫啦。如今由于苏联已经解体，所以改由魔术师协会接手处理就是了。』她环视周遭并叹了口大气。

『此地八成也会由我们负责管理到整个空间恢复正常为止。大概得花上好几百年才办得到吧……』

『原来魔术师协会也会进行这类重建工作啊？还满令我意外的。』

『反正教皇厅对我们抱持的印象，不是企图征服世界的邪恶炼金师，就是只会利用诡异魔法破坏地球环境，我说的没错吧？』

『……对不起，克劳蒂亚小姐看起来一点也不像是会为了世界和平而努力奋斗的人啊。但没想到你竟然愿意主动负责净化如此险恶的地方，真叫人钦佩不已啊！』

『我！？』克劳蒂亚睁大双眼指着自己叫道。『别开玩笑了，我怎么可能想成为这块麻烦地区的管理人！』

『但总得有人出面处理吧！』

『那为什么非我不可呢？我只是来寻找「外道祈祷书」而已喔。像这种鬼地方，想也知道我会欺骗某人再把管理责任推到他身上去嘛。』

『真、真的吗？』

『当然了，毕竟我呢……是个坏人。』

两人总算抵达了市区。

漆黑的建筑物虽然还保留着当时的风貌，不过此地早已成为一座死城。

有人抱着小孩冲出家门，有人则呈现趴在餐桌上的姿势，总之这些过去身为本市居民的人们，如今全都化作白骨尸骸。其中还有穿着法袍的尸体，以及身上看起来分明就是长有皮翼组织的尸体。

薰在克劳蒂亚引导之下走向市中心。她并非事先知道市中心的位置，纯粹只是朝着腐蚀了整座城市的禁咒——若比喻成核子武器的话——残留魔力反应最强的爆炸中心点前进罢了。

『……就是这儿啰。』

她在一栋平房前面停下脚步，虽说这是一栋主屋及相邻房舍都只有两层楼高、面积也不算太大的宅邸，但却好像是一间颇具身分地位的人居住的高雅建筑物。用地内有一座庭院，步道中间还留有喷水池的旧迹。

然而，如今却呈现如同地狱般的景象。

以往碧草如茵的庭院中，只剩步道如同桥梁般飘浮在腐臭漆黑的沼泽上。所有遭到腐液侵蚀的宅邸外墙全都染上一层漆黑，喷水池畔只剩一具似乎为了喝水而命丧黄泉的枯骨。

两人钻过宅邸大门，步道内留有最近有人来过这里的模糊足迹。

一走进主屋，克劳蒂亚随即咏唱咒文再变出一颗光球。

『咱们分头调查吧。你负责楼上，楼下就交给我。』

『要找什么东西呢？』

『就是能用「钥匙」打开的门呀。不过纵使真的找到类似的门扉，也千万不可伸手触摸喔。毕竟那可是一扇连魔族都已追查至此，却还是无法打开的门扉啊！到时要是你被搞得不成人形，那可不干我的事呦。』

薰踩着楼梯来到二楼。克劳蒂亚变出来给薰使用的光球，则仿佛卫星一般跟在薰的身旁不停打转。

（虽然她说「纵使真的找到类似的门扉，也不可伸手触摸」，但……）

面对并列在走廊左右两侧的诸多房门，薰脸上不禁浮现一抹僵硬的笑容。

（总、总之，魔族应该也打开了房门才对吧，嗯……）

自我激励一番之后，薰伸手握住身旁的房门旋钮。

◇

才到第二间房间，薰已经不想继续查探下去了。因为房间像是早已被彻底搜查过似地零乱不堪，所有家具摆设都呈现出翻箱倒柜的状态。

最让薰受不了的是，看似死在房内的居民遗体，竟如同对搜查行动造成妨碍一样被弃置于房间角落。他们因为六十年前那场灾难而不幸丧命，死后又因为有人前来寻找造成灾难的间接原因而被糟蹋，甚至连薰本人也被迫参与这项糟蹋遗体的行动……薰在胸前划十字，替不幸遭到灾难波及的居民们祈祷。

然而，自己并不能因此放弃探索行动，于是薰接着走进第三间房间。

这间卧房看似少女的个人寝室，可爱的小饰品及小件洋装被散乱地弃置一地。少女的白骨则七零八落地覆盖在残破不堪的钢琴残骸上。

（真是太过分了……）

准备替少女祈祷的薰，突然发现一样跟这间房间极不搭调的物品。

那是一朵枯萎的花朵。就一项六十年前被插在花瓶观赏的东西而言，这朵花不仅未受遗址的腐液污染，而且保有原本的雪白色彩。

（这种东西怎会出现在这儿？）

『薰，你来一下！』

他还思考着，就突然听见克劳蒂亚出声叫他，便将枯萎的花朵摆在少女的遗骸旁边，随即转身离开房间。

走回一楼，却发现克劳蒂亚的声音是由更下面的地方传入他耳中。

『克劳蒂亚小姐，你在哪里啊？』

『客厅地板下面有一座隐藏楼梯。别拖拖拉拉的，快点下来啦！』

他顺着声音传来的方向走去，发现正如克劳蒂亚所说，在一间过去似乎被用来招待客人的房间中央出现一个大洞，一座石砌楼梯往下方延伸而去。这座楼梯原本好像被一块大石板盖住，石板上还摆了一张桌子，不过桌子及石板已经被震成碎屑。就薰在楼上探索时并未听见任何巨响这一点推断，动手破坏的并非克劳蒂亚，八成是粗鲁地丢弃楼上那些遗骸的人吧！

（啊……）

这房间也有白骨散落一地。虽然那并非宅邸居民，而是身穿魔术师法袍的人物，但同样有一朵花掉落在遗骸附近。

（难道有人为了祭拜在此丧失宝贵性命的人，而特地前来献花致意……？）

薰将那朵花摆到尸骸旁边，随即动身走下楼梯。

这座楼梯很快就到达底部。下面有一间约十公尺左右的石砌正方形小房间，克劳蒂亚则蹲在小房间的正中央。除了围绕在周遭的石墙之外，再怎么检视也没任何收获。

『你看看这个。』

薰一走到克劳蒂亚身边，她立刻指着脚边说道。只见地板上有一个大小等同漫画单行本的长方形凹洞。仿佛可以用某种既薄又平坦的物体嵌入其中一样，在凹洞几近中央部位，画着看起来很像英文字母「ZOSO」的奇特几何图案。

『这是……』

当薰试图伸手探向凹洞时，克劳蒂亚立刻抓住薰的手臂制止。

『不准碰！』只见她的脸色一片惨白。『方才我虽然抱着吓唬你的心态说了「要是被搞得不成人形，那可不干我的事」，但这可不是那么容易就会放过你的玩意儿啊！』

『难道这就是「钥匙孔」！？』

『错不了。咱们回村庄去吧！』

『咦……你就不能像刚刚破除结界那样，设法靠魔法搞定这个钥匙孔吗？「外道祈祷书」应该就在这里面吧？』

『别开玩笑了好吗？』克劳蒂亚擦去额上渗出的冷汗，面露嘲讽的笑容说道：『假设协会肯动员所有魔术师出马，那么纵使缺少「钥匙」，应该还是能平安打开这扇门也说不定。不过呢……我打死也不会参与这项行动就是了。』

◇

即便走在宅邸的回廊上，户外的喧嚣声还是传入艾莉丝的耳中。

她望向窗外，从仿佛俯瞰整座迪拉索村似地耸立于小丘上的费金森家望出去，可以清楚看见位于山丘下的广场。假使围绕着篝火的村民们手中拿的是锄头或铁锹，那么看起来或许会很像是一年一度最令人期待的收获祭典，然而如今他们却都手持猎枪。

艾莉丝抬头看着与她并肩前进的人物，此人正是费金森之妻罗珊娜。

她将艾莉丝带回宅邸之后，随即在客厅替她治疗方才所受的伤。她在伤口涂上黏稠的绿色液体，拿出绷带包扎伤处，接着再凑到她眼前对着伤口轻轻吹了一口气，伤口的痛楚竟难以置信地瞬间消失。大吃一惊的艾莉丝忍不住开口问她：『这是法术吗！？』罗珊娜笑着回答：『是啊，真亏你看得出来呢！』

艾莉丝悄悄观察她的侧脸，在灯火尽灭的昏暗走廊上，被透窗射入的篝火照亮的罗珊娜，有着连同为女性的艾莉丝都不禁屏息凝视的美艳相貌。她那跟自己截然不同，肉感十足的玲珑曲线令她羡慕不已。

其实艾莉丝根本拿她没辙，虽然艾莉丝从未跟她讲过半句话，但自从她在三个月前嫁进费金森家开始，艾莉丝就莫名其妙地觉得她很难亲近，甚至只要一看见她在村里散步，就会不自觉地避开或躲起来。

但是，她或许是个好人也说不定……艾莉丝如此心想。只要我一说出关于『法术』的话题，村民们总是瞧不起我，唯有费金森夫人没有对我露出难看的脸色……

『夫人，我有事想请夫人帮忙……』

艾莉丝提心吊胆地开口说道。艾莉丝之所以跟着无法喜欢上的罗珊娜回来，目的是希望能透过她向费金森拜托一件事。

『呃，那个，关于薰的事情啊，我相信薰动手杀人这件事其中一定有什么误会，所以拜托夫人阻止这次的搜山行动好不好？』

『你为何如此包庇那名来自外地的陌生人呢？』

『这……』

因为夫人家的管家是一只怪物啊……这句话实在说不得。她记得那名管家是罗珊娜嫁给费金森时，跟着她一起从市区来到这座村庄的。

『你喜欢那个男孩子吗？』

『我、我并不讨厌啦……但，要说他是我男朋友嘛……反正我这辈子大概都没机会交到男朋友吧……』

『为什么？你很可爱呢。』

『这……您骗人。我的身体不但又瘦又硬，而且因为每天都得出门耕作，所以皮肤也被太阳晒到黑得发亮，再加上我家又很穷，村里根本就没有半个人肯搭理我啊……』

『人的外表或许很重要没错，但内涵更重要喔。要是一个人心地邪恶的话，他的外貌迟早也会跟着腐坏啊。你是因为看薰是个外表英俊帅气的年轻男子，才决定袒护他吗？』

艾莉丝用力摇头加以否定，只见罗珊娜伸手绕过艾莉丝肩头，轻轻将她拥入怀中。

『好吧，我立刻叫他们住手。』

『真、真的吗！？』

『当然是真的啊，可爱的艾莉丝。不过，我也有事想要拜托你喔。』

『有事……要拜托我？』

『其实也不是什么大不了的事啦。请你留下来跟我一起用餐，陪我聊聊天。我虽然无法怀孕生育，但其实我一直都很渴望拥有像你一样的小孩呢。另外啊，我还希望你能顺便说说你那个好朋友的事给我听听。』

罗珊娜宛如肉食动物面对鲜血直流的猎物一样伸出舌头轻舔嘴唇，但由于宅邸梁柱形成的阴影刚好遮住她，导致艾莉丝并未看见她的举动。

『没问题吧？我想了解一下可爱的艾莉丝究竟交了什么样的男朋友啊！』

艾莉丝满脸通红地回道：『如果是我知道的事情……』

『那我们就一起前往餐厅……』

话刚说到一半罗珊娜突然停下脚步，发出尖锐的嗓声说道：

『班西！』

背后传来一阵伴随着小小悲鸣的跌倒声。回头一看，只见一道小小的身影惊慌失措地试图起身，但好像因为惊吓过度而跌坐在原地无法动弹。

『班西，你怎么啦？怎么从刚刚开始就偷偷摸摸地跟在我们后面呢？找我有事吗？』

罗珊娜边说边回头往后看。

『那个、那个……』

这阵答不出话来的声音确实是班西没错，只不过她怎么会知道……艾莉丝感到很不可思议。走廊上依旧一片昏暗，现在艾莉丝还是看不见任何东西，而且罗珊娜刚刚连头都没向后转就认出是班西尾随着她们。

『艾莉丝……』班西好不容易才挤出一句话，『你要对艾莉丝做什么……？』

『怎么着？你这句「要对她做什么」有点莫名其妙喔。妈妈只是要请她用餐兼聊聊天罢了。哎呀，对了，班西，你要不要也跟我们一起吃顿饭呢？』

班西以近似尖叫的声音喊出一句：『我、我才不要！』

『这样啊……那就快点上床睡觉去吧！』

罗珊娜语气严厉地开口一说，班西立刻像被电到似地飞奔离开现场。

『这孩子实在太没礼貌了，真是对不起啊。好啦，咱们走吧！』

罗珊娜伸手搂住艾莉丝的肩头。看班西一副相当害怕的样子，或许他们家向来都采用如此严格的教育方式吧……艾莉丝微微侧头感到不解。仔细回想起来，当罗珊娜嫁过来的时候，艾莉丝就算拿『这次的新妈妈是个什么样的人呢？』这个问题询问班西，他似乎也只是脸色惨白地猛摇头……

『……咦，您刚刚说了什么吗？』

察觉到罗珊娜好像边走边轻声嘀咕了什么的艾莉丝开口反问。

『没有，我什么也没说啊！』

是我想太多了吗……艾莉丝再次侧头面露不解的神色。或许真的只是会错意也说不定，因为她压根儿无法理解『那孩子的观察力实在敏锐极了呢』这句话究竟代表什么意思。

◇

获邀进入餐厅的艾莉丝，被摆在眼前的料理奢华程度吓得睁大双眼。包括只有在海上才能抓到的鱼、在艾莉丝家一整年大概也只会在餐桌上出现个三、四次的牛排，以及完全联想不到正确吃法的一整锅滑嫩起司加面包，还有不合时节的新鲜水果……这些食物全都盛放在好像国王专用的亮丽器皿当中，冒出阵阵热腾腾的蒸气及诱人的香气。

『呃，那个……』

艾莉丝抬头交互看着坐在餐桌正对面的罗珊娜及桌上的料理。对食欲旺盛的艾莉丝，在自己家吃的晚餐分量根本不够填饱她的肚子。虽然肚子很丢脸地发出咕噜声，但她却觉得一旦动口享用眼前这顿豪华料理，自己肯定会遭天谴。

『艾莉丝，你不吃吗？』

『因为……我没有理由承蒙夫人招待这么丰盛的餐点啊！』

艾莉丝强忍着空腹感说道。

『用不着这么客气唷，这算是害你因我家佣人之事受伤的赔罪啦。我已经吩咐村民千万不可对你的朋友动粗，你就放心尽情享用这些料理吧……哎呀，你怎么啦？』

艾莉丝的眼中渗出泪光。

『讨厌啦，你真的这么饿吗？』

『不、不是的，其实……我以前并不怎么喜欢夫人，但我明明从来没跟夫人讲过话……也不晓得原来您是如此温柔和善的好人……真的很对不起。』

『没关系啦！毕竟我长期生活在都会区，在这座恬静的村庄中本来就会遭到排挤啊。就连班西他也丝毫不肯亲近我这个新妈妈呢。好啦，用餐时不可以边哭边吃，应该要带着笑容享用才对喔。你说是不是呢？』

『吃吧！』罗珊娜再度出声催促，艾莉丝便抓起叉子将牛排送进嘴里。简直好吃到不像话！明明为了保持形象而决定细嚼慢咽，但她却不由自主地渐渐加快用餐的速度。只见罗珊娜微眯双眼凝视着艾莉丝狼吞虎咽的模样，艾莉丝则忆起因为罹患传染病而不幸身亡的母亲。

原来还是有这么温柔的人啊……艾莉丝如此心想。

这座村庄的居民们心眼都很坏，都只会欺负我，都只因我家贫穷而暗自轻视我。有些事明明是再怎么拚命工作也改变不了的。我好想离开这座讨厌的村庄。或许是薰，也可能不是薰，但要是哪天有个很棒的人出现在我面前，那么……

『啊……』

艾莉丝的手突然停止不动。『怎么啦？』罗珊娜一脸困惑地问道，艾莉丝放下伸进起司火锅内搅拌的叉子。

『请问……我可以带这道菜回去吗？只顾自己吃的我实在太奸诈了，我猜奶奶大概也饿坏了，所以……』

艾莉丝认为独自享用这一大堆丰盛餐点的行为非常不应该，竟忍不住哭了出来。同时，她也很后悔刚刚对奶奶讲了那么过分的话。

为什么自己会讲出那样的话呢？明明没有那个意思的……不，一定是自己心里曾偷偷那么想过。我真是个坏孩子……

『哎，你真是个心地善良的乖孩子啊。我会派人送同样的料理给你奶奶品尝，你尽管吃光桌上所有的菜肴无妨。』

『真的吗？』

『当然，你显然是瘦过头了。』罗珊娜任凭双眼视线在艾莉丝的身上来回游走。『我呢，比较喜欢体态丰满一点的女孩喔。』

艾莉丝虽然被她黏腻的视线盯得瞬间感到毛骨悚然，却又自以为只是错觉罢了，便重新开始享用眼前的美食。

等到桌上餐盘大多已经空空如也的时候，罗珊娜开口说道：

『差不多可以讲讲关于薰的事情给我听了吧？我呢，对他很感兴趣呢。』

『嗯，好。』

艾莉丝吞下塞满整个嘴巴的蛋糕并点了点头。

『我啊，一直在寻找一样东西。照理说那样东西肯定就藏在这个村庄的某个地方，但我找了整整三个月仍旧一无所获。我想搞不好那样东西其实就在薰的身上喔。』

『薰是客人，为什么会拥有应该在村子里的东西呢？』

由于她讲的话听起来实在太过奇怪，导致艾莉丝目不转睛地注视着坐在餐桌正对面的罗珊娜。然而，她却以依旧不变的柔和笑容凝视着艾莉丝说道：

『哎呀，好几天前不是有个地质学家突然消失不见的吗？听说那个人是个小偷耶。我猜一定是那个人从村子里偷走了那样东西。我想或许那个人其实是薰的朋友，而薰或许已经收下那个人偷偷藏起来的赃物也说不定喔。』

这样岂不是连薰都变成小偷了！艾莉丝虽然试图提出抗议，不过当她盯着罗珊娜的双眼看了一阵子之后，不知为何竟产生了『嗯，搞不好真是这样呢！』的同意念头。

罗珊娜以双手的拇指及食指组出一个长方形。

『那是块大小形状跟这差不多的雕版。我猜是金属制品，上面还刻了这样的纹章——』

当她用不晓得是哪国语言轻声咏唱一番后，只见她以手指组成的长方形正中央浮现出蓝白色光线描绘而成的几何图案，看起来很像「ZOSO」这几个英文字母。呜哇，夫人果然会使用法术耶……脑筋一片迷糊的艾莉丝如此心想。

『啊……我曾看过这项东西。』

『嘻嘻，这玩意儿果然在那小鬼身上是吧！』

罗珊娜的语气突然转变，她伸出舌头轻轻舔了嘴巴周遭一圈。

『那表示汝已经无用武之地啰，哀家虽然很喜欢像汝这样的可爱小女孩，但是更喜欢吃掉像汝这样可怜的小女孩啊。反正汝在上路之前似乎已经尽情享用过许多美食佳肴，那接下来也该轮到哀家用餐啰。真是可怜啊，汝即将被哀家吃掉了唷。像汝这么温柔的女孩实在令哀家不忍下手，但汝用不着感到孤单，因为汝喜欢的那个小鬼也会马上跟着进入哀家的胃脏喔。』

对于罗珊娜脱口说出的骇人言语，以及她的舌头分岔等等现象，艾莉丝一点都不觉得奇怪，因为艾莉丝早已遭到罗珊娜施展的魔法所囚。

但由于罗珊娜误解了一件事，因此艾莉丝觉得必须赶紧纠正过来才行。

『不对喔，拥有那项东西的人不是薰，而是我奶奶啦。我知道奶奶床铺底下藏有一些施展法术的必备道具，那项东西就在那堆道具当中啊！』

『……什么！』

纹章发出「啪嘶」声响并悄然消失，罗珊娜的语调则由原本的黏腻妖艳，转变成仿佛划破空气一般的尖锐声调，艾莉丝身上的法术也有如呼应语调变化似地随之解除。

『咦……？』

虽说方才的对话内容全都记得一清二楚，不过艾莉丝却觉得自己如同刚从睡梦中清醒一样，还分不清那到底是不是现实。她记得刚刚罗珊娜好像说过要吃掉自己……

『汝祖母就是那个身染重病，名叫玛格丽特的老太婆对不对？』

『呃，对，可是夫人，现在……』

『小姑娘，要是汝不希望活生生被吃掉的话，就闭上嘴巴乖乖回答哀家的问题！哀家记得米拉贝利那家伙应该是你祖母的主治医生对吧？』

『呃，嗯……大夫已经替奶奶看了好几年的病了。自从奶奶身体变差之后，大夫还愿意大老远地跑来村庄帮奶奶看诊……那个，请问您刚刚说的吃掉是……』

『该……』浑身颤抖的罗珊娜霍然起身。『该死的流浪狗，哀家绝对饶不了汝！汝打算诓骗哀家以便独占功劳是吗？』

艾莉丝顿时哑口无言。罗珊娜用力抓住的餐桌竟如同蜡制工艺品一样『啪叽啪叽』地裂成碎片，手上长出了穿透皮肤的利爪，外露的牙齿则有两根尖锐的獠牙并列其中。

艾莉丝吓得全身瘫软，但她却十分客观地分析了这幕过于不切实际的光景。

……这个人跟薰杀死的管家都是同种类的生物。

◇

班西在森林中拔腿狂奔。

搜山行动如今仍持续进行中，他也时常在路上撞见手持火把及猎枪的村民。

『少爷，这里很危险喔。那个外地人身上肯定带着某种武器，否则绝对没办法那么残忍地打爆一个人的脑袋啊！』

班西虽然做做样子回了句『是、是啊，我马上就回去。』实际上，他却继续往森林深处推进，目的是为了向薰求救。

班西早就知道继母及那名管家都是怪物的事实。

那是发生在三个月前的某天晚上，一家人连袂前往位于赫特堡的别墅过夜之时的事。当他因为担心出门之后就再也没有回家的母亲，而保持清醒眺望着夜景之际，突然发现有人拖着另一个人来到别墅下方的小巷子里面。拖着人的是之后以管家身分住进自己家的男子，而被拖着走的不是别人，正是班西的亲生母亲——也就是费金森的第二任妻子。当时母亲已经毫无反应。

有一名女子坐在巷道的尽头，男子将母亲摆在女子面前，并轻轻松松地扯断母亲的手臂交给女子。女子则如同女工一般得意地点了点头，随即将手臂送至嘴边。

尽管班西是在很高很高的楼层目击了这一幕——或许也因此才没被他们发现吧——当时他觉得好像听到咀嚼声传入耳中。男子如同分配肉类料理一样，在女子面前动手解剖自己的母亲……班西敢看的就到这里为止。

他以为那是一场梦，同时也试图相信那幅情景与母亲彻夜未归而闹得全家沸沸扬扬一事毫无关系。然而，到了隔天早上，当父亲介绍那名女子并说出『爸爸决定再婚』这句话的时候，他才知道自己已经永远没机会讲出当天晚上看到的光景。因为只要一说出口，自己肯定也会被罗珊娜吃掉。

之后，班西开始过着提心吊胆的生活，小心提防以免住在同一个屋檐下的两头怪物发现自己已经知道秘密。虽然一听说有人在附近的道路上惨遭咬杀的消息，班西马上就察觉到那是谁干的好事，但他仍持续保持沉默。

……可是，我不能再逃避下去了，因为艾莉丝快要被那只怪物杀死了啊……

虽然总觉得那个女人就快从背后的黑暗中现身，班西还是强忍着泪水持续找寻薰的下落。比起自己被杀，他更讨厌看见艾莉丝被怪物吃掉。

——请等一下，我认识这名小男孩。

班西『咦』了一声并停下脚步，他觉得风鸣声听起来好像是人的讲话声。他抱紧自己的身体环视周遭一圈，却没看见任何人影。

——那种小鬼就别甩他了啦，现在不是理会迷路小孩的时候吧！

这次又传来一阵女性的嗓声，这是一阵好像有点不耐烦的声音。班西心想，如果「那种小鬼」指的是自己的话，那就麻烦你们尽管走开，不要管我好不好。

——话可不能这么说啊！

——你喔，太过正经八百了啦，他会引来那票正在搜山的村民喔！

——我这样算普通好不好，总之，请你解除这道魔法吧！

原来幽灵也会吵架啊……当班西心生此念之时，只听见女性的声音叨叨絮絮地讲出『你这小子的个性真是跟你家老哥一样顽固呢！我干脆施法让你当上一辈子的透明人好了……』这句话之后，便像在唱歌似地轻声念出一串奇妙的语言。

『呜啊啊啊啊！』

班西顿时放声大叫并吓得跌坐在地上。上一秒钟才发现空气产生扭曲，下一秒钟立刻看见两名人类现出身影。一个是身穿红色法袍的金发美女，另一名则是……

『对不起喔，我好像又吓着你了呢！』

出现在眼前的，正是班西找了又找的那位青年，也就是薰。

『我猜村民们大概正忙着找我，但可以麻烦你等到明天早上吗？我会在明天天亮之前搞定所有事情并离开此地。』

『什么嘛，你还不晓得另一名魔族的庐山真面目，居然如此轻率就立下这种约定？』

『没问题啦，只要克劳蒂亚小姐愿意帮忙的话……再见啰，班西。虽说要你相信我可能有点强人所难，但如果可以的话，尽量别在天亮之前回到村庄。因为该怎么说呢……提早回去可能会害你看见某种奇怪的生物啊！』

只见叫做克劳蒂亚的女性又开始咏唱奇妙的甜言，他们俩的身影也随之缓缓消失不见。

『等一下！』

班西紧紧抓住已经完全透明化的薰的身册不放，他发现薰果然知道那些怪物的存在。

『求、求求你们，救救艾莉丝好吗？艾莉丝快被那个女人吃掉了啦！』

◇

薰及克劳蒂亚两人就这么隐藏住身影来到村庄附近。

『你打算怎么办？如果你打算同时杠上两名魔族的话，那我可不奉陪喔。』

『咱们先铲除罗珊娜。这样讲或许有点奇怪，但米拉贝利搞不好是一名可以交涉的对手。』

『总之呢，我是因为想要外道祈祷书，才肯在不危及自身安全的前提下配合你行动，但要是对我抱持过多期待，只会增加我的困扰而已啊！』

她还在碎碎念个不停。

村庄映入两人眼中，村里似乎升起了一堆营火，将针叶树映照成橘红色。根据班西的说法，村民们好像并不准备活捉自己，而是打算找到后当场开枪射杀。

『克劳蒂亚小姐，这门魔法真有办法同时骗过所有村民吗？』

她的魔法并非真的让他们俩变成隐形人，而是让他人意识不到自己的存在，也就是类似将

「特别没存在感」这种感觉提升至极限状态。薰之所以能看见她的身影，好像是拜她将薰设成「排除于适用对象之外」所赐。

『人数不是问题，识破这门魔法的关键在于是否拥有魔力。有魔力资质的人或许会瞬间心生「怪了？」的念头，但要行经他们身边倒是不成问题。然而，这招对魔族起不了功效。虽然很不甘心，但跟身为人类的我比起来，它们天生就具备超乎常理的强大魔力啊！』

『只要不会被村民看见就不成问题。』

薰一模仿克劳蒂亚方才说过的台词，她随即轻笑着回了句『亏你说得出口啊』并拍拍薰的肩头。

两人走进村内，整座村子分成南北两侧，费金森的宅邸位于南侧，而聚集在如同宅邸庭院的集会广场上的村民们则如克劳蒂亚所说，完全没注意到快步穿越人群而过的两人。薰压低声音对她说：

『罗珊娜由我负责牵制，克劳蒂亚就趁机竹救艾莉丝……』

话刚讲到一半，薰便闭口不语并停下脚步。

或者该以再也开不了口来形容比较正确，因为有一股比篝火更为灼热的可怕杀意自前方缓缓逼近。虽然那是一股纵使有只饥饿的狮r出现，人概也会被吓到战意全失的强烈气息。然而边向村民点头致意边现身的人，竟是一名身穿低胸洋装的贵妇。

『哎呀！』罗珊娜也在离薰等人十几公尺前的地方伫足不前。『没想到你居然自投罗网，到底是怎么一回事呢？只是我现在很忙，等以后有机会再陪你玩玩吧。这次我就暂且放你一马，立刻给我滚。』

『夫人，您怎么啦？』

某个村民一脸不解地询问对着奇怪的方向讲话的罗珊娜，她却不予理会。

『艾莉丝人呢？』

薰的声音惹得村民左顾右盼地环视周遭，克劳蒂亚小声对薰说道：

『……别问了。你若发出声音，就会导致「感觉」敏锐的人看见你的身影啊！』

『哦哦，原来如此。』罗珊娜拍了拍手，『是班西跑去向你求救的对不对？真是个坏孩子，竟然反抗妈妈。事后我再好好教训他一顿。』

『我在问你对艾莉丝做了什么？你听不懂是不是！』

薰对着依旧维持优雅语调的罗珊娜大吼，村民则似乎是瞬间辨识出薰的身影，因而忍不住伸手揉了揉眼睛。

『我还在烦恼该把那小女孩当成今晚的宵夜……』

『你！！』

『……或者留到明天当早餐享用比较妥当，你说我该怎么选择才好呢？』

罗珊娜脸上浮现邪恶的笑容，那是只有用尽各种淫荡及暴虐手段在这个世界活了千年之久的女人才表现得出来的神情。村民们也被罗珊娜的异常表现吓得开始议论纷纷，而聚集在广场上将近二十名的村民当中，更有一、两位村民在说了声『好像感到一股寒意』后，便连忙转身离开现场。

『还是说小子……』罗珊娜突然改变语调，『汝想趁哀家还没享用之前，先好好品尝一下那个小姑娘的滋味吗？那小姑娘好像很喜欢汝喔。』

『……好样的，你这浓妆艳抹的女人！』

薰撂下一句不符他平素风格的话语，接着从口袋里掏出那颗宝石。

『哎呀呀，你拥有一样与众不同的玩意儿呢，就连哀家也是首度见到这种东西；但汝光凭那个小玩具就有办法满足哀家吗？』

『基于职业的缘故，无法对你说声「由我亲手送你上天堂」实在令我感到遗憾。』

『……原来汝是教皇厅派来的人啊！』

罗珊娜收起脸上的笑容。

『这下子看来非得先动口吃掉汝这小子不可啰。』

罗珊娜的身影仿佛切掉电视开关一样，突然从薰的视野当中消失不见。

『咦……夫人跑哪儿去了啊！？』

村民们左顾右盼地环视周遭，薰的反应也跟他们一样。

罗珊娜施展的招数，正是克劳蒂亚潜入村庄时所使用的扰乱对方认知能力的魔法。克劳蒂亚虽然勉强追得上她的身影，但缺少魔力的薰却必须得到施术者「允许」，否则根本无法辨认出施术者的所在位置。

『薰，她在你左边！』

克劳蒂亚朝着薰放声大叫。眼看罗珊娜伸出利爪直扑而来，薰却依旧面向不同的方向。

当克劳蒂亚以为罗珊娜的利爪已钩中薰的颈项那一瞬间，薰却像侧翻一样上半身往后闪过对方的利爪。

『什么！』

罗珊娜十分讶异地大叫一声，薰则顺势锁定罗珊娜脸部发动反击。薰早已将宝石含在口中，加装了铁板的鞋子则裹着一团漆黑的光气。

不过，人类的运动能力根本无法与魔族的反射神经相比，只见她以另一只手接下薰这波出乎意料的反击，并猛然将薰震飞出去。

『……你看得见那家伙吗？』

克劳蒂亚跑到被震飞了数公尺远的薰身旁问他。

『她如果散发出那么强烈的杀气，我就能勉强在她攻击的那一刹那捕捉到她的身影。』薰露出略显僵硬的笑容站了起来。薰的双眼已经辨识不出罗珊娜的确切位置了。『克劳蒂亚，这家伙交给我对付，艾莉丝就麻烦你了。』

『别胡说八道好不好！对方不是你有办法独自解决的敌人耶！』

『我会设法搞定她。只要远离在场的村民们，我就可以……』

『别傻了，汝休想得逞。如果转身逃掉的话，汝前来此地的行动就毫无意义啰！』

罗珊娜话一说完，随即咻一声地挥动利爪。只见在她身旁的村人手臂被割出一道深邃的伤口并喷出鲜血。罗珊娜掬起村民之血，涂抹在自己方才因挨了薰的反击而冒出烟雾的手臂上。

『没想到区区人类竟能练就这身高强功夫。以汝的实力来说，要是周遭村民全数净空的话，八成就能单凭气息掌握住哀家的行动吧。但遗憾的是，哀家并不希望这具美丽的躯体受到任何伤害。因此，哀家打算动用有点肮脏的千段来对付你这只小虫子……汝可以接受吧？』

薰直接转身面对声音出处并摆出应战的架势，以此取代他的回应。

『呵呵，明明是个乳臭未干的小子，但汝的态度真是叫人钦佩呢。哀家……感觉好像快湿掉了呢！』

明明不见踪影却能听见声音，以及手臂明明突然裂开并喷出大量鲜血，村民们却只是感到惊慌失措，而没有立刻离开现场的意思。

罗珊娜穿越人群直袭而来。薰虽然凝神查探周遭的气息，却因受到情绪混乱的村民们的喧闹声及篝火的烈焰干扰，而无法准确掌握到罗珊娜的动向。

『她从穿蓝衣服的男子背后冲过来了！』

在克劳蒂亚大喊之时，罗珊娜高高举起的手臂已准备扫向蓝衣男子及薰。

如同打闪光灯一般，薰利用对方的杀气瞬间目击到的身影位置，纵身撞开蓝衣男子。尽管好不容易化解了遭到直击的危机，不过罗珊娜的利爪还是扫中了薰的手臂。

料想可能还有一波攻势会由上直扑而来的薰立刻祭出一记勾勒出半圆形轨道的蹴击，但附近早已感受不到任何杀气。

『咦……你是？』薰跟他刚刚保护的男子四目相交，薰随即从男子身上跳开。『搞什么鬼啊？你怎么突然跌倒？』『呃……我总觉得刚刚好像看到了什么人……』村民们如此谈论着。

（这种局面真的相当不妙……）

不管是边躲避村民视线边与敌人交手，或是边保护村民边对付敌人，他都已经无法应付下去了。

此时，薰被后方传来的声音吓得连忙回头查看，这才发现克劳蒂亚正在咏唱咒文。或许是因为集中精神咏唱咒文的缘故吧，村民们全都察觉到她的身影并指着她嚷嚷起来。

『住手，克劳蒂亚小姐！村民们会遭到波及啊！』

『只要用对方法不就得了吗。』克劳蒂亚的手指在空中划出一颗五芒星。黑魔法使用的是六芒星，五芒星所代表的则是精灵魔法。『……真澄，我真是庆幸自己有奉陪你的兴趣，下工夫练过这种魔法呢！』

克劳蒂亚的精灵魔法攻击的目标是篝火，只见那团篝火仿佛有人丢了喷雾罐之类的东西进去一样，毫无预兆地猛然迸射开来。

『呜啊啊啊！』

罗珊娜站在那堆篝火旁边，爆开的火花转眼之间便延烧到罗珊娜所穿的洋装上。

就算她施展了妨碍辨识能力的魔法，燕也绝不可能看漏遭到烈火缠身的敌人。薰一鼓作气缩短距离，对准罗珊娜的心脏发出一记踢腿。

一股踢断肋骨、贯穿肌肉的讨厌触戚傅回薰身上。罗珊娜则是边遭到火焰吞噬边发出惨叫。

但是，薰的脚却在半途停下。单凭宝石在一次攻击中发挥出来的能量，并不足以彻底破坏罗珊娜的躯体。

（威力太弱了吗……）

薰虽然以刺穿罗珊娜胸口的脚为轴心，再度朝她的脸部祭出一脚，但这一击却被她轻松接下，整个人也被她顺手抛了出去。

『薰，给我闪开！』

在薰背后的克劳蒂亚早已咏唱完新的咒文。她这次运用纯质六芒星衍生出光箭射向罗珊娜，薰来不及逃开，『呜哇！』光箭掠过大喊一声并连忙趴倒在地上的薰的发梢，直接命中罗珊娜，同时引发一阵剧烈的爆炸。

卷起漫天尘沙的爆风由薰头上横扫而过，而在这阵爆风的前方，则可看见双手挡住正面，任凭一袭深红色法袍随风飘扬的克劳蒂亚。她仿佛表达出『分出胜负了吧？』的意思般，展露出自信满满的表情对薰眨了眨眼。

『拜、拜托，克劳蒂亚小姐，虽然承蒙搭救还讲这种话可能有点过分，但我说的「只要不会被村民看见就不成问题」那句话，也含有「不希望让无关的一般民众得知魔族或魔法等事物存在」的意思耶！接下来到底该怎么隐瞒此事才好啊！』

这场魔法秀终于吓得村民们一溜烟地逃离现场。

『我会一鼓作气删除所有村民的记忆，所以这种小事不成问题啦！』

『请别说出那么不妥的字句好不好？』

从克劳蒂亚魔法轰炸出来的陨石坑中传出一阵咪啦声响，薰及克劳蒂亚立刻换上严肃的神情，采取应战姿势。

罗珊娜从尘沙当中站了起来，身上的衣服全被烧毁的她呈现全裸状态。双乳之间多出一个方才薰踢穿的斗大窟窿，涌出与人类同样颜色的鲜血。她那自称『美丽』的身材确实相当完美，不过如今却被克劳蒂亚的魔法划上数不清的大小伤口。

罗珊娜露出怒张獠牙的神态冲向两人。看在两人眼中，这显然是一次怒火攻心的鲁莽暴冲。下一击就能消灭她……薰开始将宝石之力集中至拳头上，不过克劳蒂亚却早已备妥第二道攻击魔法。只见上空浮现一片看似玻璃板的物体，朝着发动突击的罗珊娜急速坠落。

玻璃板将罗珊娜由肩膀至腰际劈成两半并插入地表，然而理应被削成两截的罗珊娜却穿透玻璃板，继续朝着两人直冲而来。薰虽蓄势待发，岂料罗珊娜却仿佛逐渐淡出的电视画面一样缓缓消失。

『幻像！？』

克劳蒂亚失声大叫。眼前的罗珊娜一消失，在她背后的光景立刻映入两人眼中。只见另一名罗珊娜刚好撞破大门冲进费金森的宅邸当中。

『快追！』

克劳蒂亚拔腿奔向宅邸，薰也随后跟上。

『刚刚那到底是怎么一回事啊？』

『就是她制造出幻像来阻碍我们啦！由于刚刚她曾施展过妨碍辨识能力的魔法，而我只顾着应付那道魔法，才会被她摆了一道啊……』

由宅邸内传出的凄厉惨叫声，掩盖了克劳蒂亚一脸苦涩撇下的这句话。

◇

在村民动员寻找薰的搜山行动进行了几个小时之后，身为宅邸主人的费金森总算从睡梦中清醒过来。『老爷……求求您，快点醒来……』他总觉得好像在睡梦中听见了他所溺爱的妻子罗珊娜开口呼唤他的声音。

宅邸外传来村民们吵吵闹闹的声音，由于寝室窗户面对着山区，所以不晓得到底发生了什么状况，但费金森却感到非常生气。无论是怎么微不足道的事情，只要在这座村子里发生任何他不知道的状况，都会惹得他勃然大怒。

——老爷，请您过来这边。过来救救我……

费金森觉得似乎又听见罗珊娜出声呼唤他，便披着睡袍来到走廊上。

他发现有人从走廊的另一端跑了过来，也不知到底发生了什么事，只见一道橘色的光芒由窗外射入屋内，助他看清来者的容貌。

『罗、罗珊娜！你到底怎么了！？』

一看见她的模样，费金森顿时哑口无言。她不仅全身赤裸，身上更是伤痕累累。大量鲜血自压着胸口的手掌底下泉涌而出，连纤细苗条的双腿脚掌都被染成一片血红。

『是谁对你下了此等毒手！我绝对饶不了他！』

『啊啊……我好高兴，』罗珊娜目泛泪光，语调轻微转变。『你很爱我对不对？』

『这是当然了，罗珊娜。我敢向神起誓，我最深爱的女人只有你。』

『我也很爱你，虽说我是为了潜入这座村庄才嫁你为妻，可是在这三个月当中，我真的用心爱过你。尽管你是个既俗气且丑陋又愚蠢到无可救药的男人，但你却比我以往睡过的任何一名男子更深得我心喔……喏，你看。』

罗珊娜挪开压着胸口的双手，费金森吓得不禁张大嘴巴。只见在他不知埋首过多少次的柔嫩双峰之间多出一个拳头大的斗大窟窿。无论怎么想，那都是会令人当场丧生的致命伤，而在伤口内侧更见血红肌肉如同数十只昆虫一样蠕动不止。

『罗、罗珊娜……那是……』

『我刚刚虽然吃了亚迪亚，伤势却完全不见好转。都是因为我既不爱那孩子，那孩子也只认定我是个为钱而来的妓女所致啊！』

罗珊娜依偎在费金森身上，她箝住费金森的双臂，将他整个人压在墙上。费金森虽然试图甩开罗珊娜，却受到一股女性纤细手臂根本不可能发挥出来的惊人力道所制，致使他完全无法动弹。

两排牙齿直打寒颤的费金森，有生以来首度体验到何谓真正的恐怖。不过，他下半身那话儿却也同时鼓涨成最坚硬的状态。

『啊啊……老爷，我好爱你，所以请让我用你的血肉来治疗我这身伤势好吗？』

她似乎也显得格外激动兴奋，只见她口吐诱人的叹息，双眼露出迷濛的目光，双峰紧贴在费金森身上，轻声咕哝着『老公……老公……』的她，远比以往在床上共度的任何一个夜晚都要来得美艳动人。

罗珊娜的獠牙一边咬碎费金森的锁骨，一边刺穿他的颈项。她下颚一收，顺势连根咬掉一大块颈部的肌肉。剧烈的痛楚导致费金森连惨叫声都来不及发出，意识便已渐趋模糊。罗珊娜像是为了不漏掉任何一滴鲜血似地，一边发出猥亵的声音吸吮血液，一边动口咀嚼与她结为夫妇关系之人的血肉。

我每晚拥抱的这个女人到底是什么呢……

费金森觉得至少她那句「我爱你」是不带虚情假意的真心话。

◇

两人拨开四散奔逃的宅邸佣人进入宅邸，随即发现一名看似遭到罗珊娜袭击而不幸丧命的男子倒卧在玄关入口处。看来罗珊娜好像打算藉由吃人来医治伤口，只见据说拥有最多能量的心脏及生殖器都被她大口咬断。

薰等人顺着罗珊娜咬死的尸体追查她的行踪。两人一爬上通往二楼的楼梯，又看见亚迪亚面露惊愕表情死于楼梯口。他的心脏及生殖器也一样被吃掉了。

『可恶，这下子牺牲者已多达四人……』薰掩面说道。『假如当时我能一举击败她的话，事情也不致演变到这种地步啊！』

『要后悔就等事情结束后再说吧！』

『可是！』

『后悔终究只是为了帮助自己的行为，如果真想为别人做些什么的话，应该没空回首过往才对。我可是一直奉行着这个大原则喔。』

克劳蒂亚语毕立刻转身跑开，薰也点点头随后跟上。

在没有打开灯火的二楼走廊上奔跑了一段距离之后，克劳蒂亚停下脚步指着地板。

薰默默紧咬嘴唇，是第五名牺牲者。地板上留有一大滩血泊，一道看似由血泊中拖走尸体的痕迹一路延伸至走廊尽头的房间。走廊尽头那间房间的房门半启，漏出一丝微弱的灯光。

『这次绝不能放过她。』

『嗯。』

两人调整呼吸，加快脚步走向最后面的房间。与薰并肩而行的克劳蒂亚双手在昏暗的走廊中绽放出光芒。

薰在门口转眼看了克劳蒂亚一眼，她以眼神示意并轻轻点了点头。意思就是说——攻击魔法已经准备妥当。假使罗珊娜人在门扉后面的话，她的敏锐听觉应该早已察觉到自己等人已经接近才对。

薰也点头示意，提脚猛然踹开房门。两人边维持应战态势边冲进房内，但呈现在眼前的光景却令他们瞬间无言以对。

『来得可真慢呢……梵蒂冈的小子。』

那明明是一间相当宽敞的餐厅，里面却充满鲜血散发出来的腥臭味。全身赤裸的罗珊娜摆出近似避邪翼魔奴雕像般的姿势端坐在长条形的餐桌上。一具尸体就摆在罗珊娜面前，尸体上有一道从颈部延伸至下腹部的撕裂伤，罗珊娜则伸手探入伤口，拉出尸体的内脏送进嘴里。

尸体的头部对着薰及克劳蒂亚，这名牺牲者正是费金森。

『不过，哀家的伤尚未痊愈，要跟那家伙交手还太过勉强。』

『你说……那家伙？』

『就是米拉贝利那家伙啰。明明只是一只流浪狗，竟然敢抢在哀家前面，企图夺取特洛瓦努大人下令寻回外道祈祷书的功劳。哀家虽想亲手了结那条狗的生命，但这次就把机会让给汝等吧。』

『用不着你让出机会，我们也会动手解决他。不过，我们要先搞定你再说。』

『哈，汝想得美。』

罗珊娜面露讪笑神情，伸手探向背后的椅子。

『艾莉丝！』

罗珊娜像抓小猫似地拖出来的人竟是艾莉丝。她虽然失去意识，不过还有生命迹象。罗珊娜将她拥入怀中，边展现着自己的獠牙，边用脸颊轻轻磨蹭艾莉丝。

『这小姑娘的祖母拥有遗址入口的钥匙。不对，或许钥匙早已落入米拉贝利手中也说不定。哀家会在遗址那边等候，汝等就去杀死他再把钥匙带来给我吧！』

『不管我死或米拉贝利亡，你都能占尽便宜是吧……』

『嘻嘻……要是汝拒绝与米拉贝利交手，也没抢到钥匙交给哀家的话，那哀家就用这小姑娘的血肉医好身上的伤势，再亲自动手宰了汝及米拉贝利。虽然汝横竖免不了一死，但汝若肯依照哀家的吩咐采取行动的话，哀家倒是很乐意放过这小姑娘一马喔。』

『你凭什么要我相信你这种货色所讲的话？』

『问题并不在于「相信」或「不相信」啊！』罗珊娜以沾满血污的手指玩弄起艾莉丝淡褐色的头发。『而是汝唯有乖乖听命行事才能救回这小姑娘的性命。总之，可以确定的是，不管如何你都必死无疑。尽管只是片刻，但哀家绝对不会忘记必须转身从人类眼前逃走的这份奇耻大辱！

罗珊娜紧紧抱住费金森那具内脏几乎都被吃光的尸体，一次又一次地吻上他的嘴唇。或许只是错觉，但费金森的遗容看起来似乎浮现出一抹心满意足的笑容。

罗珊娜抱着艾莉丝跳下餐桌，边牵制薰等人边缓缓退至窗户旁边。

『话说回来，汝等身边有什么关系亲密的人吗？』

『有。』

薰开口回答。克劳蒂亚则面露侮辱神情瞪着罗珊娜，没有做出任何回应。

『哀家绝不会忘掉汝等的气味，记得先去向汝等的亲兄弟、亲戚朋友，以及跟汝等有过肌肤接触的所有人警告一声。哀家将会出现在身上沾有汝等气味的人面前，每晚选定一人加以吞噬。他们都将因跟汝等扯上关系而葬身哀家口中。』

『奉劝你最好别做傻事，否则你会后悔。在找上第一个对象之时，你就会被反将一军。』

『那可真令人期待呢！』

罗珊娜撞破窗户，留下一阵笑声后消失于暗夜之中。

薰等人则开始顺着原路折返。

『……呐，我这样问或许不妥，但你说会反将罗珊娜一军的第一个「关系亲密」之人是指真澄吗？』

『可能是真澄哥，也有可能是蕾妮小姐。』

『这下子……』克劳蒂亚不禁面露苦笑，『她绝对会后悔莫及啊！』

◇

村内依旧处于喧嚣之中。克劳蒂亚施展的魔法，加上罗珊娜在宅邸展开的虐杀，光凭教皇厅之力根本无法彻底掩饰掉这些事。果然只能请魔术师协会伸出援手吗……薰如此心想。

两人靠着克劳蒂亚的魔法消除身影来到艾莉丝家，一阵微弱的灯光由房屋窗户透射而出。

『呐，克劳蒂亚小姐，要是米拉贝利早就察觉到玛格丽特拥有钥匙的话，他为何没夺取外道祈祷书并离开此地？』

『你直接问当事人不就得了！』

『麻烦你认真思考这个问题好不好？假如罗珊娜跟米拉贝利不和的话，或许咱们还有机会透过协商解决此事也说不定啊！』

『这事交给你处理就好。我只想向玛格丽特请教许多问题，我终于可以跟她见面了啊！』

克劳蒂亚表现出一副兴高采烈的模样。

『拜托，克劳蒂亚，我们接下来要与魔族展开生死对决耶。』

『放心啦，他只是个实力比黏液女还差的家伙吧？与其在这儿抱怨连连，不如快点动手收拾掉敌人吧！』

两人沿用方才的突击模式，由克劳蒂亚在后方准备发动魔法攻击，薰则打头阵冲入屋内。

然而，袭击者并未出现。不仅如此，甚至也感受不到有人在家的气息。

两人保持高度警觉，举步走向灯火通明的客厅

只有三张没人坐的椅子，桌上摆着一盏油灯，旁边留有一块刻着华美装饰花纹的金属雕版及一张信纸。薰拿起信纸扫视内容。

『什么东西啊？』

『……是米拉贝利留下的讯息。』

两人一同观看信纸。纸上记载着一段以平铺直叙的文体构成，内容跟罗珊娜所说出入颇大的纪录。

「我与玛格丽特在六十年前的那场战争中相遇，也同时深受对方吸引。以往虽然过着分住两地、偶尔碰面谈心的平静生活，不过自从那个女人出现之后，玛格丽特便有了生命危险。一旦得知玛格丽特是那场战争的幸存者，罗珊娜必会动手杀死玛格丽特，当然也不会放过我，于是我们决定远走他乡。负责管理那座腐败死城的玛格丽特虽然拒绝离开，但现在她最需要的，是能够平静迎接死期来临的时间。我深知这是个任性的要求，不过处理那本受咒诅的书及罗珊娜之事就拜托你了。」

读完整封信之后，薰轻声嘀咕：

『换言之，米拉贝利的目的并非抢在罗珊娜之前收回外道祈祷书，而是守护玛格丽特女士避开罗珊娜的追查……』

克劳蒂亚从薰手中抢过信纸，从头开始阅读整封信。

『怎么了？』

『嗯……只是觉得有点想不通罢了。我总觉得由你口中听说的米拉贝利形象，跟只因可怕黏液女现身就决定赶紧溜之大吉的丢脸男子的形象有所出入。不过，魔族之间的力量差距好像也无法拿人类的标准加以对照，所以我猜他大概只要被位阶较高的魔族轻轻一瞪，就会吓得全身发抖吧。』

克劳蒂亚将信及雕版收进法袍的衣袖内，随即转身离开屋子。

经她如此一说，或许真是这样也说不定……薰也边思考此事边走出艾莉丝家。

等两人离开片刻之后，天花板上传出一阵微弱的声响。通往顶楼小仓库的门板开启，一名身穿白衣的男子没爬楼梯，轻巧地纵身降落到地板上。此人正是米拉贝利，双手则抱着已经失去意识的玛格丽特。

米拉贝利带她进入寝室，将她轻轻放在床上，接着仿佛用绢丝包裹宝石一般，轻柔地为病入膏肓的她盖上棉被。

米拉贝利盯着玛格丽特的睡脸注视了一段时间，突然轻轻趴到她身上，有样学样地模仿罗珊娜吻上玛格丽特的唇。这实在是一次生硬到不行的亲吻。

带着人类身分在赫特堡开了间诊所的他，可说每天都有女性上门向他求爱。不只是容貌，他对女性丝毫不感兴趣的冷淡态度，更令市内所有女性为之疯狂。那些视服从强悍男性为喜悦的女性，全都受到沉睡在米拉贝利体内的魔族本性所吸引。

但是从来没有任何一名女性曾经成功攻陷米拉贝利的心。即便采取主动也得不到丝毫青睐的女性们，都以『他大概有一名更加美丽动人的女朋友吧』这个想法来安慰自己。米拉贝利始终没有与女性接吻的经验，不同于明明缺乏生育子孙的能力，却仍旧处心积虑与人类男性温存交合的罗珊娜，米拉贝利完全摸不透这种行径到底有何价值可言。

米拉贝利首次品尝到的女性嘴唇触感，并未在他心中激起任何涟漪。他对玛格丽特的爱情既未因这种触感而增加，也没有因此有所减少。米拉贝利露出感到有点困惑的表情，嘀咕着：

『我还是无法理解……』

『那么……』

米拉贝利脱掉身上的白衣。先前怒火攻心地痛扁了费金森的保镳一顿时，不经意地触动了封藏在『医生』这张面具底下长达六十年光阴的本性。动手破坏并让脆弱的人体流出鲜血之举，使他体会到一股近似兽欲般的快感。『如果不想被我吃掉就快逃』这句话不只是为了威胁保镳，而是他真的忆起了渴求人类血肉的欲望。

米拉贝利为了违反约定一事在心中向玛格丽特道歉之后，随即亮出堪称魔族象征的獠牙。冷淡的医生相貌也逐渐转变成肉食野兽的凶残面容。

『……小子，别怪我无情。』

◇

薰与克劳蒂亚两人经由那条半途中断的街道闯入结界当中。罗珊娜似乎在不久之前也刚从同一个地方入侵结界，克劳蒂亚表示『结界变得稍微松散了一点』。

在克劳蒂亚的魔法保护下，两人动身前往那间宅邸。就算重新再看一次，这仍旧是一幅令人不寒而栗的光景。绝大多数的遗体都是因为试图逃离爆炸中心而气绝身亡，所以无论愿意与否，视线总是会跟骷髅头的空洞眼窝产生交集。遗体仿佛藉此向他们倾诉自己的痛苦及恐惧。

『……咦？』

就在两人来到那栋宅邸附近之时，薰及克劳蒂亚察觉到好像有什么东西在大马路上蠕动，便闪身躲进一栋看似礼拜堂的建筑物阴影处。克劳蒂亚则收掉魔法光球。

只见一道小小的人影从位在数公尺前方的白骨堆中站了起来。两人提高警觉，然而那道人影的身体却小到一点都不像是罗珊娜。显得相当虚弱的人影脚步踉跄地往前走，通过大门进入那栋宅邸之中。

（怎会有人出现在这种地方？而且还是个小孩子……）

薰动身追赶人影。他在穿越宅邸大门之际，发现有一具身穿眼熟服装的小小躯体倒卧在地上。薰脸色苍白地跑了过去，抱起那名小孩。

『班西，你怎会出现在这儿！』

『啊……薰……』

班西虚弱地抬起头来。大概是已经遭到遗址瘴气侵袭吧，只见连开口讲话对他来说都相当困难。

『我躲在森林里头，看见妈妈带着艾莉丝一路奔跑，所以我偷偷跟在后面，然后看见空间冒出一个大洞，就跟着跑进这里……』

『我知道了，别再说话了。克劳蒂亚小姐，麻烦你也对班西施展防御魔法！』

『嗯。』

克劳蒂亚边咏唱咒文边接近他们，班西则宛如受到恶梦侵扰似地反覆说着『然后啊……然后啊……』这几个字。

『呐，快点啊！』薰转头望向背后，却赫见克劳蒂亚脸上露出惊愕的神情。因为克劳蒂亚隔着薰的肩头，目击到班西笑容满面地张开血盆大口的光景，那是一张天真无邪又满心欢喜的笑容，嘴里则有两排工整的骇人獠牙。

『薰，快闪开！那孩子已经被她咬过了！』

班西以双手抓住薰的衣襟，嘴巴对准薰的颈项直扑而去。衣襟被紧紧抓住的薰根本无从闪躲。

死定了……当薰心生此念的瞬间，突然有人从背后使劲撞开他。原来是克劳蒂亚以纵身飞扑之势猛然撞开薰，班西的獠牙则顺势深深嵌进克劳蒂亚的肩头。鲜血泉涌而出，她忍不住发出痛苦的悲鸣。

『对不起唷，薰。我啊，被妈妈咬了一口。』

班西如同跳蚤似地左蹦右跳，轻轻松松跳上宅邸别馆的屋顶。接着又出现一道新人影，伸手轻抚跪在脚边的班西头发。

『嘻嘻……哀家吩咐他只要能跟汝等其中一人打成两败俱伤就够了，看来这孩子还满中用的呢……好啦，小子，这次汝想在缺少那个女人协助的状况下，单独跟哀家交手看看吗？』

薰跑到克劳蒂亚身旁。出血情况相当严重，她虽以单手捂住伤口并使用了某种治疗魔法，不过却只发挥出稍稍减轻出血量的效果。而原本围绕着两人的防御魔法也因为她受了伤而自动消失，一股浓烈的臭气立刻朝薰直扑而来。

『艾莉丝人呢！』

『哦，在这种状况下还牵挂着其他女性的安危，果真是个值得钦佩的小子呢。放心吧，即便对手是小蝼蚁，哀家依旧会遵守约定。汝自个看吧！』罗珊娜像是捡起背包似地从脚边提起一道小小的人影。『不过，她似乎被这座死城的瘴气搞得奄奄一息啰，真是可怜啊！』

『你这混帐东西，竟然没有替艾莉丝采取任何防护措施，就直接将她带进这个空间吗！』

薰眼中燃起一股强烈的杀意。

『这又不代表她已经死定了，或许她还有机会获救也说不定啊！只要汝肯交出贡品给哀家的话。』罗珊娜伸手轻抚站在旁边的班西下巴。『在接受哀家的獠牙之前，这孩子一再搬出「请你别杀艾莉丝！我变成什么模样都没关系，只求你不要杀死艾莉丝就好！」这句话向哀家求情。哀家，似乎有点受到感动呢！』

但是如今的班西，却完全陶醉在先前避之唯恐不及的继母之手带给他的快感，并以双手隔着裤子紧紧压住自己的下半身。

『薰……』

克劳蒂亚一手捂着被咬伤的肩膀，一手拿出金属雕版。

『你无法医好自己的伤口吗！？克劳蒂亚小姐应该是个天才没错吧！』

『我偏偏不擅长这类有益世人的魔法啊，实在太不符合我的个性了……』

『那你干嘛保护我啊！』

『什么嘛，明明被我救了一命，还敢在那边……』她硬是挤出一丝笑容。『我也很无奈啊，因为你实在太像真澄了……』

话讲到一半，克劳蒂亚猛然咳出大量鲜血。不同于传说中的吸血鬼有办法像传染病般制造同族，使徒并不具备制造使徒的能力。因此，她虽然不会被迫变成黑暗生物，但反过来说，如今她若不变成黑暗生物的话，便极有可能死于非命。

『怎么啦，小子？汝不觉得自己应该开溜比较妥当吗？』

背后突然传来一阵嗓声。薰还来不及心生『不妙』的念头，整个人已被罗珊娜紧紧抱住。她那雪白，却长出如同刀刃般锐利钩爪的手掌已扣住了薰的颈项，而另一只手则先将抓在手上的艾莉丝丢进步道，再一把抢走薰手中的金属雕版。

『小子，其实哀家十分中意汝。』罗珊娜柔嫩的双乳紧紧贴附在薰的背上，赤裸美腿则探入薰的双脚之间。罗珊娜以煽情的声调在薰的耳边喃喃细语。『如何，汝愿不愿意成为哀家的人呢？要变成使徒也好，维持人类的身分也罢。只要汝下半身那话儿够坚挺就可以了……』另一只手则伸向薰的重点部位，猥亵地在上面来回游移。『跪下亲吻哀家的脚，为以往种种无礼行径向哀家赔罪吧。这样哀家便让汝成为哀家的人。如此一来，汝就可以尽情享受哀家这具肉体。只要汝愿意的话，哀家可以每晚都让汝好好品味一番喔。汝至今曾见过像哀家如此艳丽动人的美女吗？』

『当然有。』

薰不到一秒立刻作出回应。

『老实说，你的容貌压根儿比不〡那个人啊！』

薰感受到背后的罗珊娜顿时陷入哑口无言的状态。『汝、汝说什么！』罗珊娜情绪激动地推开薰，直到方才为止的妖艳美女已不复见，身体已覆盖上一层仿佛坏疽的漆黑皮肤、嘴巴大大咧开并露出两排尖锐的獠牙。变回魔族原始面貌的罗珊娜，乃是一只就算跟蕾妮比较都嫌太过不自量力的丑陋怪物。

『看哀家怎么吃了汝，该死的臭小子！』

罗珊娜目泛憎恶凶光朝着薰直冲而来，薰则将宝石含于口中。

『哀家不会再被那种寒酸的玩具所伤！』

薰不予回应，迳自用臼齿咬碎宝石，接着对准直扑而来的罗珊娜吐出口中的宝石碎片。深红色的宝石碎片化作一道灿烂的光线。

『汝在干什么蠢……』

罗珊娜的嘲笑突然转变成惨叫，只见原本是一道光的宝石碎片在半空中凝聚成剑形，深深刺穿了迎面而来的罗珊娜。

『不好意思喔，我把王牌保留到最后一刻。』

薰握住剑柄，让刺穿罗珊娜胸口的剑身往水平方向横劈过去。罗珊娜发出痛苦的惨叫，伤口不断冒出鲜血及焦臭浓烟。

弗拉基米尔。

拥有那位红发美女之名的妖刀。

薰先前使用的宝石是弗拉基米尔改变型态之物……那是请某位魔术师替他施展的魔法。由于施术重点在于避免弗拉基米尔被魔族发现，因此呈现宝石型态时顶多只能发挥出原有的数成威力而已，但现在就不一样了。回到持有者手中的漆黑妖剑，一边散发出如同海市蜃楼般的不祥光气，一边因割裂魔族肉体的喜悦而不停震动。

班西也跳回附近的地面上。全身颤抖不已的他，脸上带着跟身为人类之时一模一样的惧怕神情。

（这孩子已经不是人类……）

但薰却维持着高举弗拉基米尔的姿势僵在原地不动。

先行失去主人的使徒称做「游魂」，虽然血之束缚会就此消失，然而至今仍无人发现能够让使徒肉体变回人类躯体的方法。与其放任这孩子日后因渴求人类血肉的欲望而偏离人道，倒不如……

『啊啊啊！』

班西大叫一声。并非薰挥剑砍杀他，而是罗珊娜动手贯穿班西的胸口，挖出他的心脏所致。罗珊娜把心脏送入嘴里，接着像蛇一样撑开喉咙吞了下去。她为了医治伤口，竟不惜吃掉那个才刚变成使徒的继子。

罗珊娜一拳揍飞尽管身体逐渐瘫倒，却仍试图紧抓着主人不放的班西。罗珊娜眼中浮现二度被人类打成重伤的屈辱泪光。

『饶不了汝……哀家绝对饶不了汝！哀家必利用外道祈祷书之力彻底毁灭你！』

罗珊娜翻身朝宅邸直奔而去。

（对了！只要借助那本书的力量，克劳蒂亚小姐的魔法便可获得提升！）

『克劳蒂亚小姐，请等一下。我这就去取回外道祈祷书，在那之前你可千万不能死啊！』

薰只留下这句话便动身追赶罗珊娜，而克劳蒂亚虽试图对着薰的背影说些什么，不过她讲到一半就把话吞了回去。

克劳蒂亚轻轻转头，放开捂着自身颈项的『，再以双手对准艾莉丝所在的方向。只见一阵微弱的光芒裹住艾莉丝的身体，然而克劳帝亚的出血状况却变得更加严重。

心脏被挖走的班西即将气绝身亡，他也轻声嘀咕了些什么。

因大量出血而导致意识模糊的克劳蒂亚！无法听清楚他所说的话，而这或许只是克劳蒂亚的希望吧，她总觉得班西在死前已变回原本那个既胆小且温柔的少年，并说出『艾莉丝……对不起』这么一句话。

◇

沿着走廊奔向地下室之际，整栋宅邸突然猛烈晃动起来，害得薰差点跌倒，而地下则传来一阵轻微震动。

（这是……）

当薰抵达地下室之时，震动已经完全止息。

只见金属雕版被嵌入地板上的凹洞，而现场仅剩那块地板独留原位，周遭则形成一个在地板上勾勒出圆形轨迹的大空洞。薰边观察周遭边靠近一看，发现那是一座继续往地下延伸而去的螺旋状阶梯。雕版绽放着光芒，并如同心脏将血液送进血管一般延伸出数道光芒，顺着石阶缝隙照亮整片地板。

另有一对血迹斑斑的脚印往楼下走去。薰举起弗拉基米尔沿着螺旋阶梯下楼。周遭虽飘着一股霉臭味，不过空气中却未掺杂任何毒气。看样子下面似乎形成了一个特殊空间。

螺旋阶梯结束于下探数十公尺的地底深处，狭窄的地下通道分成左右两条岔路，而右侧岔路则留有模糊的脚印。通道一路延伸至遥远的彼方，途中又再三衍生出许多岔路。

此时，薰察觉到在罗珊娜留下脚印的通道上出现了一大滩血泊。倘若暂时伫足于此的话，或许真有可能形成这种现象也说不定，但她没有理由在此停下脚步。

薰捡起石头丢向血泊附近，瞬间只见数十把小刀由两侧墙壁疾射而出。薰立刻理解到血泊所代表的意义，此地必是用来守护外道祈祷书的迷宫。

（……我有办法边闪躲陷阱，并抢在她之前取得书籍吗？）

她如果知道外道祈祷书的藏匿地点，那么就算随后追赶也无济于事。既然如此，也只好赌上能够捷足先登的可能性了。薰拔腿奔向没有留下任何足迹的左侧通道。

（艾莉丝……克劳蒂亚小姐……拜托你们可千万不能死啊……）

◇

（实在糟透了呢……）

克劳蒂亚的意识即将宣告中断。

（我真不该来到这种鬼地方啊……）

看着积在石板上的鲜血，克劳蒂亚事不关己似地嘀咕着：『这下子再活也没多久了啊……』

克劳蒂亚贴着地面爬向艾莉丝，伸手摇了摇她的肩头。

『快起来……靠自己的力量逃离此地……这里应该……』

艾莉丝毫无反应，她的身体已彻底遭到腐败都市之毒所侵蚀，大概会和自己在同一时间迎向死亡吧。只要动用剩下的所有魔力，那么纵使是不擅治疗魔法的克劳蒂亚，或许还是有办法唤醒艾莉丝的意识。

但她察觉到那样做也只是白费力气。即便自己能够赌上性命赋予艾莉丝可以独自步行离开的生命力，艾莉丝还是无法破除包围住这座遗址的结界。所以，克劳蒂亚决定将希望押在薰身上，这也是唯一可行的方法。

（不过……）

克劳蒂亚从法袍衣袖里拿出米拉贝利留下的信纸，用血迹斑斑的手掌打开观看。

有件事她并未对薰提起，她在看过这封信后感到耿耿于怀的，并不是关于惧怕罗珊娜而逃走的米拉贝利之事。由于这件事还停留在假设阶段，所以她原本想等在此地确认过后再说也不迟，岂料那件事竟成了左右自己生死的关键。

（接着就是可能性的问题了。如果外道祈祷书还残留在这个地方的话，我们就能捡回一命，如果没有的话……那也没办法啦……）

此时，克劳蒂亚听见一阵脚步声。这阵脚步声来自薰所前往的相反方向，也就是通往遗址外头的方向。『这……』克劳蒂亚感到不解。

她看见远处出现一道人影，踩着平静的步伐逐渐靠近她所在的位置。习惯了黑暗环境的双眼帮克劳蒂亚看清此人的真实面貌。

『这位是……』

◇

『呵呵……啊哈哈哈！』

罗珊娜的哄笑声回荡在这间小房间当中。她身上除了薰所留下的伤口之外，又多出好几道伤痕。这些新伤痕全拜设置在这座多达四层的地下迷宫中的陷阱所赐。虽然那些都是能够轻易夺走人命的残忍陷阱，罗珊娜却凭藉着魔族的肉体能力硬是突破重重关卡来到此地。

位于迷宫最深处的这间房间，是一间约十公尺见方的房间。正中央摆着一具像是由石头砌成的棺材或者是类似祭坛的物体。自地面延伸而来的数条铁链则仿佛封印一般团团围绕住该物体。

『走着瞧吧，该死的小鬼。哀家非杀了汝不可。哀家会花上千年光阴折磨死汝，直到哀家洗净所受的痛楚及耻辱为止！』

罗珊娜接到盟主特洛瓦努的命令，指示她假如成功寻得外道祈祷书的话，不可伸手触摸，要立刻回传消息请自己前往。在接受指派之时，罗珊娜完全无法理解盟主为何采取如此不合理的方法。基本上，罗珊娜既不晓得外道祈祷书到底是什么玩意儿，也不知道特洛瓦努怀着如此惊人的热忱，不惜花费数百年光阴寻寻觅觅的理由为何。不仅她不知道，就连特洛瓦努麾下绝大多数的部属们也毫不知情。或许迪杰萨德这名盟主的心腹大将略知一二，但它已经撒手西归。

只要集满整本书籍，便能获得足以匹敌至尊君王的力量……在特洛瓦努的部下之间流传着这样一则谣言。罗珊娜虽然心想难怪特洛瓦努不愿见此书落入他人手中，但她却始终未曾萌生不惜背叛可怕的特洛瓦努，也要设法得到书籍力量的念头。

对她而言，特洛瓦努的命令在她心目中占有绝对地位，只要能回应它的期待，便可获得最高荣誉——或许当门扉再度开启之际，特洛瓦努会允许她谒见至尊君王也说不定——以及假使违反特洛瓦努的命令，它将毫不留情地动手除掉自己。

不过，因憎恨薰而失去理智的罗珊娜，却连特洛瓦努的命令都忘得一干二净，迳自动手扯断将棺材团团围起的铁链。

『……你这怪物，给我等一下！』

背后传来青年的嗓音。

『小子……』

手持退魔妖刀弗拉基米尔的薰赶抵现场，他虽气喘吁吁，身上跟罗珊娜一样留有看似触发陷阱所造成的伤口，不过伤势好像比白己轻上许多。

『汝不愧是哀家看上的男子……但很迪憾的，哀家赢定了！』

罗珊娜单手震飞压在棺材上那块至少数而公斤重的石盖，石盖猛然撞上墙壁，发出轰然巨响化作碎片。接着，罗珊娜伸手探人棺材之中，她看见一张纸片。高举弗拉基米尔的薰自背后发动斩击，罗珊娜则边抓起纸片边跃向帘中。她只觉一阵痛楚贯穿腿部，看来似乎是没能完全闪过攻击而导致小腿附近被砍中，但她己懒得理会这点小伤。

『去死吧，小子！』

罗珊娜用书页对准薰。薰则缩起身子﹒利用弗拉基米尔保护自己。

但罗珊娜却面露惊愕神情。

『这、这是什么玩意儿啊！』

罗珊娜顿时哑口无言。她拿在手上的老旧纸片只是一张白纸而已，感受不到任何魔导之力。翻到背面依旧是空空如也。

『小子，难不成汝已捷足先登……』

不过就连紧握弗拉基米尔的薰也是一脸困惑表情，定睛注视着罗珊娜手中那张纸片。

脚步声响起。

罗珊娜及薰同时望向声音出处。一阵『喀、喀』的脚步声由房间外面缓缓靠近。

『米拉贝利……』

薰轻声沉吟。

现身的是潜伏在迪拉索村的另一名魔族——米拉贝利，完全不同于罗珊娜与薰，他身上的衣服连一点伤痕都找不到。

◇

『米拉贝利，这究竟是什么玩意儿！？』

罗珊娜从薰眼前经过，一路走向米拉贝利面前。得知拯救艾莉丝及克劳蒂亚的唯一手段不在此处而怅然若失的薰，甚至忘了挥刀斩杀罗珊娜，就这么不知所措地伫立在原地。

罗珊娜表现出可怜至极的困惑神态，一边展示空白羊皮纸给米拉贝利看，一边开口对他说道：

『这该如何是好？哀家什么事也没做。麻烦汝跟哀家一起回去解释给特洛瓦努大人听好不好。外道祈祷书打一开始就不存在于这个地方，那本书早在六十年前战争之际就已落入魔术师的手中了。』

『……不对，你错了，那本书还在村子里。』

『汝……找到那本书了吗！？』

米拉贝利点了点头。

『干得好，米拉贝利！那咱们这就把书带回去，让特洛瓦努大人好好奖赏我们一番吧。哀家等人将可获得仅次于盟主的地位喔。哀家就原谅汝隐瞒此事的行径，咱们联手宰了那个教皇厅的小子，赶紧离开这个不舒服的地方吧。那家伙是弗拉基米尔剑士喔。哦哦，这下子岂不是也可顺便立下除掉此人的功劳吗！』

罗珊娜早已喜出望外，但米拉贝利只是一边以冷漠的视线俯瞰紧抓着他不放的罗珊娜，一边自言自语地嘟嚷着：

『真没想到你竟是弗拉基米尔剑士……由于你用奇特的宝石做为防身武器，害我以为你是魔术师一派。』

『……你怎会知道宝石一事？』

薰开口询问。薰从未在米拉贝利面前施展过宝石之力。

不对，事实并非如此。他曾使用宝石对付过森林的神秘袭击者。

『……派出那头腐液大的人就是你吗？』

『没错。』

『难不成之前那名潜入村庄的魔术师也是被你所杀？』

米拉贝利点了点头。

『这、这到底是怎么回事啊，米拉贝利。那个魔术师不是自己坠崖摔死的吗？』

思绪一片混乱的罗珊娜交互看着薰及米拉贝利，同时开口询问。

『那个魔术师察觉到玛格丽特的真实身分，并开始打听她的相关情报，因此我只好杀了他。至于小鬼嘛，我原以为你是那家伙的后继者，所以本来也打算动手杀死你，但错就错在我竟没料到你是教皇厅的人。要是我采用更聪明的作法处理此事，或许就不会惹得玛格丽特大动肝火了吧……』

『汝在胡说八道些什么啊，米拉贝利！汝到底……』

罗珊娜的发言突然中断，因为米拉贝利一把抓住她的脸，硬生生地将整颗头压到墙壁上。墙壁冒出数道裂痕，罗珊娜的头盖骨也逐渐扭曲变形。『汝、汝作什么……』以利爪猛抓米拉贝利手臂的罗珊娜虽然奋力抵抗，米拉贝利却始终纹风不动。

『外道祈祷书已不在此地，是教皇厅的人杀死你并夺走祈祷书……罗珊娜，你该感到开心。因为你将成为一名与弗拉基米尔剑士玉石俱焚，并且流芳百世的悲剧英雄。』

米拉贝利那只抓住罗珊娜头颅的手掌染上一层仿佛烙铁的火红色彩，罗珊娜不禁失声惨叫。房间里充斥着肌肉被烧焦的气味，薰连忙伸手捂住口鼻。

罗珊娜的惨叫声并未持续太久，她就在头颅边遭到烧灼边被压碎的状况下命丧黄泉。直到临死的那一瞬间，她才赫然惊觉原本认定位阶不如自己的米拉贝利，实际上竟是一名拥有自己望尘莫及的强大力量的魔族。

『接下来……』

米拉贝利觉得相当肮脏地一边擦拭沾染着罗珊娜体液的手掌，一边定睛注视着薰。

『只要杀死你，便可完成足以博得特洛瓦努大人认同的情节。这座村庄再也不会有魔族前来探索。不好意思，纳命来吧！』

◇

『这到底是怎么回事？』薰边吃力地闪躲米拉贝利的快拳边放声大叫。『你究竟试图隐瞒什么事啊！』

米拉贝利不发一语地对薰展开攻击。

薰已察觉到米拉贝利毫发无伤地抵达此处一事所代表的意义。这显示他曾来过这里，所以才没有触发设置在迷宫之中的诸多陷阱。

（他在这里取得外道祈祷书，并摆放一张白纸作为替代品。假设在他所留的那封信中提到的内容句句属实，那就代表他早已在六十年前取得外道祈祷书。既然如此，他为何没将书带回去交给特洛瓦努呢？）

米拉贝利动作的锐利程度远远凌驾于罗珊娜之上。虽然薰边以弗拉基米尔牵制边竭尽所能地闪躲攻势，但只要随便挨上一击就会轻易丧命。薰只能拚命防守，根本找不到任何反守为攻的机会。

『你跟玛格丽特女士在六十年前的战争中究竟做了什么！玛格丽特女士动用禁咒毁灭了这个地方，又是为了隐瞒什么事情呢？』

米拉贝利的动作戛然停止，两人隔着棺材互瞪。

『玛格丽特并未使用什么禁咒，此地的惨剧是外道祈祷书失控暴冲所造成的。』

『……什么？』

『尽管我觉得根本没必要将此事说给你这个将死之人听，但我实在无法忍受有人抱着误会玛格丽特的想法命丧黄泉。』米拉贝利不屑地撂下这句话，他眼中透露一丝难以言喻的焦躁神色。『就如同你跟那个妓女一样，我与玛格丽特也曾为了争夺「外道祈祷书」而在这座迷宫中大打出手。率先抵达藏书地点的人是我。我打开棺材取出书籍，不料却因解除封印而导致书籍力量失控。书籍腐蚀了这片大地，杀光住在这座城市中的所有居民，连当时在地面上交战的魔族及魔术师也一并死于非命。只有人在这间房间里面的我及玛格丽特侥幸逃过一劫。之后，玛格丽特将此地封入结界当中，并以此地管理者的身分过生活。然而，那个妓女及魔术师们却接二连三地现身打扰她平静的生活……』

米拉贝利突然中断发言。

『……不过，这一切将到此为止。』

这句话并非出自在薰面前的米拉贝利之口，而是由薰背后传来。

（糟……）

『糟糕，中计了！』的想法还来不及成形，米拉贝利已从背后箝住薰的双臂，并打掉薰手中的弗拉基米尔。这招就跟罗珊娜在费金森宅邸前面用来逃亡的魔法一模一样。

他感受到米拉贝利张开嘴巴露出獠牙的气息。随着涌上心头的死亡预感，让他清楚领悟到自己在战斗水准方面远不及这名魔族份子的事实。

但他的獠牙并未刺穿薰的颈项。

『说谎是不对的喔，米拉贝利。』

房间外面传来一道女性的嗓声，一道病重虚弱……却又正气凛然的声音。米拉贝利缓缓松开他的双手。

『玛格丽特……』

从房间外面传入耳中的脚步声共有两道。玛格丽特先拖着蹒跚的步履走进房间，抱着依旧昏迷不醒的艾莉丝的克劳蒂亚也随后跟了进来。克劳蒂亚脖子上所受的伤已经完全愈合。

『你到底在摆什么架子呢，米拉贝利？』玛格丽特笑着说道。『六十年前那场竞争的赢家应该是我才对吧？为了得到与你交战之力而解除了外道祈祷书封印的人是我，而造成书籍失控暴冲，杀光此地所有无辜居民的凶手也是我。』

◇

米拉贝利松手放开薰。薰虽然捡起弗拉基米尔，不过米拉贝利似乎已经丧失斗志。

薰走到玛格丽特身旁。

『……可否请您告诉我当时究竟发生了什么事呢？』

『够了！』米拉贝利语调尖锐地说道。

『闭嘴，米拉贝利。我们给这孩子添了那么多麻烦，他当然有权利知道事实真相。只不过我刚刚讲的那番话几乎就已经交代完所有的事实了啊！』

玛格丽特踩着蹒跚的步伐走向棺材，米拉贝利轻轻伸手帮助想要弯腰坐下的她完成动作。她说了声『谢谢』便端坐在棺材之上。

『在六十年前那场大战打得如火如荼之际，我跟米拉贝利发现了这座遗址，两人争先恐后地冲向外道祈祷书的所在地点。而率先来到此地的人是我。至于米拉贝利呢，则是不断误触陷阱，当他抵达之时，全身上下早已伤痕累累。那可真是一副丢脸到家的模样呢，你说是不是啊？』

米拉贝利微微翘起嘴唇点了点头。

『这座迷宫似乎是出自过去某位伟大的魔术师之手。那名人物深知外道祈祷书是多么可怕的东西，才设下封印以免书籍外流。但当时年轻气盛的我根本不知道这回事，为了与追赶过来的米拉贝利交战而取出书籍。』

『这么说来，外道祈祷书如今是在玛格丽特女士手上啰？』

『要这么说的话，确实是在我手上没错啦！』

『……八成就藏在与你密不可分的地方对吧，大前辈？』

克劳蒂亚如此一说，玛格丽特立刻面露惊讶的神情。

『你怎么知道呢，连治疗魔法也不会用的青涩小姑娘？』

『这个嘛……我也有许多苦衷，所以目前正在进行相关研究啊！』

克劳蒂亚嘟起嘴唇说道。总觉得这两人其实还满相似的……薰如此心想。

『看来你也吃了不少苦头呢！』

玛格丽特边说边敞开衣襟露出胸口部位。薰顿时哑口无言。只见仿佛印刷在肌肤上一样，有好几排奇形怪状的字体并列于玛格丽特的胸口。那是一张书页，而书页像是讨厌光线似地快速躲进衣服下方。

（这些字有生命吗！？）

当薰试图进一步窥视她衣服底下的模样，米拉贝利随即轻轻咳了几声。玛格丽特边整理服装边搬出『怎么着，你在吃醋吗？』这句话来调侃他。米拉贝利则是闷不吭声地迳自将头撇向一旁。

『……外道祈祷书钻进了我的体内。虽然尝试过各种方法，不过看来除非我死，否则这张书页大概永远也不可能离开我的身体吧……我并不晓得自己在战争时动用这股力量击败米拉贝利之后，接下来究竟发生了什么事。最后，我只感受到体内涌现一股好像有什么东西炸开似的庞大魔力，接着我就失去了意识。不知经过多久之后，我们才清醒过来，并协议暂时停战，一同离开迷宫回到地上。结果却看见城市已经呈现死绝状态……』

脸上浮现沉痛表情的玛格丽特就此陷入沉默。

『那并不是你的错。那本书是人类，不对，应该说连魔族都不该触碰的危险物品。』

『谢谢你，米拉贝利。可是呢……那确实是一场由我亲手引发的惨剧啊。所以我将此地封入结界之中，并为了避免外道祈祷书落入其他人手中而在这座村庄定居下来。而同意我作法的米拉贝利，也在赫特堡市过着融入人群之中的生活。我虽跟村子里的男性结婚生子，不过偶尔也会跟米拉贝利见见面喝喝茶……我们之间的关系很奇怪对不对？』

『我始终认为我们是一对情侣。』

『说得可真好听，你明明从没跟女性接吻过不是吗？』

『很遗憾的，我已趁你刚刚昏迷不醒的时候做过那件事了。但我仍搞不懂接吻这档事到底好在哪里就是了。』

玛格丽特虽然满脸通红地『哎呀』一声并显露生气的表情，不过她愤怒的表情却立刻消失在灿烂的笑容之中。

『当伪装成地质学家的魔术师来到这座村庄之时，我心想总算可以卸下这份责任了。我原以为把管理这片受诅咒之地的职责转让给魔术师协会之后，自己终于可以乐得轻松了，没想到米拉贝利他……』

『那个家伙只打算从你身上夺走那张书页！而倒在那边的那个妓女一旦发现书页在你身上，八成也会这么做吧。就算不惜痛下杀手，她也会抽走你身上那张书页！』

『或许吧……可是这种玩意儿究竟有什么好呢？』玛格丽特露出苦笑。『如今回想起来，当时还只是个小姑娘的我，似乎也曾渴望能够得到这项东西呢……』

『不要讲出那么轻率的话！那张书页可是勉强维持住你那遭受病魔侵袭的躯体的最大功臣啊！』

薰十分讶异地转眼注视着玛格丽特。她回以淡淡的微笑，并隔着衣服轻抚书页躲藏的部位。

（原来……所以米拉贝利无论如何也绝不能将外道祈祷书交给任何人……）

『可是，我的痛苦也该结束了。』

玛格丽特缓缓起身，解下戴在脖子上的项链交给克劳蒂亚。

『这是我为了自己获得解放之日而精炼出来的东西，它具有封印外道祈祷书的功效。等我死了之后，请你将这条项链连同空白羊皮纸一同摆在我身上。潜伏在我体内这张书页就交托给你了。你需要这张书页对不对？』

克劳蒂亚收下项链并对她说了声『谢谢』。

玛格丽特大方点了点头，但她身旁的米拉贝利却放声怒吼：

『玛格丽特，你在胡说些什么！我绝不会让你死。这个妓女已经死了，只要再杀掉那个女人跟小鬼，你身上的外道祈祷书便可彻底瞒过特洛瓦努大人的耳目。就让我陪你走完你人生的最后一段时光吧！』

『你也打算杀死我孙女吗？』

米拉贝利及薰的目光同时投射到克劳蒂亚抱在怀中的艾莉丝身上。她的肌肤发黑、呼吸急促，全身剧烈颤抖，显见她的治疗尚未告一段落。

『只要动用我剩下的所有魔力，应该就可以治好这孩子所中的毒，但我大概也会因此丧失生命吧……』

『不行，你不可以这么做！』

『呐……你就让我安详离开人世吧。身为魔族的你或许无法理解，但疾病真是一种痛苦的折磨啊！』

『我怎么会不晓得。我就是为了找到方法治疗为病所苦的你，才成为医生学习人体构造耶！』

『谢谢你，米拉贝利。我最爱你了。可是啊……虽然我非常非常喜欢你，但我也同样喜欢这孩子啊。你看，她显得这么痛苦不堪。我之所以延后治疗这孩子的手续来到这里，就是希望能好好跟你说声最后的道别啊！』

米拉贝利掩面跪倒在地。玛格丽特走到他身旁，伸手轻轻拍了拍他的肩头之后，才开口吩咐克劳蒂亚将艾莉丝抱过来。克劳蒂亚点了点头，把艾莉丝轻轻放在房间的地板上。

『这孩子就拜托你了，青涩的小姑娘。』

『嗯，大前辈。还有，再见了。』

玛格丽特站在艾莉丝身旁，出声开始咏唱术语。现场卷起一阵强风，她的衣服随风飘摇。

只见看似黑蛇的物体，在伸向艾莉丝的玛格丽特双臂之上翻腾蠢动。原来那是外道祈祷书的文字列，它们仿佛从旁协助她的魔法般，在手臂上勾勒出复杂的图案。

玛格丽特的身体受到强光包围，而这阵光芒则沿着她的手臂钻进艾莉丝体内。艾莉丝那身因中毒而发黑的肌肤逐渐恢复成原有的色调，而玛格丽特则换来一身血气尽失的惨白肤色。

当光芒完全进入艾莉丝体内之时，玛格丽特整个人随之瘫软倒下。薰及克劳蒂亚虽想冲过去扶她起身，米拉贝利却制止他们，轻轻抱起玛格丽特。

『这样近距离仔细一看，你还真是个帅哥呢……』

玛格丽特的声音就如同老旧唱片一般断断续续。

『你也很漂亮啊！』

『抓着像我这样满脸皱纹的老太婆……你还说谎骗人。』

『不管你再怎么说，我都觉得你很漂亮。自从初次见面之时，我的心灵早已被你夺走。』

『就算只是客套话，我也感到很开心喔。』

玛格丽特边抵抗痛楚边勉强露出笑容。此时她猛烈咳嗽起来，血花溅到自己的嘴巴周边及米拉贝利脸上。她临终的瞬间即将来到。

『……呐，米拉贝利，回答我一个问题好吗？当我还年轻貌美之时，还未染上这身重病之时，你都从未动过干脆把我变成使徒的念头吗？如此一来，你不是就可以让我有更长的时间陪伴在你身边了吗？』

『我不懂人类挂在嘴边的爱或恋情是什么东西，但我不认为自己有办法对化作使徒、只懂服从自己的女人产生某种感情。或许你会觉得我讲的话很奇怪就是了……』

『你真是个笨男人啊……』玛格丽特对米拉贝利露出最迷人的笑容。『如果这不叫恋情的话，又该称为什么呢？』

玛格丽特举起完全使不上力的双手勾住米拉贝利的头，动用她身上残留的所有生命之火，让自己的双唇吻上米拉贝利的嘴唇。薰则首次看见眼泪由魔族眼中夺眶而出。

仿佛接替熄灭的生命之火一样，只见玛格丽特的衣服底下立刻有什么东西开始蠢动起来。这代表外道祈祷书的书页知道宿主已经失去生命。

『走开。』手持空白羊皮纸的克劳蒂亚发出压抑住感情的声音说道。『这次它准备钻进你的体内了。那玩意儿搞不好会使用魔族之力引发更严重的失控暴冲喔。』

米拉贝利默默从玛格丽特的遗骸旁边退开，克劳蒂亚则将羊皮纸摆在玛格丽特的胸口。

书页文字瞬间钻进羊皮纸中，这些文字如同化成一列的蛇似地在纸上横冲直撞。克劳蒂亚高高举起项链对准书页，只见项链应声碎散；书页则被两块透明的板子紧紧夹住。最后，书页文字放弃抵抗，变回原本应有的形态。克劳蒂亚边捡起羊皮纸边嘀咕着：『……什么嘛，你也太厉害了吧，大前辈。』。

『……年轻的玛格丽特后继者啊，你体内也有一张书页吗？』

『不是我啦。该怎么说才好呢……那家伙应该算是我朋友的朋友的朋友吧？』

『你是为了那人才来到这里的吗？』

『怎么可能？谁会为了那种小毛头跑到这种鸟地方啊。我的目的是要用这张书页征服世界啦！』

『那你好好加油吧！』米拉贝利苦笑着说道。『艾莉丝就拜托你了，那孩子对我而言就跟亲生女儿没两样。』

『嗯，我会以个人名义收养她，再把她培养成一名了不起的魔术师……』

就在克劳蒂亚话说到一半之际，现场传出一声『这里……是什么地方？』的女孩子嗓音，原来是艾莉丝清醒过来了。她环视周遭一圈，一脸狐疑地说：『薰及米拉贝利大夫……一还有你是谁？』

在场众人都没有开口回应。克劳蒂亚主动趋前，像是以自己的身体挡住玛格丽特的遗骸似地站在她眼前。

『嗨！初次见面，小姑娘。我叫克劳蒂亚，今后我将以你姊姊的身分……』

『奶奶！』

但艾莉丝却已经发现倒卧在地板上的玛格丽特。她一把推开克劳蒂亚跑向玛格丽特身边，连忙蹲下摇晃玛格丽特的身体。

『呐，奶奶，你为什么躺在这种地方睡觉呢！？奶奶不是曾说过睡觉就该躺在床上睡才对吗！』

艾莉丝又试图欺骗自己了。她已察觉到祖母之死。米拉贝利伸手轻搭她的肩头，对她摇了摇头。

『我不要！我都还没向奶奶说声道歉耶。米拉贝利大夫，求求你救救奶奶！我得向奶奶道歉才行啦！』

『她已经寿终正寝了，你就静静送她的灵魂前往安息之地吧。』

米拉贝利以医生的口气说道，但艾莉丝却大喊一声『不要！』，并左顾右盼地环视着周遭。没人知道她到底在寻找什么东西，后来她发现沾附在祖母脸颊上的红色鲜血，接着以指头蘸起血液，像是涂口红似地涂抹在祖母的嘴唇上。

『心怀慈悲又冷酷无情的掌管生死之女神啊，虽有一位女性即将蒙召回归您的怀中，然而鲜艳的赤红血液仍旧在奶奶体内流动不息，还请您暂时允许让奶奶的灵魂继续驻留在这具躯体之中……』

那是她先前为了让昏倒在街道上的薰复活重生而使用的「法术」。艾莉丝边哭边一次又一次地将血擦在玛格丽特的嘴唇上。

『奶奶，快点活过来啊，拜托……』

但玛格丽特的身体依旧毫无动静。用光了飞溅至玛格丽特脸颊上的血之后，艾莉丝接着咬破自己的指尖，让伤口流出血液。

现场响起『咚』一声轻微声响，原来是米拉贝利轻轻敲昏了艾莉丝。米拉贝利以眼神向薰示意，薰随即点点头抱起艾莉丝。

米拉贝利弯腰蹲在玛格丽特身边，像是要让肌肤深深记住逐渐消逝的情人体温一样，紧紧依偎着她的脸庞。

『呐……』克劳蒂亚对米拉贝利说道：『你接下来有何打算呢？要是外道祈祷书被我们带走的话，你应该就无法回去向特洛瓦努覆命了吧？』

『我没有回去的必要，我要跟玛格丽特一起留在此地。请你毁掉那块身为这座地下迷宫之钥的金属雕版吧。当你们的同伴找到无需雕版便可开启迷宫之门的方法时，我的肉体大概早已朽坏了吧。』

克劳蒂亚微笑着说了声『我知道了』。

米拉贝利抬起头来，露出有点不开心，却又有点困扰的神情问道：

『我想永远跟玛格丽特一起待在这里，这对人类而言算是一种很奇怪的想法吗？』

『天晓得。』克劳蒂亚转身背对这对永远的情侣，『从没谈过恋爱的我也不知道啊！』





终章 令我心动！

事情落幕后经过了五天，在那场战役中所受的伤也恢复得差不多了。顺利完成就任典礼的薰，目前人在梵蒂冈机场大厅等候飞往日本的班机。

他那看似女性的清秀脸庞上留有深邃的伤痕，而在设计款式颇为陌生的法衣衣袖底下则可窥见白色绷带。摆在膝盖上那只分量好像不轻的细长状包裹，看起来更是一点都不像梵蒂冈的名产。面对这名或许是因为伤口疼痛，导致脸上露出不太开心的神情，且低头不语的青年，观光客们纷纷面带狐疑的表情瞄了他一眼之后，这才满心雀跃地跨出脚步走向梵蒂冈市区。

『你难得准备回故乡去，居然还露出一脸闷闷不乐的表情啊！』

有人出声对薰说道。

一抬起头，只见刚刚因为被教皇厅传唤而离开座位的吉耶站在他面前。他那始终不变的刺猬头加上法衣所形成的不合理搭配，虽然惹得周遭的观光客发出『庞克族准备对女孩子动手动脚耶』等等喧闹声，薰却连他接近自己一事都没察觉到。

『嗯，是啊……』

薰含糊地回了一声，吉耶立刻感到有点傻眼地笑了出来。

『拜托，你还对那件事耿耿于怀吗？』

『与其说是耿耿于怀……』

『这世上没人有办法十全十美地搞定所有事情啦。要是搞砸了其中一部分，只要记得下次别再犯同样的错误就好啰。大家不都也说「你表现得很好」吗？』

话一说完，吉耶便弯腰坐在薰的身旁。

当任务结束后，仍旧在薰内心深处留下疙瘩的，正是在费金森宅邸内引发的虐杀事件。由于明明已将罗珊娜逼入绝境，却又不慎被她逃走，才导致她为了治疗伤口而啃噬了许多人类。

在前几天举办的就任典礼上，或许是出于孤身潜入有魔族潜伏的村庄并顺利解决事件的「功绩」吧，许多人都以比起一周前刚抵达梵蒂冈时，更充满亲切感的口气向他打招呼。但每打一次招呼，村子的事就跟着掠过脑海一次，使得薰根本无法率直地露出笑容回应。

『不过……事情还没结束啊。由于魔族存在一事已经闹得满村皆知，所以不是连奥普利先生也亲自前往迪拉索村进行善后处理吗？再加上艾莉丝也变成孤零零一个人……』

像是打断薰的发言一般，只见他眼前突然冒出一个白色物体，那是吉耶递出的一个信封。

『这是你口中那个艾莉丝寄来的信喔。』

『艾莉丝寄来的！？』

『刚刚才寄到机场指名要给你的信。我就是被叫去领取这封信才离开座位……』

信封表面只有以可爱的圆滚滚的字体写下的三个超级简单的字眼。分别为「梵蒂冈教皇厅」、「深津薰先生收」以及「艾莉丝·葛雷亚姆寄」。当薰边心想『这样就有办法把信寄到呢……』边准备接过信封时，吉耶却突然收手避开薰的手掌。

『你干嘛？快拿给我看啦！』

『……你自个看看信封背面。听说安检人员似乎为了决定该请危险物处理小组前来开封，还是干脆带回禁忌图书馆永久封印起来，而争执了好一阵子呢！』

翻到信封背面一看，『哈哈哈……』薰不禁发出一阵有气无力的笑声。只见背面有另一人动笔写下「各位梵蒂冈的安检官，这封信一旦由收信人以外的人物打开，就会立刻引发爆炸，所以千万不可以擅自偷看唷～」这么一段讯息。克劳蒂亚目前为了处理善后——包含接替玛格丽特继续管理那座腐败森林——应该还逗留在迪拉索村才对。仔细一看，邮票上面所盖的邮戳时间竟显示为距现在短短一小时前。一般正常手段根本无法让邮件在一小时内便由芬兰寄至梵蒂冈境内。

『你要打开吗？』

吉耶声调认真地说道。

『就、就算是克劳蒂亚小姐，也不太会开这种致人于死地的恶劣玩笑啦……我想！』

薰以微微颤抖的双手撕开信封，吉耶也捂住耳朵、整个人缩成一团，总之薰还是顺利打开了信封……但事后或许会爆发什么后遗症也说不定就是了。

薰拿出信纸扫视字面内容。

午安，薰。你一切都好吗？

薰回去之后，立刻有看起来像是军队的人出现，封锁了整个村。虽然让人害怕，不过听说他们是梵蒂冈的人，是为了避免费金森太太是怪物的消息传到村庄外头而来这里的。待在那么吓人的老爷爷手下工作，薰也很辛苦呢！

梵蒂冈的人原本好像打算永远监视迪拉索村，但克劳蒂亚小姐却很反对，他们花了整整两天不断商量，最后才决定用「让所有村民通通忘记当时发生之事的法术」来解决。

虽然梵蒂冈的吓人老爷爷好像是被部下说服才终于肯让步，但他好像还是很难接受，每天都跑来找克劳蒂亚小姐吵架，可是最后总是惨遭克劳蒂亚小姐的戏弄。看着他们俩的唇枪舌战真的很有趣呢（这个时候的克劳蒂亚小姐心眼非常坏，跟她杠上的老爷爷实在有点可怜。）

迪拉索村就这么逐渐恢复成原本的平静村庄。梵蒂冈的人们也只留下几个人，其他全都离开了村庄，村里也没人记得那个怪物阿姨的事。薰所解决掉的那名管家其实是个逃狱强盗，而且还动手杀死了费金森先生一家人……整件事情就变成这样子了。

虽然我觉得克劳蒂亚小姐的法术很厉害，但也觉得有点害怕。我总算明白奶奶及米拉贝利大夫时常把『不可随随便便脱口说要使用法术』这句话挂在嘴边的理由了。

我想了很多，最后决定请克劳蒂亚小姐别动手删除我的记忆。克劳蒂亚小姐的说法是『如果只消除掉其中一部分的话，会导致记忆无法取得整合而产生扭曲，因此非得删除掉所有相关记忆不可』。尽管听不懂这么困难的解释，但我总觉得无论好事或坏事，自己都必须通通承受下来才对。其实，我很想把那个怪物当成只是一场恶梦加以遗忘，但我说什么也不肯忘记奶奶及薰的事情，所以我决定保留自己的记忆。

等村里的事情全部告一段落之后，克劳蒂亚小姐好像就会回家，因此我请克劳蒂亚小姐也带我一起走。我想要学习能够让奶奶长久守护的那座腐败遗址变漂亮的方法。

虽然很遗憾没机会跟不晓得跑哪去的米拉贝利大夫道别——我对大夫不是人类的事实觉得很惊讶，但我敢保证大夫绝对不是坏人，麻烦请那位吓人的老爷爷不要派人追杀大夫——不过，我真的很想向薰问安，所以就写了这封信给你。

再见了，薰。希望后会有期。

当最后一个字映入薰的眼中，信纸突然发出「啵」一声，自行起火燃烧。薰吓得连忙放开信纸并试图用脚踩熄火焰，然而这把火却直到信纸完全烧成灰烬之后才跟着熄灭。

『那个臭魔女，果然在信纸上动了手脚。薰，你没受伤吧？』

『我没事。』

『那信纸上写了些什么呢？』

『嗯……大概就是一些近况报告啦。艾莉丝她好像过得还不错。』

薰只撒了个小谎。那座村庄先前曾出现过另一位名叫米拉贝利的魔族一事，是只有薰、克劳蒂亚以及艾莉丝知道的秘密。要是说出此事，无法容许魔族存在的梵蒂冈八成会竭尽所能摸索出打开那座地下迷宫的方法吧。尽管不认为疏于魔法研究的梵蒂冈有办法开启迷宫大门，但薰总觉得任何人都不该擅闯那个只属于他们俩的空间。克劳蒂亚似乎也只在米拉贝利的行踪一事上对艾莉丝说了谎。

薰像是刻意转换话题似地看着手表说道：

『飞机也差不多快起飞了。吉耶接下来有何打算呢？你真的决定来日本吗？』

『唔～虽然很想见见蕾妮大姊，但我还是决定再去找里拉福特老大谈谈。假如他敢说出退休等瞧不起人的字眼，我一定会拿绳圈套住他的脖子硬拖他重出江湖！』

『嗯，这个点子不错。吉耶跟里拉福特先生是一对很速配的搭挡啊！』

『搞什么鬼，你怎么突然变得这么有精神啦？』

『那样柔弱的小女孩都已经试着要继续往前迈进，让我不禁觉得仍旧只顾着懊悔过去的自己实在很惭愧啊！』

『不管我这前辈再怎么讲，你脸上始终挂着一张苦瓜脸，结果换女孩子一说，你居然就很干脆地接受啦？』

就在薰的脑袋被吉耶敲了一拳而面露苦笑之际——

两人同时察觉到一股险恶的空气，脸上表情瞬间凝结。远方则传来一阵争吵声及奔跑声，接着他们看见一名中年男子气喘吁吁地从登机门后方直驱而来。在背后追赶此人的白衣男子们全都脸色大变，手上也握着枪械。

『难道又来啦！？』

『我还真拿检疫局这票人没辙啊……这事要是传入奥普利那个老头耳中，他的血压肯定又要飙高了啊！』

讲着讲着，只见遭到追赶的中年男子轻轻松松飞跃登机门，紧追在后的检疫局男子们则纷纷开枪射击，导致机场大厅陷入一片混乱。

『咱们得赶快过去助阵啊！』

薰正准备抽出弗拉基米尔，吉耶却说了声『等等』制止他。他边掰响双拳骨头边站了起来。

『对失败的事感到后悔也是很重要的啦。不过啊，要是让我这个比你多活了几年的前辈发表意见的话……』

只见吉耶伸手按下暗藏于法衣两袖的双钗发射钮，脸上浮现相当开心的笑容。

『人生是一趟被设计成必定会在某个阶段得到将功赎罪机会的旅程，所以通常还是可以打起精神继续走下去啦！』





第二卷 后记

好久不见，我是贵子润一郎。

只隔了能让自己丝毫不受良心苛责地讲出『好久不见』这句话的期间便顺利推出续集，这种感觉真是太好了。

……不不，我是真心在反省啦！

倒是关于０５年的美国职棒大联盟啊，在井口加入后，白袜队真是有够厉害呢！

你说这话题跟「炼狱神盾」无关？错了，当然有关。白袜队总教头是位名叫欧兹·吉耶的先生喔！但一想到好朋友以为本系列的庞克族特勤人员席德·吉耶之名就是取自这位总教头，便让我觉得不甘心到极点。

并不是喔，是取自卡洛斯·吉耶啦！

其实我并不讨厌吉耶总教头，反而很喜欢他，不过我想绝大多数读者根本也不认识欧兹跟卡洛斯这两名棒球选手，但这就是球迷的悲情天性啊，毕竟松田圣子及桥本圣子跟野田圣子是不一样的嘛。（啊，这个例子似乎不太恰当。一旦把这三人摆在一起，就会不由自主地产生

『差不多一样嘛』的想法，真是不可思议。）

有时候读者大人也会寄『○○○的名字是取自×××吗？』之类的提问信件给我。

作者虽然觉得这种事情还是别回答比较有趣，所以一直都避免公开谈论这类问题，不过由于体内的球迷精神已燃起熊熊火花，因此我决定针对读者大人们可能无法断定原始出处的名字详加解释一番。或者该说，请给我这个机会解释。

吉耶小兄弟之名是取自MLB底特律老虎队的卡洛斯·吉耶与已故庞克音乐家席德·维瑟斯。吉耶的名字其实有个小小的插曲，在刊登于「DRAGONMAGAZINE」０５年１０月号及１１月号的两则短篇故事当中，１０月号的『骇人恶兽』里面有提到这段小插曲，还请各位务必赏光浏览一番。

至于这集虽然只出现了名字，不过实际上身为吉耶最佳搭挡的公认会计师杰米·里拉福特，这个名字则是取自MLB西雅图水手队的杰米·莫耶以及MLB堪萨斯皇家队的迪西·里拉福特。附带一提，实际上真的有人说杰米·莫耶的长相『看起来好像公认会计师』。

就连感觉上应该没什么原始出处的长谷川祭司，其实也是取自MLB西雅图水手队的长谷川滋利选手。有关角色名称的MLB梗可说是非常之多。

而其实这三人也同时形成了一个环环相扣的大梗。

迪西里拉福特在０３年年初从水手队转入皇家队，卡洛斯·吉耶则在０４年年初从水手队转入老虎队。至于在０４年留下一整年难堪成绩的长谷川滋利也是我心生『他该不会在０５年球季开打前被交易出去吧～』（第一集是在０４～０５年间写的）这么个恶毒的念头，才为登场角色取上他的名字。结果他倒是顺利地留在原队就是了。

唉，只是话说回来，水手队干嘛释出卡洛斯·吉耶啊。他本来就是个不错的选手，却在离开水手队之后立刻成为声名大噪的棒球明星啊！

呼、呼……（气喘吁吁！）

对不起，结尾这边还是写成了跟「炼狱神盾」完全扯不上关系的内容。要是我在这个节骨眼说出『我的笔名不是取自别人，正是借用水手队一朗选手之名所取』这句话，那或许可算是个不错的结尾，但由于对方叫做「一朗」，所以实际上当然不是。

接下来回头谈谈「炼狱神盾」的话题吧！

如果以后记原本的意义来说，阅读完本书再接着观阅这篇后记的读者大人们，或许会对蕾妮等许多第一集的主要成员都没登场一事感到相当困惑也说不定。

对于最近只要在市区看见身穿长裤搭配西装上衣的女性，就会主动理解成『哦，她在扮演蕾妮』的我而言，这种安排实在令我感到肝肠寸断；不过考虑到系列作品的整体情节架构及其他诸多因素，这次也只好含泪请她暂时退出故事舞台。另外，刊登于杂志上的两则短篇故事乃是描述第一集与第二集之间这八个月当中的冒险，焦点更是大大地集中在蕾妮身上。

真澄将于下一集重新登上舞台一事几乎已成定局，目前正以这点为主轴编排整篇故事的架构。如此一来，在本集出场的某位与真澄关系匪浅的女性，以及这位女性约略提到的人物可能也会跟着现身也说不定。

那么，最后照惯例（？）提出一个问题。

或许各位因「真澄」这名字太过常见而无法断定其原始出处究竟为何，不过答案就在下列三个选项当中。

1·桑田真澄（职棒选手）

2·冈田真澄（男演员）

3·※速水真澄（送紫玫瑰之人）（译注：《玻璃假面》的角色。）

既然前面接连出现那么多棒球人物梗，那是否代表答案就是桑田呢？不，※风风上校也在兄弟关系方面有许多可着墨之处。虽说当中最帅气的乃是送紫玫瑰之人，但假如这个选项是正确答案的话，总觉得好像会引发不少问题。（译注：冈田真澄在日本某综艺节目短剧中的登场角色。）

附带一提，礼物是由上集的礼物延伸出来的赠品，请各位踊跃参与这次的有奖征答活动。

那么，咱们下集再见。




