文件发布时间:2011-10-09 09:51:00
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：轮环的魔导师
本卷名称：第二卷 旅行终结的森林

序 旅行终结的森林
网译版 翻译 dying(hexuan.org/novel)

“我讨厌绕道，还是快点赶路吧。”

范达尔派魔导师：雫（Shizuku）

“这附近有古代之民的遗迹哦！”

范达尔派魔导师：霍克艾（Hawkeye）

“那我和赛罗睡这边，阿尔凯因就用那边的床吧。”

多利亚尔德家的小姐：菲诺

“菲诺，至少应该各睡各的床……”

见习药师：赛罗

“……不，这种分法很奇怪啊。你不觉得有点‘不对劲’吗？”

魔导师：阿尔凯因

“赛罗，救救我——”

“救你？从什么人手里——”

－－－－－－－－－－－－－

这个世界曾有一群被称作“古代之民”的人类。

在魔导具的制作技术尚不成熟的当时，他们采用独特的技巧，制作了许多极为优秀的魔导具。

尽管是人数较少的种族，但有一些他们制作的魔导具一直留存至今。甚至还有研究者主张“六贤人守护的神器”并不是众神的礼物，而是由古代之民制作的魔导具。

这种猜测是真是假现在还没有定论，但是就事实而言，他们遗留下来的魔导具中，的确有很多利用现代的技术也无法复制的道具。

经过千年的岁月流逝，大部分他们制作的魔导具都已失传，而现存的少数魔导具都被掌权者当作无上至宝郑重保管。

正是这些古代之民，在某个时期突然从历史的长河中消失得无影无踪。

关于这件事的原因，有诸多说法。

有人认为是他们的技术被视为危险，所以他们在其他民族的迫害下被灭族。

有人认为他们与某个掌权者结为同盟，在那个掌权者失势之后，就和对方走上了相同的命运。

甚至还有人认为是制作魔导具时发生了意外事故，使整个种族都被毁灭——

由于事情发生在很久以前，无论是哪种说法都没有确凿的证据或史料来佐证其真伪。

于是，一切的真相都被封存在历史的黑暗之中，没有任何人知晓背后的隐情。

然而——

在那伸手不见五指的黑暗中，一定存在着发生于过去的事实。

就算从现在的时代看不到，他们出生并死于那个时代的事实绝对存在。

虽然光芒很难照亮历史的黑暗死角，但是历史中曾经留下的足迹也不会被轻易抹消。

此刻，那些足迹中的一个——

在漫漫的时间长河中，重新出现在人们的视野中。

据说，曾有一部分受到迫害的古代之民在逃亡的最后来到了一片森林。

他们的足迹在那里彻底断绝。

有说法认为他们是一个不留地被追兵干掉了。

但是，也有说法认为他们继续逃去了别的地方。

亦或是他们一边逃亡一边制作新的魔导具，最终被卷入了魔导具的暴走事故——

没有人知道这些说法是否真实。

在那里究竟发生了什么事，他们又做了些什么——这一切都被淹没在历史的暗潮中。

只不过，他们毕竟还是留下了足迹。

足迹的名称是“旅行终结的森林”——

如今，就连知道这个名称的人都十分少见了。




一 横扫战轮与鹰眼学士
所有的旅行都有目的。

比如抵达目的地。

比如拓展见闻。

比如从“现在所在的地方”逃走——

旅行的目的也不一定只有一个。

此时此刻走在通往隆巴尔德大道上的两个年轻人就有好几个目的。

他们前往隆巴尔德的首要目的是与同伴“阿尔凯因”会合。

而他们来这个国家的目的是调查“埃鲁福尔王族被魔族夺权了”这个传闻的真伪。

至于他们踏上旅途的目的，则是比起魔族的人，抢先找到失踪的师父“魔人范达尔”的下落。

他们的同伴阿尔凯因还有一个“恢复原来的模样”的目的，但是现在的他们对此毫无办法。

拥有多个目的的旅行会十分漫长，同时也很容易遇到麻烦。

在这个时间点，他们还无法预知未来的旅途会有多长。

“……反正是次漫长的旅行，倒不如放松一点比较好吧？”

对于前辈魔导师霍克艾悠闲的提问，西兹可长叹了一口气。

霍克艾·迪菲斯波姆·达乌纳斯和她——西兹可·娜基诺森琳·阿玛哈拉（Shiziku Naginosenrin Amagahara）可以说是同门师兄妹的关系。（注释：西兹可的日语原名是“天原雫”，中间名是武器名“横扫战轮”，我最终还是采用了音译的原因是故事背景发生在西方，她的名字全是用假名拼出来的。如果意译的话中间名会显得很奇怪，而且就算把Shiziku翻译成对应的汉字“雫”，这个字也不属于现代汉语。）

霍克艾是一位长着会被人误以为是老年人的平头白发，戴着圆框眼镜的青年。

他身材修长、面相温和，比起魔导师更像是学者或研究者。那身朴素的白色长衣让他看起来俨然就是一位神官。

和他保持一段距离，走在前面的西兹可是比他更加醒目的存在。

乌黑整齐的光泽短发，如同冰雪般洁白的皮肤，还有那对湿润的黑色双眸——拥有这些特征的她不是这个地方的人种。

西兹可是由于某种因缘来到魔人身边，成为他弟子的东方姑娘，她的服装也有些异样。据说这种布料轻薄的白色外衣和黑色裙裤是遥远东方信奉武神塞西之人所穿的武道服。

她以如同滑行般敏捷的步伐向前走去，脸上那副若无其事的表情不带有一丝旅行的疲劳。

像是在偷看迅速迈步的西兹可一样，霍克艾露出亲切的神色说道。

“好啦，西兹可。轻松点，轻松点啦……只是稍微绕一下路而已吧？好不容易来到这里了，就算花点时间……”

“别开玩笑了。前辈的‘稍微绕一下路’多半会用掉一整天。阿尔凯因大人也嘱咐过我，要对前辈严加看管。”

西兹可板起面孔，拒绝了霍克艾“绕道”的提议。

而霍克艾脸上依然保持着微笑。

“别这样说嘛，拜托你了。哪怕只是同意我一个人单独行动也好啊……”

“想都别想。如果我们分头行动，前辈一定会忘记这趟旅行的目的，废寝忘食地埋头研究。”

“不，不会变成那样的。遗迹巡游比起研究更像是我的兴趣，集中调查一个地方确实很令人愉快，不过巡游很多不同的地方也是这次旅行的目的之一——”

“……在满足个人的好奇心之前，前辈就没想过要认真寻找范达尔大人吗？”

西兹可疲惫地按着眼角，说出自知毫无意义的提问。

霍克艾露出了苦笑。

“其实啊，就算我们不去费心搜寻，师父只要活着总有一天会出现的。如果他已经死了，那么现在寻找他的下落也无济于事——”

“请不要说这种不吉利的话！前辈不也被称作是范达尔派最出色的学士吗？请你至少拥有阿尔凯因大人一半的责任感和义务感。”

“啊……别看他那副样子，其实那个家伙也很随便的哦？就连范达尔大人也是个随便的人。”

西兹可无可奈何地叹了口气。

她并不是老资格的弟子。今年才是她成为范达尔弟子的第二个年头，所以她不像霍克艾和阿尔凯因等人那么熟悉范达尔派的作风。

“埃鲁福尔王族被魔族夺权了——”

他们本来是为了确认这个传闻的真伪前来收集情报，没想到在别处行动的阿尔凯因先掌握了“哈尔姆巴克”提供的证据。

这让西兹可的心中充满了不安。

她和阿尔凯因不只是师兄妹，还有一层学生和指导教官的关系。

魔人范达尔的身边有很多学生，但是其中最接近范达尔地位的指导教官就是阿尔凯因·达克菲尔德·罗姆奈利乌斯。

西兹可本想为了崇敬的教官夸奖自己几句才前来收集情报，没想到还是阿尔凯因的动作快。

她不禁认为自己的不成熟很可能会给他添麻烦。

而阿尔凯因的朋友霍克艾此时正悠闲地眯起眼睛。

霍克艾是一位出色的研究者，但他没有丝毫责任感和义务感。

在寻找师父和探查魔族动向的旅途中，他总是会忘掉目的，沉迷于自己的嗜好。在之前的城市里，他也把收集情报的任务交给了西兹可，自己则在图书馆里调查感兴趣的东西。

（真是的……早知道就把霍克艾前辈丢下不管，跟阿尔凯因大人一起行动了。）

虽然西兹可十分后悔，但是让她看住霍克艾是阿尔凯因的指示。

“我去确认一下魔导具工匠泽尔德纳特先生的消息。在这期间，情报收集的任务就交给你和霍克艾了。”

在他这样道别时，西兹可抱怨了几句。她认为从常识上来说，让猫身的阿尔凯因单独行动会很不方便。

可是，如果他们放着霍克艾不管，他又会专心致志地投身研究。把霍克艾一个人留下来也很难办。

再加上身为教官的阿尔凯因又对让女孩子的西兹可单独行动深感为难。

就算他们三个人一起去传闻中“一无所有”的乡村小城米斯特哈温德，最后也很可能一无所获——因此，他们才暂时分开行动，直到现在。

（我没有派上用场啊……）

与阿尔凯因会合之后，他一定不会表现出一丝失望，只是面带微笑地慰劳他们。不过，只是想象到他的态度，西兹可就会懊恼不已。

“喂，西兹可。关于为了‘调查遗迹’而绕道的事……”

西兹可露出极端厌恶的表情，回应了霍克艾的要求。

正是因为他旺盛的探究心，旅行中途被耽搁了好几次，他们的行程也不得不推迟。

“我讨厌绕道，还是快点赶路吧。阿尔凯因大人说不定还会提前赶到。”

霍克艾的脸上浮现起沉稳的笑容。

“他还带着第一次踏上旅途的小孩，这种事是不可能发生的。倒不如说他们会晚到才对。只要给我两个小时——不，一个小时就够了。”

霍克艾说着，指了一下不远处的兽道。

那条路远离了大道，前方通往茂密的森林深处。

听说这附近的森林里栖息着凶暴的黑狼。对于西兹可来说，黑狼倒不算可怕的对手，不过她也没必要故意挑会引麻烦上身的路走。

霍克艾毫不在意西兹可的表情，自作主张地开始了解释。

“我在上一座城市的图书馆做过调查，这一带似乎是古代之民的遗迹。只是稍微偏离大道，绕一下就能走到隆巴尔德了。我想那里应该不至于有魔导具留下来，而且那里也不是研究盛行的地方，只是被弃置了几百年而已。所以，我才认为哪怕只是去看一眼也好啊。”

霍克艾面带亲切的微笑说道。

西兹可以冷淡的眼神盯着装糊涂的他，又半带放弃之意地摇了摇头。

“先与阿尔凯因大人会合，然后由他来做判断。既然阿尔凯因大人已经接触了魔族，我们的存在应该也在魔族的掌握之中了。”

对西兹可来说，她最想做的事还是先与阿尔凯因会合。

关于对付前辈霍克艾，阿尔凯因可比她擅长多了。如果是他的话，只要说一句“不行”就能控制住霍克艾的行动。

霍克艾忽然挤出了悲伤的神色。

“请你帮帮忙啦——对了对了，看过遗迹之后，我还想去隆巴尔德的图书馆做点调查。虽然这样说有些厚颜无耻，不过我想请你在那段时间里，和阿尔凯因君两个人出去消磨时间……”

——西兹可对他的提议立刻产生了反应。

因为这句话里包含了让她难以抵抗的诱惑内容。

“……我、我可不会被你骗。持有‘还流的轮环’的小孩好像也和他在一起，怎么可能会那么顺利——”

“不用担心，这件事就包在我身上了。西兹可偶尔也需要喘口气吧？这种时候我们还是为了彼此着想，做出互助互利的选择吧～”

霍克艾大概是确信这场交易已经成功，他的眼睛亮起一道锐利的光芒。

（和阿尔凯因大人两个人……？）

幻想着这样的情景，西兹可不由自主地心跳加速了。

她按住自己嘭咚跳动的胸口，盯着霍克艾说道。

“……前辈，你可是跟我约好了哦？”

拐向兽道的西兹可已经被说服了。

旁边的霍克艾露出了无比满足的微笑。

“我很欣赏你做出这么明智的判断。”

“前辈的老奸巨猾令人无奈，不过这一次的交易成立了。”

西兹可原本不悦的神色缓和了许多。除了能与分别已久的阿尔凯因再次相会的喜悦，现在她又多了一件值得期盼的事。

于是，两人离开大道，沿着兽道向森林深处走去。

“前辈，你知道遗迹的具体地点吗？”

“嗯，应该没有那么难找。根据书上的记述，遗迹似乎在一个颇为有趣的地点哦。”

霍克艾兴趣十足地低喃，而他的眼神已经进入了研究者的状态。

作为一位魔导师，他的战斗力和阿尔凯因或西兹可无法相提并论。不过，他的知识与探究心在众多的范达尔弟子中是首屈一指的。

由于霍克艾有些太过于特立独行，就连师父范达尔都把他评为“奇人”。

（只不过范达尔大人也是个不遑多让的奇人……）

西兹可这样想到。

师父范达尔与神器“魔神之杖”一起失踪的事发生在大约半年前——

他们一直在寻找他的下落，却没有得到任何线索。弟子们的带头人阿尔凯因也不知道为什么变成了猫的样子。

在范达尔失踪前究竟发生了什么，偶然因事外出的西兹可并不清楚。霍克艾说得没错，师父也可能已经死了，但是她还是坚持认为范达尔毕竟是六贤人之一，应该不会那么轻而易举地死掉。

据贤人之一“龙人”卡尔德拉所说，范达尔似乎是改变了样貌，正沉睡于这个世界的某处。

虽然这种说法毫无根据，但据说卡尔德拉拥有不可思议的力量。

他们现在相当于没有找人的头绪，不过只要继续拜访各地的魔导师，说不定就能找到一些线索了。

从某种意义上来说，霍克艾现在的“误事”也可能会给他们提供线索。

（对前辈还是不要太吹毛求疵了……）

西兹可一边调整心情，一边走在茂密的森林中。

走了大约三十分钟后，兽道消失了，周围的景色也突然改变。

“……咦？”

踏入这个地方时，西兹可不由得轻轻地揉了揉眼睛。

霍克艾也眯起眼睛，高兴地抚摸着下巴。

四周排列着被果实压弯树枝的果树。

最不协调的地方在于——

这些树木全是半透明的。

西兹可战战兢兢地伸出手去，却轻松地穿过树枝，没有碰到树干。

“树的幻影……？这里为什么会有许多这样的东西——”

她皱着眉头，环视面前的半透明森林。除了透明这一点外，这里俨然就是一个果树园。

脚下的泥土十分干燥，而地面上也生长着半透明的花花草草。

这副怪异的情景使西兹可歪起了脑袋。

“前辈，这到底是什么？看上去像是树的幽灵……”

霍克艾耸了耸肩。

“树的幽灵……这种说法真是妙不可言。这里的树林的确是幻象，似乎有相当大的一片森林都消失了。如果用心宣传的话，这片森林说不定还能成为著名的观光场所。不过，这里的结界好像还没有消失，普通人很难靠近。”

霍克艾若无其事的解释受到了西兹可敏锐的责问。

“结界——还没消失？可是前辈，这处遗迹不是一千年前留下来的吗……？”

“是啊，似乎是一种通过大自然的力量形成的结界。从理论上来说，只要森林还存在，它就能一直发挥作用。不过，现在毕竟经过了一千年，结界的效果还是弱了很多。”

西兹可不禁后背发冷。

虽然霍克艾的语气泰然自若，但他说的话非比寻常。

结界是指按照不同的目的制造而成的特殊领域。

在非人的种族中，也有无需使用魔导具就能做出结界的生物，但人类通常要利用某种魔导具来制造结界。

不同的目的会造成各式各样的效果，所以结界没有一概而论的定义。

譬如麻痹人的方向感，为了甩掉追兵而抹消味道和气息，让对方看到幻觉，或是诱发困意等等，种类之多给结界的分类造成了困难。其中也有可以扭曲空间，把对手关在里面的凶恶类型。

不过，由于操纵和维持这种强力结界十分困难，遗迹里通常不会留下这一类的结界。

想到历经千年还能保留至今，那么当时这个结界该有多强大，西兹可就忍不住不寒而栗。

周围的诡异景色也让她极其不安。

“……留在这里的结界有什么效果？”

听到西兹可的问题，霍克艾高兴地给出了回答。他的反应缺乏危机感，比起让人放心，倒不如说是令人火大。

“是啊，虽说这只不过是我的推测，应该是赶人用的吧。比如让进入这里的人感到不安，自然而然地走回外面。西兹可，现在的你就处在这样的状态中。原来的结界效果应该更加强大，不过随着时间的流逝，剩下来的部分差不多也就这样了。”

西兹可向霍克艾投去了怀疑的眼神。

“真的仅此而已吗——？这里的氛围很奇怪，刚才好像还起雾了……”

西兹可心怀不安地环视四周。

不知从何时起，灰色的浓雾开始笼罩在半透明的森林中。尽管现在已是太阳升入半空的时间段，周围还是像清晨一样昏暗。

霍克艾不知为何开心地眯起了眼睛。

“我不知道这场雾是结界还是气候造成的，不过这里似乎是一处几乎没有被调查过的遗迹。自古以来这一带就被称作是‘被诅咒的遗迹’，令人避之不及，附近也没住什么人——”

西兹可感到了轻微的晕眩，便按了按眉间。

“……请等一下。什么‘被诅咒的遗迹’……这么重要的事你为什么没有提起！？要是前辈早这么说的话，我们根本就不用来这种地方！”

霍克艾毫无疑问是故意闭口不提的。

关于遗迹被“诅咒”的传闻是迷信还是真相，可能性可以算是一半一半。

如果这是真的，那么看到讨厌的幻觉或者被幻听迷惑也只是刚刚开始，有时人们还会被名为“寄生精神”的特殊意念缠上，即使离开了遗迹，也会在未来的日常生活中受到干扰。

诅咒的说法则可能是用来吓唬破坏遗迹的人。

虽然也可能是为了保护遗迹中的“某种东西”采取的应对措施，不过既然是一千年前的遗迹，该偷的东西也基本上被偷完了。也就是说，来这里又不会有什么好处，受到诅咒就更亏了。

与一脸不满的西兹可相反，霍克艾微微一笑。

“没关系的，说这里被诅咒只是迷信而已。至少我的眼睛没看出什么异常。”

霍克艾从容地说完，又扶好了眼镜。

霍克艾的眼镜也是魔导具的一种。名为“银月的幻影”的它有好几种用途。

可以看到人眼看不到的远处物体。

可以看清人眼看不清的微小物体。

此外，它还可以看穿人眼看不见的魔力流动、痕迹及其本质——

配合自己的知识，霍克艾几乎能在瞬间看清别人携带的魔导具性质。

这是他亲手制作的魔导具，因此西兹可也不知道它的价值有多少。不过，既然能够看穿结界，那么它肯定是用处极大的魔导具。

“不用担心，这里的结界已经没剩下多少魔力和诅咒之力了。毕竟经过了千年，结界的效果减弱了许多。而且，这里是‘被诅咒的遗迹’的说法也是几百年前的事了。现在它只不过是一片有些怪异的森林而已。”

霍克艾以有点寂寞的语气说着，又向前迈起步子。

事到如今也不能说回头就回头，西兹可只好跟在他的身后。

“……要是发生了什么事，全都是前辈的错哦？”

“到时候阿尔凯因一定会来救我们。”

对霍克艾完全事不关己的口吻感到无奈的西兹可打算抱怨几句。

正当西兹可想要开口之时，她却忍不住张口结舌。

森林深处——在半透明的林木间隙里，西兹可看到了一个奇怪的物体。

霍克艾的脚步也不自觉地变快了。

“前辈，那是……什么？”

“结界的中心部位，也就是‘遗迹’的中心。那是……好厉害，我也是第一次见到这种东西。”

那里有一棵用黑色石头制成的巨“树”。

像广场般的空地中心悠然伫立着一棵石头树。

粗壮的树干用双臂环抱都抱不住，而树顶就像枯树一样丑陋不堪。

由于可以看到突出的尖树枝，人们勉强能认出这是“模仿树木做成的巨大雕像”。如果没有这些，它就和歪斜的石柱没有太大差异了。

似乎就连枝叶也是用石头制成的，周围散落着大量的黑色碎石。

霍克艾踩着地上的石头，走近树旁。

“素材是星昂石啊。在充满魔力的时候应该是透明的，现在却颜色发黑，用真正的树来比喻的话就是进入了枯萎的状态。枝叶的造型没能经受漫长岁月的考验，一点一点地碎掉了。”

霍克艾的话语中包含着些许对于逐渐走向毁灭之物的同情。

与此同时，西兹可却只是被这棵石树的庞大所震慑。

星昂石是常被用于制作魔导具的材料，并不是罕见的矿物。它是连盗掘者都不感兴趣的普通石头。

看来眼前的这棵大树就是用大量的星昂石组合制成的。

“……花费了惊人的劳动力呢。不过，这个象征着什么？”

对变成黑色的石树感到有点毛骨悚然的西兹可问道。

霍克艾大步地走向树旁，用手抚摸它的树干。

“古代之民应该没空在逃亡的旅途中‘制造毫无意义的东西’吧。这肯定是对他们来说十分重要的物品——西兹可，这棵树是一种‘增幅器’，也承担着‘封印’的职责。”

霍克艾的眼睛闪过一道光芒。就连旁观者都能一眼看出，他是为意想不到的遗迹状态而喜出望外。

西兹可向后退了几步。

——也许当初应该不惜一切地阻止他。

“呃……前辈，我先去隆巴尔德了。如果出现黑狼的话，不好意思，就请你成为诱饵吧。反正前辈的肉很难吃，对方肯定会及时放弃。”

“啊，等一下。这处遗迹的保存状态很好，几乎可以说是奇迹了。虽然周围一片凌乱，不过很可能还没有人动过这里。又或者是因为结界的效果太强，其他人无法对它出手——总之，这个地方真的很耐人寻味……”

“再见了，前辈。我先走一步。”

无视了不停抚摸石造大树的霍克艾，西兹可转过身去。

霍克艾在她的身后低喃。

“……西兹可，我想问一下你的意见——”

“我的意见？是啊，我想现在立刻离开这里，和阿尔凯因大人会合。”

“不，不是那种对我来说没有必要的意见啦。我想问你觉得这个看起来像什么？”

听到提问而回过头来的西兹可看向霍克艾指向的地方，不由得怀疑起自己的眼睛。

像是缠绕着石头的常春藤一般，在石造大树的表面浮现出一位少女的身影。

这位少女自然也是用星昂石制成的，不是真正的人类。少女的衣服和肌肤都和石头的质感相同，乍眼看上去就像是被雕刻在树干上。

“我认为这是身穿古代之民服装的年幼少女……西兹可怎么认为？”

“……虽然很不情愿，不过我的意见与前辈一致。”

正在回答的西兹可感到自己的背后冒起了寒气。

这一刻，与对抗魔族时相似的紧张感包围了她的全身。

被囚禁在树干上的雕像少女的四肢全被埋没在树干里。由于造型粗糙，她的表情很难分辨，看上去像是在睡觉。

霍克艾似乎很在意少女的姿态，正仔细地检查周围。

那副能够看穿魔力的眼镜说不定映出了西兹可看不到的某种东西。

“……这里难道是——‘旅途终结的森林’？”

这句话说到最后的时候，他的声音有些颤抖。

西兹可正想询问那个陌生词语的意思，却忽然浑身战栗。

周围的森林从各个方向散发出了明确的“杀气”。

（察觉得太晚了……！？）

大概是结界的效果让她的感觉变迟钝了，没有注意到他们已被围困的事实是西兹可的失误。

只要竖起耳朵，就能听到野兽的喘气声。

“前辈，我们被包围了。小心一点……”

“哦，那边的事就交给你了。拜托喽。”

“不要光顾着拜托别人了，请你有点危机感好不好！”

霍克艾的视线依然钉在树上。

不知道他是觉得西兹可肯定不会输，所以没把这件事放在心上；还是认为如果西兹可都会输，那自己也无能为力，所以放弃了——

不管是哪一边，他的这种性格很让人困扰。

对他若无其事的反应感到厌恶的同时，西兹可只得取出了悬在腰间的四根木棒。

无论是长度、粗细或形状，这些木棒看上去都像是短剑的剑柄。但是，这些木棒其实是西兹可使用的魔导具，以至于它成为了西兹可的中间名——“娜基诺森琳（横扫战轮）”。

西兹可的左右手各持两根木棒，向很可能是魔族的包围者喊道。

“不要躲躲藏藏的，给我出来！跟我堂堂正正地分出胜负！”

西兹可凛然的声音不可思议地在森林里回荡。

停顿了一瞬后，从远处的树丛里出现了一个修长的人影。

“——不能攻其不备了吗。不愧是范达尔的弟子们。”

一边低语一边从雾气中现身的人是看上去与西兹可年龄相近的女孩。

她在优质的短衣上套着金属制白色胸甲的样子会让人联想到轻装的女骑士。话虽如此，她洁白的四肢无比纤细，从体格上来说一点儿也不像骑士。由于身材过于瘦弱，胸甲和腰间的剑看起来与她很不般配。

少女拢了一下紫色的长发，以冷静的口吻回应。

“你们是霍克艾·迪菲斯波姆·达乌纳斯和西兹可·娜基诺森琳·天原吧？这里已经被我操纵的黑狼包围了。你们老老实实地放下雾气投降吧。露娜丝缇雅大人给我做出了尽可能地活捉你们的指示——”

“啊，弄错人了。你弄错人了哦？”

在西兹可开口之前，霍克艾保持着背对他们的姿势轻声回应。

不顾发出“哎”的一声、表情困惑的西兹可，霍克艾继续说道。

“我是皮金，这位姑娘是我的助手皮考克。你要找的应该是其他人吧？”

“咦……咦咦！？”

魔族少女困惑地大喊。

她态度的落差之大让西兹可都有点看不下去了。

霍克艾的说话语气有种难辨真伪的奇妙说服力，而那个傻乎乎的魔族女孩居然也上钩了。

刚才的冷静飞到了九霄云外，她用与年龄相称的女孩声音起劲地说着。

“不、不对吗？你们就是霍克艾和西兹可吧？阿尔凯因的同伴……而且，那边的女孩跟肖像图一模一样，服装也……”

紫发少女在行李中摸索半天，取出了一张纸。

纸上潦草地画着阿尔凯因、霍克艾和西兹可的肖像。西兹可认为黑猫阿尔凯因的肖像看上去有些残暴，大概是魔族一方对他的主观看法造成的吧。

“喂！绝对没错！你们再装蒜也只是白费功夫！”

虽然语气很决绝，但女孩的声音完全缺乏自信。

霍克艾还在来回抚摸石造的大树。

树上好像有某种机关。他一边向树干各处注入魔力，一边歪起脑袋。

“我都说了不认识那些人啊。我们只是普通的遗迹调查员而已。比起这个，你妨碍到我们的调查了，要吵的话可以到旁边去吵吗？”

霍克艾冷淡地说道。

对前辈魔导师的恶劣性格和厚颜无耻再度刮目相看的西兹可在感到无奈的同时，只是观望着事态的发展。

在上一座城市的图书馆里，霍克艾调查了与这处遗迹相关的资料。说不定魔族的手下就是在那里发现了他。

（难到魔族的谍报网已经渗透到这么偏僻的地方来了……？）

想到这里，西兹可变得绝望起来。

话虽如此，对方得到的情报似乎并不确定，魔族少女看起来十分困惑，她的视线也在霍克艾和西兹可的身上反复移动。

“可、可是，我收到的情报说霍克艾的爱好就是巡游遗迹，所以一定会赶来这里的……哎……那个……真的不是吗？”

听到少女不安的提问，西兹可只好顺势点了点头。

紫发少女皱起眉头，轻声说道。

“咦？……嗯。失礼了……真奇怪。我还以为肯定没错呢……”

她嘟嘟囔囔地转过身去。

接下来，女孩走回到雾气中，围困四周的野兽气息也跟着消失了。

为这意想不到的事态感到脱力的西兹可把魔导具插回腰间，走到霍克艾的身旁。

她瞪了一眼还在专心调查遗迹的霍克艾，小声地对他耳语。

“……魔族里面还有那么笨的女孩啊。”

“嗯，虽然他们自称魔族，但说到底还是人类。这世上可是什么人都有啊。不过我还是要为她说句话，包围这个遗迹的结界会让人感到不安。她信心不足大概是受到了结界的影响。”

霍克艾不感兴趣地说着，又轻轻地捏起拳头，开始敲打石树。

也许是她的错觉吧——西兹可发现每当霍克艾敲中树干的瞬间，上面都会浮现起隐隐约约的光芒。

西兹可向他的手投去冷淡的视线。

“……喂，前辈你这半天在做什么啊？”

“西兹可，这里可能就是传说中提到的‘旅途终结的森林’。如果真是这样，这里面一定还有被古代之民封印的魔导具……”

“你是想说那些魔导具留存至今了？将近千年前的遗物竟能逃过盗掘者的眼睛？”

西兹可眨了好几下眼。不过，根本没听过“旅途终结的森林”这个词的西兹可并不清楚这象征着什么。

霍克艾眯起一只眼睛。

“比起逃过了盗掘者的眼睛，应该说是盗掘者中了陷阱吧……传说中还提到‘扰乱旅途终结的森林之人将被森林囚禁’。这里恐怕设置了受到‘冲击’，就会触发注入了魔力的陷阱机关吧。打扰这里的盗掘者可能会被囚禁在森林里，再也走不出去。照这样看来，古代之民留下来的魔导具可能还沉眠在里面……”

“——知道了知道了，那我们快点向隆巴尔德出发吧。”

西兹可不由分说地拉住霍克艾的手腕，像对付耍赖的小孩一样，用力地拉扯着他。

一旦想到他们有可能触发机关，西兹可的心底就冒起一股寒意。

霍克艾还在进行徒劳的反抗。

“放开我，西兹可！这可能是历史上的大发现哦？我可以得到确凿的证据，一举推翻埃姆戈赞教授主张的‘旅途终结的森林只不过是个比喻手法’的胡说八道。这样一来，关于古代之民的研究就有希望取得巨大的进展……”

“研究和性命哪一边更重要！……反正就算我这么问，前辈也会立即回答‘研究’吧。阿尔凯因大人把前辈交给我，我就要负起责任。虽然我巴不得前辈立刻变成黑狼的口中食，不过还是请你老了以后再慢慢享受研究吧。”

西兹可一边训斥霍克艾，一边拉着他往前走。

可是，就在这时——周围的森林忽然再次充满了“野兽”的气息。

西兹可惊愕地停住了脚步。与刚才相同的杀气包围了他们两人。

紫发少女从浓雾中再次现身。

她以阴沉的眼神盯着西兹可和霍克艾，而她的背后还站着一个像是魔族的男人。

那个男人的脸色阴森，眼睛不带有一丝感情色彩。他身穿神官风格的白衣，身上释放出来的气息却十分不祥。

“——维奥莱，他们的确就是范达尔派的霍克艾和西兹可。白发平头的青年以及从打扮就能分辨出来的东方女孩……他们身上的特征这么明显，你怎么会被骗到的啊……？”

对语气无奈的男人，被称作维奥莱的紫发少女慌忙解释。

“我、我没有被骗哦，库洛加。我只是装作上当的样子，好让对方大意……”

听到她明显是谎言的借口，被称为库洛加的神官叹了一口气。

“…………那么，你已经让他们足够大意了吧。抓住他们。”

“那还用你说！”

微微挺起胸膛的少女用纤细的手腕晃动黑色的铃铛。

随着铃声响起，浑身黑毛的巨狼纷纷从树丛中一跃而出。

几乎站在这一带生态系统顶点的野兽——“黑狼”是对旅行者们来说最为危险的生物。即使是手段高明的魔导师，如果受到出其不意的袭击，也可能不慎丧命。

但是，面对兽群的西兹可非常冷静。

“‘四重奏之战轮’！”

她中气十足地喊着，将腰间的四根木棒抛向空中。

受到西兹可的魔力影响，“四重奏之战轮”开始发生变化。

以握住木棒的部位为中心，周围出现了圆形的光轮。

西兹可抓住其中两根木棒，剩下的两根则飘浮在左右。

她护住霍克艾的后背，向一只接近的黑狼鼻尖丢出飘浮的战轮之一。

“嗷呜呜！？”

战轮以比箭矢还快的速度旋转击中了黑狼的鼻梁骨，又从旁掠过，撞在旁边一只黑狼的侧腹部上。

这两只野兽发出了惨叫声，紧接着就仰面倒下。

只要西兹可愿意，就能把战轮变成钝器或是锋利的刀具。使用刀刃的杀伤力自然更高，但是她没打算切裂受到魔族操纵的黑狼。而且，把战轮当成刀具使用时，除了需要精神的集中力，魔力的消耗也很剧烈，不能用于拉锯战。

大概是因为带头的两只黑狼初战受挫，其他黑狼也变得谨慎起来。

它们从远处团团围住西兹可和霍克艾，焦躁不安地观察着他们的样子。

“退下！区区野兽，岂能抓住我们？”

西兹可对名叫维奥莱的女孩一字一句地宣告。

魔族少女的脸色沉了下来。

“开什么玩笑！是你们先骗了我，现在还敢用这种口吻……”

“哦？你不是说那是为了让我们大意而演的戏吗？”

霍克艾微笑着讽刺说。

维奥莱的脸顿时变得通红。

“那、那当然了！不过，呃……试、试图欺骗我、品性恶劣的你们居然对我等宣称‘退下’，小看别人也要有个限度！”

西兹可没有把“就你的表现，小看你也是理所当然”的想法说出口，只是让其中一个战轮疾飞到左边。

一只悄悄迈出脚步的黑狼被战轮吓得向后飞退。

“如果你无论如何都想分出高下，那我接受你的挑战。只不过我们要换个地方。”

与从容不迫的声音相反，西兹可的内心其实正在冒冷汗。

她并不是害怕魔族。虽说不了解对方实力这一点，多多少少会让她有些担心——但她最为害怕的，还是霍克艾对这处遗迹的说明。

“对遗迹造成冲击，陷阱机关就会发动”——

他曾这样说。

西兹可认为这些多半是霍克艾从可信度不高的古文书籍里找来的冷门知识，不过一旦与“古代之民的遗迹”扯上关系，就算这种事真的发生也不足为奇。

这处遗迹地处边境之地，被长期废弃在这里却一直没有人调查，发生危险的可能性太高了。而且，霍克艾对恶性事件的预言总是很准。

魔族少女维奥莱大声喊道。

“说什么换个地方，你们只是想逃跑吧！休想得逞！我会干脆利落地抓住你们，再把你们两个带到露娜丝缇雅大人身边去！”

大概是因为被霍克艾骗过一次后，变得有些疑神疑鬼吧，少女的声音十分严厉。

站在她背后的库洛加也微微地点了点头。

“……原来如此，不愧是‘魔人’范达尔大人的弟子。看来你们已经注意到了这个遗迹的真相。我可以理解你们想要改变地点的心情……不过很不巧，我们可没有半点那样做的意思。”

男人举起了手环，上面出现了一把赤铜色的手弩。如果这是埃鲁福尔王族发放的军需品，那么这种魔导具是什么也很容易推测出来。

（——狼狩之弓？）

它是一种使用简便、通常会配发给骑士的飞行道具。不过，“使用简便”并不代表它的威力很低。

狼狩之弓会提前将魔力浓缩并凝聚在弓身中，最后使魔力以箭矢的形态射出。

虽然射出以后会使魔力耗尽，不能立刻补充，但是与此相对的，它可以令使用者射出远超自己正常魔力的强劲箭矢。

它原本就是为了狩猎出没在这一带的巨大野兽——黑狼而制作的魔导具，杀伤力可以说是货真价实。

再让擅长使用魔导具的“魔族”操纵这种武器——

结果显而易见。

“永别了。两位——”

库洛加对西兹可和霍克艾露出了怜悯的微笑。

为他的笑容感到战栗的西兹可立刻跑向霍克艾的身旁，抓住他的手臂。

但是，库洛加手中的“狼狩之弓”没有瞄准西兹可或霍克艾中的任何一人——

而是瞄向了石造大树的树干正中心。

他射出的箭以人类的动态视力跟不上的神速射穿了树干上浮起的少女胸部。

黑色的石头在箭矢的冲击下产生了裂纹。

接下来，红色的光芒如同鲜血的潮水般向外溢出。

西兹可和霍克艾的四肢无能为力地被卷入了覆盖周围的光芒漩涡之中。

“前辈！这是……！”

西兹可的悲鸣和霍克艾的咋舌声同时响起。

如果箭是射向她本人的，那么西兹可说不定还能躲开。但是，她无法逃出以身旁的石树为中心发动的大范围机关陷阱。

不知它过去曾经抓住过多少人，树干受到冲击时发动的捕获陷阱使西兹可和霍克艾全都深陷其中。

库洛加从远处微笑着眺望无法出声的西兹可。

“这里是‘旅途终结的森林’，它是古代之民为了让逃亡的旅途终结而制造的魔导具。你们的旅途也会在这里结束。再见了，霍克艾，西兹可。”

西兹可等人甚至没空听完他的话。

从石造的树干里溢出的红光覆盖了整个视野。最后，他们失去了脚踏实地的感触。

在仿佛坠入深渊的错觉中，西兹可想起了远方的阿尔凯因。

——也许不能和他会合了。

（……阿尔凯因大人，万分抱歉——！）

西兹可咬着嘴唇道歉，向不知是何处的“另一个地方”坠落。

从石树中溢出的红光消失的那一刻——

两人已经从遗迹中消失得无影无踪了。

◎

“呃……等、等一下啊，哎？我说，库洛加？”

为两人从遗迹中消失的事实感到震惊的维奥莱向身旁的同伴投去疑惑的视线。

身穿神官风格长衣的库洛加则表情镇定。

镇守此地的魔族将领——西天将露娜丝缇雅的命令是“尽可能地活捉范达尔的弟子们”。

那两人似乎是被囚禁在了某处。从刚才库洛加的话来判断，他们应该没有“被杀”。即使如此，这样做还是违背了露娜丝缇雅的命令。

“露娜丝缇雅大人希望我们活捉那些家伙……”

库洛加眯起了眼睛。

“我没有杀他们，只是把那两个人关在了‘旅途终结的森林’里而已。只不过，倘若历史文献的记述没有错误的话，他们只要找不到逃出生天的方法，过不了几周就会饿死在里面。”

“……那样一来，我们就无法完成任务了。”

维奥莱不自觉地以责备的口吻说道。库洛加事前并没有跟她商量过这种做法。

而库洛加只是一脸意外地说。

“还不是因为你太不可靠了，我才只能选择这样做？如果你没有自作主张地抢先冲出去，发动突然袭击却又铩羽而归，我就没必要采取这种手段了。在那种状态下还想着活捉的天真做法，我们可是会被倒打一耙的。”

“不，可是——”

她知道这是自己的失误。

但是，维奥莱还是想尽可能地遵守露娜丝缇雅的指示，库洛加却太过干脆地放弃了“活捉对方的努力”。

库洛加眼神阴沉地俯视着维奥莱。

“……维奥莱，你知道露娜丝缇雅大人抓住他们以后，打算干什么吗？”

“咦？”

听到他的提问，维奥莱困惑起来。身为新人的她只知道听从命令，从来都没有深思过这样的问题。据她自己的推测，应该就是获取范达尔派的情报，或者把他们当成人质加以利用之类的吧。

库洛加对一脸茫然的维奥莱投去了无奈的视线。

“露娜丝缇雅大人会让他们‘魔族化’，成为自己的属下。不过，像他们那样的魔导师不可能被轻易地魔族化。更重要的是，他们那种程度的魔导师万一成为了同伴，我们的排位会变成什么样……？”

库洛加活灵活现地指出了问题，维奥莱不禁吓了一跳。

也就是说，库洛加有种担心比自己地位更高的“对手”继续增加的危机感。

“可、可是，露娜丝缇雅大人……”

对越说越激昂的她，库洛加只是淡淡一笑。

“露娜丝缇雅大人的命令当然是绝对的。但是很遗憾，无论是你或我的实力都远远不及西兹可他们。没错，像我或你这样的三流魔导师是永远比不过他们的。露娜丝缇雅大人说过‘尽可能地活捉’，可是在做不到的情况下，这样就是最正确的选择了。”

维奥莱咬住了嘴唇。

以失去“制作”魔导具的能力为代价，魔族化会使人“使用”魔导具的能力得到飞跃性的提高。

但是，当然不是所有人都能获取最强的力量。魔族得到的不过是比“以前的自己”更强的力量，至于获得力量的强度完全取决于个人差异。

魔族化是让“一流魔导师更上一层楼的手段”的同时，也是让“三流魔导师接近一流魔导师的手段”。

新人维奥莱在魔族之中的排位最低。她得到的力量在魔族中也很不起眼。

对于原本就在魔导师中吊车尾的维奥莱来说，这已经算是惊人的力量了。不过，现在的她与范达尔的弟子那样具有真正的才能，备受师父恩宠的“一流”魔导师还是无法相提并论，这也是事实。

正因为她有这样的自觉，想要立功并得到认可的渴望才尤为迫切。

库洛加仿佛看穿了维奥莱的焦虑，脸上浮现起了微笑。

“很遗憾没能让你立功呢。不过，从某种意义上来说，你也可以说是捡了条小命。西兹可比你强了许多。能够顺利地困住他们，倒不如说是幸运才对吧？”

维奥莱瞥了一眼愉快的库洛加，回想起一个事实。

刚开始追在霍克艾等人身后的时候——

维奥莱比库洛加先行一步，包围了他们。

如果没有被霍克艾的胡言乱语骗到，维奥莱说不定已经在树旁和黑狼一起参加战斗了。

心中涌起的黑暗疑虑使维奥莱开口询问库洛加。

“你本打算把我……也一道关在那个‘旅途终结的森林’里吗？”

库洛加眨了眨眼，又立刻露出了苦笑。

他的样子让维奥莱觉得很做作。

“怎么会呢？不听我的阻止，擅自带着黑狼冲出去的人是你才对吧？我本想让同是新人的你立次功也无所谓，在出师不利的情况下，再利用遗迹的陷阱……可惜，真不好意思，你刚才的表现让我十分不安，所以我才会趁没有受损时做出决定。”

维奥莱哑口无言地仰视着本是同伴的库洛加。从他装糊涂的样子，维奥莱无从判断他的回答是真是假。

但是，他是一个不值得信赖的同伴则是肯定的事实。

库洛加转身背对遗迹。

“那位‘暗语’的阿尔凯因今后应该会潜入这个地方。前去搜索‘还流的轮环’的艾尔西等人在上一次的联络后也断绝了消息。可以判断他们是输给了阿尔凯因。谈起不好对付的敌人，那个阿尔凯因可是比霍克艾等人强出几个级别——他们应该是打算在隆巴尔德会合的吧。能在这几个人见面之前解决掉霍克艾和西兹可，也可以说是一种侥幸了。”

关于阿尔凯因这位魔导师，维奥莱只听闻过他的名字。

虽然现在变成了黑猫的形态，但他原本是魔人范达尔的弟子，也是使用“暗”属性魔导具的稀有魔导师。

几天前，哈尔姆巴克曾通过共鸣石向露娜丝缇雅提交了“阿尔凯因出现在米斯特哈温德”的报告。

在那以后，艾尔西和哈尔姆巴克，还有他们率领的魔导骑士团分队就彻底与其他人失去了联络。

维奥莱和库洛加原来的任务是在隆巴尔德搜寻埃鲁福尔王族的逃亡者，维持防止对方逃往国外的包围网。

但是，收到了阿尔凯因出现的消息后，他们立即接到了“探查范达尔弟子们的动向，在可能的情况下做出应对”的新指示。

接到这个指令后，库洛加先是和维奥莱分开行动了一段时间。他似乎就是在那期间想到了利用遗迹的方法。

维奥莱的不满主要来自于他没有把这个作战计划提前解释清楚。

“接下来……去寻找阿尔凯因吗？”

维奥莱不高兴地问道。库洛加只是转过脸庞，为难地皱起眉头。

“他可是以我们的实力根本对付不了的对手。光是解决掉西兹可和霍克艾，我们就已经尽到了自己的职责。那边的事就交给其他人解决吧。”

“……那我就和你分开行动好了。”

维奥莱以强硬的口吻说着，又摇响了手中的黑铃。

以铃声为信号，黑狼们纷纷走回森林里，只有一只黑狼还留在她的身旁。

维奥莱跨在留下的黑狼背上，瞟了一眼库洛加。

“我要遵照露娜丝缇雅大人的命令，开始搜寻名叫阿尔凯因的魔导师。库洛加，你准备继续寻找逃亡者的去向吗？”

已经决定按照自己的想法行动的维奥莱并不打算干涉库洛加的行为。

维奥莱刚刚走出几步，库洛加就向她轻轻地摇了摇手。

“除此以外……我还有一件比较在意的事。这段时间我们就分开行动吧，总有一天会再见面的——只要你还活着。不要太勉强自己。”

他像是在戏弄人般地说完，就转身离开了。

目送着他的背影，维奥莱气得鼻子都歪掉了。

——真是搞不懂库洛加的想法。

他也是与维奥莱类似的新人，作为魔族来说实力并不强大。因此，他在同伴中也是个平凡的小人物。

但是，与库洛加一起行动后，维奥莱才发觉他也有让人难以捉摸的部分。

维奥莱曾经听说过他是“承担着抓叛徒任务的监视官”的传闻。虽然这个消息的可信度值得商榷，但也不是不可能。

（……难道我也受到上级怀疑了吗。）

如果维奥莱确实蒙受怀疑，那么她就更需要早点立功了。

“阿尔凯因·达克菲尔德·罗姆奈利乌斯”。

要是可以解决掉那个家伙，维奥莱就能迅速地转变立场。

既然哈尔姆巴克和艾尔西等人在与阿尔凯因的对峙后失去了消息，那么干掉了他，自己至少能上升到比哈尔姆巴克等人更高的位置。

“好不容易成为了魔族，我一定要爬向更高处。”

她心里充满了焦躁感。

但是，维奥莱并没有发现。

围绕着出人头地的焦躁感到底从何而来——

还有，地位提升以后自己又想要干些什么。

维奥莱还没有想清楚这些重要的问题，现在的她就像是受到操纵般地活着。

成为魔族的理由以及那时失去的重要事物，她全都不记得了。

正因为自己对扭曲的思想有所意识，她才会害怕裹足不前。一旦无事可做，她就会有种失去了“用重要的东西换来魔族身份的意义”的感觉。

这样的魔族不只维奥莱一个。

有很多魔族都不希望过上安稳的生活。

虽然也有例外，但大多数人都遵从上级魔族的指示，为了超越他们而不断努力。他们不只是想完成任务，也需要维持自己的“目的”。

这种目的有时会与扭曲的欲望缠绕在一起，不过维奥莱暂时还没有明确目标。

现在的她到底为何而活——为了搞清楚这件事，她更加不能停下脚步。

因此，维奥莱再次轻拍黑狼的背部。

在魔导具的操纵下，忠诚的野兽在浓雾中向隆巴尔德城奔去。

黑狼穿过透明的树林，笔直地、只是笔直地向前疾驰——它的速度简直就像一阵旋风。

——魔导师阿尔凯因一定会前往隆巴尔德。

想象着素未谋面的敌人身影，维奥莱忽然紧紧地咬住了鲜红的唇瓣。




二 绿意盎然的森林都市
边境要塞隆巴尔德自古以来就被称作“森林都市”。

它原本就是过去劈开森林建起的城市，因此至今仍保留了大量的树木。

建筑物大多是用生长在原地的大树做支撑，在下面搭起房子和房顶。

这里已经不能说是路边绿树成荫，而是相当于“道路和城市处在森林之中”，而这样的景观往往会让初次到访城中的客人为之惊叹。

对于从米斯特哈温德出发后走过了两天路程的赛罗来说也不例外。

“……好奇怪的城市。感觉就像是在森林里一样。”

赛罗一边在绿意盎然的树林中行走，一边好奇地环顾四周。

自从在米斯特哈温德踏上旅途，已经过去了整整两天。不过是区区两天的行程，映在眼中的世界就变成了这副模样，着实让他有种不可思议的感觉。

通往城内的入口处有一处要塞风格浓郁的大门和高大的城墙。看到对面避兽的钟楼时，赛罗曾擅自想象着一旦走进城里，一定会有密集的建筑物。

但是，从规模上来说，隆巴尔德实际上与“大城市”给人的印象相去甚远。这里保留了很多自然风光，倒不如说像是出现在童话故事里的“精灵之乡”。

脚下的道路由整齐的石板铺成，但周围的树木之多会让人不由自主地感到不协调。

走在身旁的菲诺露出了沉着的微笑。

“隆巴尔德的城市中心有一个叫做‘蒂可恩之泉’的美丽喷泉。它会借用树之精灵的力量汲取地下水，如果城里没有这么多树木，泉水就会干涸。”

“——这个不是传说，而是真事吗？”

不知道该做何判断的赛罗问道，而菲诺微微点头。

“似乎是的。赛罗也能感觉到吧？城里有很强的精灵气息，对不对？”

赛罗歪起脑袋。普通的人类怎么会感觉到精灵的气息呢。

“我小时候还和妈妈一起住时，就待在精灵之力很强的地方。虽然可以用精灵来概括，但是它们之间也有千差万别，住在这里的精灵性格好像非常稳重。”

菲诺若无其事地说着，赛罗只好点头认同，心想“原来是这么回事啊”。

据说感应精灵的气息就连一流魔导师都不一定做得到。可是，他不认为菲诺是在撒谎。

她的感觉有时确实很敏锐。

在米斯特哈温德与哈尔姆巴克见面的时候，菲诺也是第一个产生不协调感的人。从被彻底骗到的赛罗眼里来看，菲诺的敏锐感触既值得尊敬，也足以信赖。

除了菲诺以外，还有一位旅行的同行者也是深受赛罗敬佩的魔导师。

赛罗对那位魔导师——在脚边迈步的“黑猫”小声说道。

“阿尔凯因，会合用的住宿地点已经决定了吗？”

戴着羽毛帽子的阿尔凯因一脸爽朗地微微侧头。今天的他在大白天就光明正大地用两只脚走路。

城里的人们虽然向他投去了好奇的视线，却没有人引起骚动。

看来他们是把阿尔凯因当成了“身旁的赛罗使用的猫形魔导具”。

在米斯特哈温德与他们对峙的艾尔西也是精巧的“魔导人形”。虽说不需要操纵者就能自由行动的她是个特例，不过有一部分被称作“人形操纵师”的魔导师会把狗或猫形态的人形当成使魔带在身边。

即使看到用两只脚走路的阿尔凯因，大多数人也会因为他身旁的赛罗产生这样的误解。

阿尔凯因在米斯特哈温德似乎十分戒备哈尔姆巴克等人的视线，但是在这里他没有隐藏自己的念头。

对于赛罗和菲诺来说，也不打算解开人们的误解，引起大规模的骚乱。

阿尔凯因抬头看向询问“住在哪里？”的赛罗，露出了不好意思的微笑。

“我们本来说好了让先到的同伴在尽可能接近城市中心的地方订一间旅馆……不过，今天早上我就没有跟他们取得联络。我再试一次吧。”

阿尔凯因把手伸进道具袋，在里面摸索半晌后，取出了“共鸣之石”。

在米斯特哈温德城，阿尔凯因曾把这块蓝色的石头交给赛罗。

那时是为了让阿尔凯因和哈尔姆巴克进行谈判，但它原本的用途是同伴间的联络工具。

“共鸣之石”的使用方法有一点麻烦。

首先，要由一位魔导师对好几颗“共鸣之石”同时注入魔力，让这些石头产生关联。

得到关联的石头之间才能通信。

石头的数量不一定是两颗。有时也可以分散为三四颗，只用作一次性的联络。

不过，注入石头的魔力不会长期保留。

只要保持关联，即使没有进行通话，最长的保存时间是一个月——

进行通话的情况下，累计时间不过几个小时，因此使用“共鸣之石”有很多限制条件。

另外，在注入的魔力耗尽之后，还要把石头再次聚集到同一个地方，让某个人重新注入魔力，恢复石头之间的“关联”。

阿尔凯因带来了五颗石头，但是其中与同伴的石头有关联的只有一颗。赛罗在米斯特哈温德被抓的时候，他与哈尔姆巴克的谈判中使用的那一组已经耗尽魔力，没法再用了。

于是，阿尔凯因边走边把石头举到面前，尝试与同伴去的联络。

蓝色的石头散发出朦胧的光芒，却没有浮现起影像。

“……喂，霍克艾、西兹可。不管是谁都好，快点注意到我啊。”

由于还是没有接通，对方根本听不到阿尔凯因的话。换言之，他是在自言自语。

赛罗和菲诺在没有人注意的树荫下停下了脚步。

“……还是不行吗？”

蹲下来的赛罗问道，而阿尔凯因歪着脑袋微微点头。

“嗯。好奇怪啊。应该没有把魔力用光啊，他们到底遇到什么事了？”

“……难道是遭到了魔族的袭击……？”

菲诺不安地说出了这个可能性。

阿尔凯因像是在沉思般眯起了眼睛。

“倒也不是不可能，不过他们不是会被轻易干掉的家伙。毕竟和我一样是范达尔大人的弟子。也许是把共鸣之石弄掉弄丢，或者是被偷了——可能性差不多就这些吧。”

阿尔凯因似乎是在叹气般打了个哈欠。

看到他那不紧不慢的样子，赛罗十分惊讶。

“你好像不怎么担心？”

赛罗听说阿尔凯因的同伴正在收集与埃鲁福尔王族和魔族有关的情报。在这个过程中发生什么事也不足为怪，但阿尔凯因似乎异常冷静。

“弄丢共鸣之石的事并不少见，以前也发生过。而且，你知道我为什么会一个人行动吗？”

赛罗疑惑地歪起脑袋。

他说的没错，如果分成两组人，比起让猫形的阿尔凯因单独行动，给他配上一个同伴会更方便。

阿尔凯因一边梳理着脸上的毛，一边感慨地说出回答。

“理由是我那两个同伴都有点异于常人。让他们单独行动，很容易走失的。虽然他们作为魔导师的能力不差，但是有些不谙世事，让他们一个人行动实在是太过危险了。”

赛罗不由得与菲诺面面相觑。她讶异地眨着眼睛，大概正在思索同样的事情吧。

所以，赛罗说出了自己的疑问。

“……请问，阿尔凯因的同伴是大人吧？”

“算是大人吧。不过，我说‘大人有时也出人意料地像个小孩’应该更好懂一些。”

听到阿尔凯因认真地说出像是装糊涂的话，菲诺回以暧昧不明的笑容。

“他们说不定已经来到这座城市了，还是我们主动找找看吧。阿尔凯因的同伴是什么样的人？”

“呃……一个是头脑很好但没有常识的男人，另一个是相貌很好但爱好恶劣的女孩。”

对于他口无遮拦的说话方式，赛罗颇为惊讶。这根本就不算是特征啊。

虽然已经问过了阿尔凯因同伴的名字，但是除此以外，赛罗和菲诺对他们一无所知。

“不，我不是这个意思啦。至少要说出他们的服装之类——”

菲诺打断了想要详细询问的赛罗，把双手伸向阿尔凯因的脸。

“……喂，阿尔凯因。西兹可是个‘女孩子’吧？多大年龄？”

菲诺的眼眸里没有笑意。

阿尔凯因金色的眼瞳因为她突然的举动而眨了好几下。

“……哎？年龄？呃……十八岁吧。外表看起来和菲诺相差不大。她不是这个地方的人，所以名字很奇怪——”

“……哦？她是个美女？”

“……她是我的学生，所以以下观点可能有失偏颇。我觉得她长得很可爱。”

阿尔凯因的声音似乎有意无意地包含着一层怯意。

松开阿尔凯因的菲诺沉默不语，紧紧地抓住了赛罗的胳膊。

赛罗不明白她采取这个行动的含义。

“菲诺？你怎么了？”

她对赛罗的问话没有反应，只是面朝阿尔凯因露出微笑。

“阿尔凯因，见到你那位同伴后，我会和她谈一下很重要的事——请你多多关照哦？”

“……嗯。不知怎么的我能理解。”

阿尔凯因微微点了点头，耸了一下肩又迈起步子。

不知所谓的赛罗只好无可奈何地走了起来。

虽然菲诺做出奇怪举动的事并不少见，但他还是有些在意。

（……西兹可是个女孩，这件事有什么不妥吗？）

他不禁这样想到。

倒不如说旅行的同伴中一个同性，会让人更加放心吧。从这个角度来看，菲诺的态度确实很奇怪。

随着他们接近城市的中心，被森林覆盖的城市布局渐渐有了“城市”的味道。

周围出现了三层的高大建筑，走在路上的行人也多了起来。树木的数量减少了许多，与此相对的，空间也开阔了不少。

在建在道路旁的栅栏另一端，可以看到一片像是训练场地的宽广土地和巨大的宿舍楼。

门上的招牌写着“隆巴尔德驻扎地·王立魔导骑士团第八分队”。

赛罗立刻产生了反应。

“阿尔凯因，这里是哈尔姆巴克的……？”

“看来是的。现在只有看家的骑士了吧，看上去没什么人。”

正如阿尔凯因所说，院子里静悄悄的。

哈尔姆巴克等人消失的消息可能还没传到这里。就算传到了，留在这里的骑士们也只能按照上层的指示行动。

赛罗回想起“魔族”哈尔姆巴克死亡时的样子。

成为魔族以后，他一定获得了强大的力量吧。即使如此，他还是败给了赛罗所持的“还流的轮环”，直到现在赛罗都没有实感。

而且，就算别人说那种魔导具存在于自己的体内，他也无法理解。

破坏魔导具的魔导具——

吸收并反射对方魔导具的力量，拥有“还流”之力的魔导具——

阿尔凯因自己也只是读过一些文献，对此没有详细的了解。毕竟它是被称为“并非实际存在的魔导具”。

（……那种东西居然会在我的体内……爷爷一直在隐瞒我吗？）

在祖父已经逝世的现在，他已经无法确认实情了。但是，祖父很早就接受了赛罗“无法使用魔导具”的事实，并劝说他钻研药草学。

现在回想起来，祖父应该知道“还流的轮环”的事。

不过，赛罗自己对这件事毫不知情。

（爷爷为什么要隐瞒呢？难道他有不得不隐瞒事实的理由吗？）

而且，就连这是祖父制作的魔导具，或是由别人制作、祖父只是隐瞒实情都不好说。

自从离开米斯特哈温德，踏上旅途，这些疑问就一直在赛罗的脑海一角盘旋。

话虽如此，就算他再怎么想也找不到答案。似乎是祖父朋友的“魔人”范达尔可能会知道些什么，但是范达尔本人现在也行踪不明，他的弟子们正在寻找他的下落。

“赛罗……你在想什么？”

走在旁边的菲诺问道。

赛罗摇了摇头。在赶往隆巴尔德的路上，他曾经和菲诺谈过一次。他不想接二连三地重复同样的话题。

“没什么。我只是觉得阿尔凯因居然没有引起别人的注意——”

他随便说了几句，把话题绕开。

随着他们接近城市的中心，行人的视线越来越让人在意是事实。不过，大多数人还是把阿尔凯因误解为“精巧的魔导人形”，他们没有遇到引人瞩目的事态。

其中也有一些人会在擦肩而过后，刻意回过头来偷瞄几眼。

（……咦？）

一边走一边观察其他人的赛罗忽然觉察到另一件事。

确实有很多人都在看阿尔凯因。

但是，他们的视线同时也会投向比阿尔凯因更高的位置——也就是赛罗身旁的菲诺。

没有人做出目不转睛地盯着她看的粗鲁举动，因此赛罗没有得到确信。不过，他还是能感到别人偷看菲诺的视线。

菲诺本人倒是没有注意到，只是若有所思地看着脚下。

她那美丽的脸庞使早已看惯的赛罗也不禁为之动心。

赛罗非常理解她引人注目的理由。

他克制着自己，把视线移了回去，却看到了道路前方的巨大喷泉。

被圆形的石墙围在中间，直径约十米的喷泉就位于隆巴尔德的中心部位。

在巨大的喷泉中，不规则地排列着几十尊少女的石像。

这是名匠蒂可恩以泉女为题材创作的大型雕像群。“森林中的女孩们”似乎是它真正的名字，但大家都把这个喷泉称呼为“蒂可恩之泉”。

即使经历了岁月的流逝，那精致的造型还是没有丝毫损坏。几乎等身高的雕像从远处看去，简直就像是一群真人的女孩们在玩水。

赛罗也曾听说过这个喷泉，但是亲眼看见还是第一次。

喷泉较浅处雕刻的花纹充满了活力，似乎象征着这是一座“欣欣向荣的城市”。

泉水底部会常年涌出大量的清水。

这些水回成为隆巴尔德居民的生活用水，同时也是附近河流的重要水源。

赛罗不禁为眼前的景象感叹地吐了口气。

他不经意地低头一看，只见阿尔凯因眯起了金色的眼瞳。

“这还真是了不起啊。我也听过名匠蒂可恩的名字，据说他能制作出经受风吹雨打也不会劣化的雕像。看到这些作品，那个传闻似乎是真的呢。”

阿尔凯因感慨地低喃，而赛罗也对他频频点头。

与米斯特哈温德的泉水所有的自然美不同，这些雕像确实有一种凭借人类的意志创造出来的造型美。

不过，菲诺却露出了不满的表情。

“可是，该怎么说呢。这些雕像还真是肤浅，全都是年轻的女孩子，而且所有人都穿得那么薄……看上去就是那个男人擅自乱做的雕像一样。”

“……菲诺，那种事别说得那么露骨嘛。”

赛罗苦笑几声。阿尔凯因也尴尬地抖了抖肩膀。

“这里的雕像象征着‘泉女’——毕竟是对泉之精灵的供品，这也是没办法的事。泉女都是女孩子，没有男人。”

准确地说，“泉女”这个种族没有“男女的区别”。她们是比人类更加接近精灵的存在，几乎不会和人类交流沟通。

不过，从生物学的角度来说，她们拥有躯体。从活着就需要水和食物这个角度来看，她们和精灵也有明显的区别。

据说她们出生是从别的个体中分裂而来，死亡则会溶解在水中。但是关于她们具体的生活方式，还有很多不明不白的地方。

喷泉周围的广场上稀稀落落地散布着和赛罗他们一样的旅行者。

其中也混有摆摊的当地人。另外一些人是看中了蒂可恩留下来的雕像，就在此开店，做起了小生意。从远处无法分辨他们卖的是魔导具，还是普通的装饰品和日用品。

阿尔凯因扯了一下赛罗的衣摆。

“赛罗，不好意思，能不能把我举到高处。我想看一下西兹可他们在不在这里。”

“嗯，这样行吗？”

赛罗抱起了阿尔凯因软绵绵的身体，让他骑在自己的肩上。

阿尔凯因一边扶着赛罗的头战起来，一边环顾四周。

看来这附近没有他熟悉的面孔。

赛罗让阿尔凯因骑在脖子上，开始在喷泉周围绕圈。

“这里是隆巴尔德的中心，在这座城市碰面的人多半都会选择这里。我已经跟西兹可他们说过在这里等我了。”

赛罗和菲诺也模仿着阿尔凯因的样子，边走边环视四周。

大概是东瞅西看惹了祸吧，赛罗不小心撞到了一个行人。

“啊，对不起！”

“哦哦，不好意思。”

“哪里哪里，是我不好——”

赛罗、阿尔凯因和那个路过男性的声音重合在了一起。

对方是一位身穿神官风格衣服的中年男性，他的脸色异常阴沉，但道歉的声音很真诚。

看到开口说话的阿尔凯因，他似乎也没有特别惊讶，只是瞥了一眼赛罗他们，就飞快地离开了。

在那之后又转了几圈的阿尔凯因终于长叹一口气。

“……那两个人很显眼，我还以为能立刻找到他们呢。没办法了，我们先去旅馆住下吧。刚好那边就有一家。”

阿尔凯因指向一栋面朝广场、巨大的三层建筑物。

为了让人一目了然，大门上的招牌写着“巡礼者旅馆·缇亚涅丝”。用树枝拼出来的文字酝酿出一种质朴的味道。

阿尔凯因在赛罗耳边窃窃私语。

“一般特意写上‘巡礼者旅馆’的地方，都受到了圣教会或魔导师行会的提携。因为住宿方便，还能从房间的窗户看到广场，在那里等待我的同伴再合适不过了。”

“我明白了。不过，阿尔凯因——你带了住宿费吗？”

阿尔凯因为赛罗老实的提问笑了出来。

“不用担心。再怎么说我也是站在按照‘六贤人’的命令行动的立场上，旅行的费用有大人物们报销。虽然其中大半都交给了同伴保管，现在不能随便乱花，不过交纳三个人——或者说是两个人和一只猫的住宿费，还是没有问题的。”

他的声音中包含着对从未旅行过的赛罗和菲诺的关心。

赛罗经常爬山，倒不是很累，但作为贵族长大的菲诺可能还是承受不了旅途的劳累。虽说她绝对不会表现出来，但那也是因为她习惯于在赛罗面前逞强。

对阿尔凯因的好意心怀感激的赛罗和菲诺并排穿过了旅馆的大门。

在狭长的柜台里侧，坐着一个女人。

那是一位年龄约莫三十，看起来很好强的美女。扎起的头发和朴素的围裙营造出一种勤劳女主人的氛围。

她打开一本像是账簿的东西，把刚打的哈欠咽了回去。

赛罗稍微低下头去。

“你好，这里还有空房间吗？”

“哦，欢迎光临，是客人啊。”

她开朗地迎接了赛罗等人，把手从旅馆的账簿上移开。

旅馆一层似乎是酒馆，桌椅被随意地摆放在一片昏暗之中。现在才是中午，所以酒馆还没开门。现在恐怕是旅馆最清闲的时间段吧。

从赛罗的肩膀上爬下的阿尔凯因站在了地板上。

他以猫的动作窜上柜台。

“这位小姐，我们想住在这里，带猫也没关系吗？”

听到猫形态的他说出理性的话语，旅馆的女主人不由得睁圆了眼睛。

她交替看向开口的阿尔凯因和他身后的赛罗，有些困惑地歪起脑袋。

“呃……这只猫是你操纵的吗？”

赛罗还在犹豫该怎么回答时，阿尔凯因就噗嗤一声笑了起来。

“不是的。有一些原因啦。我们之中属于魔导师行会的人只有我。给你，这是登录证。”

阿尔凯因从道具袋里取出一枚金属板，递了过去。

看来那个就是魔导师行会的登录证。

对阿尔凯因的魔力产生了反应，金属板上浮现起他自身的朦胧幻影。

那个当然也是“猫形态”的阿尔凯因。他半透明的身影散发着仿佛映照在水面上的淡淡色泽，但是这样并不会妨碍别人认出那个幻影就是他。

赛罗为金属板的功能大为惊诧。

魔导师行会的登录证有好几种等级。

听说低等级的只是普通的金属板，而高等级的登录证具有能够确认本人身份的功能。

阿尔凯因手里的金属板是只有被公认为一流魔导师的人才会得到的登录证。

女主人惊讶地吹了声口哨。她仔细瞧了瞧登录证的备注栏。

“哎！阿尔凯因·达克菲尔德·罗姆奈利乌斯？受到诅咒变成了猫的形态，为了寻找恢复原来身体的方法而踏上旅途——这个是真的吗？上面有‘乐人’雪莉露的保证签名啊……？”

女主人的提问让赛罗也大吃一惊。

他也凑上前去端详登录证，上面的确有这样的签名。

乐人雪莉露和魔人范达尔一样，同是“六贤人”的一份子。

据说其他贤人也在帮忙寻找失踪的范达尔，但赛罗没想到他们对登录证都做出了支援。

面对着兴趣浓厚的女主人，阿尔凯因眯起一只眼睛。

“当然是真的了。伪造登录证的刑罚可是很重的，那样做太不划算。那么，这位小姐，猫可以进去吗？”

“嗯，没关系。我很喜欢猫哦。”

女主人轻轻地抚摸着阿尔凯因的脑袋，笑了起来。

虽然她为奇妙身形的客人感到惊讶，但也没有超出感兴趣的范畴。也许是因为她和魔导师做生意久了，已经见惯奇怪的客人了吧。

阿尔凯因谨慎地拿起笔，在旅馆的登记簿上流利地签好了名。

“那你们要几个房间？”

“是啊，菲诺是女孩子，还是分房住吧？”

阿尔凯因回过头去。

菲诺贴在赛罗身旁，露出了清秀的微笑。

“不必了。我和赛罗在一起就好，而且还浪费钱。”

她说出与自己的身份不相配的发言，又摇了摇头。

阿尔凯因眯起眼睛。

“但是，这里是受到魔导师行会提携的旅馆，是按住宿的人数来算住宿费的哦？”

“不用。我和赛罗一起就好。”

菲诺毫不客气地回应。赛罗的耳朵敏锐地捕捉到她的声音变得有些强硬起来。

阿尔凯因“唔”了一声。

“反正我的同伴马上也会赶到，不管怎么说都要分成至少两间房——”

“我和赛罗一起就好。”

“……好的，我明白了。”

对于挤出微笑的菲诺，阿尔凯因不知为何使用了十分客气的语气，再次转头面向登记簿。

听着他们的对话，赛罗的脸上浮现起了苦笑。

也许他并没有多心，阿尔凯因的后背看上去有一丝怯意。

赛罗凑到僵立着的他的耳边，小声说道。

“对不起，菲诺有时候很任性的——”

“——嗯，没事。考虑到今后我们还要一起旅行，睡在一个房间也可以说是件好事。”

签好名的阿尔凯因最后用手掌轻按印泥，敲了一下肉垫。他用猫的爪印代替拇指印在登记簿上留下了印记。

“小姐，我们只要一间房，请尽量帮忙安排在二层，可以看到喷泉广场的朝向。我们这两天打算和同伴在此碰面。”

女主人亲切地点了点头。

“嗯，今天刚好空了不少房间，所以没问题。不过，这里的一层主要是经营酒馆，喝醉酒的人会大吵大闹，二楼可能会有点吵，没关系吗？”

“不碍事，我只要有能遮风挡雨的地方住就谢天谢地了。”

阿尔凯因接过钥匙，从桌子上飞蹿下来，迈着小碎步爬上了二层。

赛罗和菲诺也向女主人行了一礼，跟在他的身后。

“赛罗还是第一次住这样的旅馆吧？”

听到阿尔凯因的提问，赛罗点了点头。

“嗯。因为我还是第一次旅行嘛。不过我还是婴儿的时候搬到米斯特哈温德住，那时是爷爷带我来的，应该也住过类似的地方吧。”

赛罗没有留下那时的记忆。等他开始记事，已经是米斯特哈温德的小孩，身旁的朋友也全是那座小城里的人。

菲诺一边走上咯吱作响的楼梯，一边偷笑。

“我也算是第一次。以前父亲出去办事的时候，都是住在贵族的宅邸或办事处的宿舍里。自从母亲死后，我们搬去米斯特哈温德，我好像就没出过远门了。”

“……是吗。你的过去也很复杂啊。”

阿尔凯因若有所思地低喃，站在刚上二层后，眼前的第一扇门前。

他伸长身体，打开了门锁。

木制的古老门扉发出吱吱的刺耳噪音被打开了。

房间里的布置出人意料地十分精致。虽然没有华丽的装饰品，但是打扫干净，床上的床单也洗得很白。窗户那边可以一览蒂可恩之泉。

只不过，这间狭小的房间里只有两张床。贴在建筑物旁生长的大树树干从墙壁中露出，显得房间更加狭小了。

如果只是停留一晚的话，这里的环境足以让人放松。除了可以避免露宿的麻烦事，光是有屋顶和柔软的床就够奢侈的了。

菲诺把随身行李放在地板上，便坐上了床。

“那我和赛罗睡这边，阿尔凯因就用那边的床吧。”

她理所当然地做出了决定。

阿尔凯因不由得歪起头。

“……不，我只要在床上的角落缩成一团就够了——而且，从体格来考虑，这种分法很奇怪啊。你不觉得有点‘不对劲’吗？”

对于阿尔凯因诚实的质疑，菲诺默默地回以笑容。

在她铜墙铁壁般的笑脸面前，阿尔凯因退缩了。

对哈尔姆巴克和魔导骑士团的人一步也不肯退让的他却无法在菲诺面前发挥他的威严。

看不下去的赛罗插口说。

“我说啊，菲诺。既然都住在同一间房了，至少应该各睡各的床。露宿的时候都没法伸展四肢睡个好觉……菲诺经过不习惯的旅行也很累了吧？我们没必要特意挤在一张床上嘛——”

听到赛罗很有常识的意见，菲诺反倒讶异地歪起脑袋。

“但是，赛罗和我的个子都不大，睡在这张床上绰绰有余啊？”

“……唔，好厉害。”

阿尔凯因眯起眼睛，小声说道。他的声音中包含着一半无奈。

不知该如何回应的赛罗忽然听到了敲门声。

“阿尔凯因？我看你们非要住在一间房里，就为你准备了床哦。”

打开房门走进来的女主人抱来了可以睡下婴儿的篮子和一块小小的毛毯。

那是对于阿尔凯因的体格来说大小刚好的床。

女主人在这绝妙的时机送来了救命稻草，赛罗和阿尔凯因都长舒了一口气。

“那还真是感激不尽。看来今晚可以好好睡一觉了。”

“是吗？那就好。”

喜欢猫的女主人对阿尔凯因的行礼回以笑容，放下了怀中的篮子。

阿尔凯因立刻跳入了篮子。

“所以说，菲诺。我不需要睡床。”

他从篮子的边缘露出脸来说道。

坐在床上的菲诺为预料之外的“妨碍”瞠目结舌。

她俯视着在篮子里缩成一团的阿尔凯因，把手指点在嘴角上，默默思考了许久。

以为这件事得到解决的赛罗松了一口气。

但是，菲诺还是以理所当然的态度说道。

“——是吗？那就空出了一张床呢。”

她再次露出了甜甜的微笑。

菲诺超出预期的难缠让赛罗的脸僵住了。让已经像这样下定决心的她回心转意可是很困难的。

从篮子里跳出的阿尔凯因走到赛罗身旁，像是放弃了一般，拍了拍他的膝盖。

“……嗯，万一发生什么事的话，我会假装没看见的，放心吧。”

“……阿尔凯因，我不需要你这种关心。”

菲诺无视了小声交谈的赛罗和阿尔凯因，躺在床上伸了个大大的懒腰。

无法正视她身影的赛罗长叹了一口气。

关于菲诺会有这种言行举止的“理由”——

赛罗有种淡淡的直觉。

来到隆巴尔德期间，她片刻不离赛罗左右。赛罗也要为她做出这种行为负起一定的责任。

歇了一口气的菲诺从床上坐起，抓住赛罗的手臂。

“呐，赛罗。我们去散会儿步吧。阿尔凯因也一起吗？”

“不用了，我在这里看着西兹可他们有没有来。你们去吧。”

脱掉外套的阿尔凯因就像真正的猫一样缩成一团趴在窗边，开始在温暖阳光的包围中等待同伴。

第一次来到隆巴尔德城，赛罗也对外面的情形很感兴趣。在这么大的城市里，肯定也有很多在米斯特哈温德见不到的东西吧。

而且，这也是与菲诺单独谈话的好机会。

“……那我们去看看，晚上回来。”

“嗯，别迷路了。”

在挥舞肉垫的阿尔凯因的目送下，赛罗和菲诺走出了旅馆。

有蒂可恩之泉做路标，他们至少不会找不到回旅馆的路。

“菲诺有什么想要的东西？像是衣服或魔导具之类的。”

“嗯……没什么特别的。我也不想乱花钱。赛罗才是，想不想看看书或药草？”

就算她这么问，赛罗也摸不着头绪。他本来就不知道这座城市里有些什么，而且邀请他出来散步的也是菲诺。

“那就随便走走吧。你累了吗？”

“嗯，没事。”

菲诺开心地点了点头，握住了赛罗的手。

那柔软的触感让赛罗在一瞬间吓了一跳。在米斯特哈温德他们要注意别人的目光，因此几乎从不一起走在街上。

（这里……已经不是米斯特哈温德了。）

他这才切身感受到这个理所当然的事实。

远离自己土生土长的城市会让人感到不安。但是，像这样和菲诺走在一起，老实说，也让赛罗非常“高兴”。

只不过，就连他自己也不明白不安和喜悦到底哪一种更多。

毕竟赛罗还不怎么理解“旅行”究竟是什么，对其他城市也一无所知。

人们对于未知的事物，总是会同时怀有不安和希望。

从这个角度来说，在身旁握住他手的菲诺是赛罗的希望，也是不安的因素。

如果她再次被卷入与魔族的战斗——

想到这里，赛罗不禁不寒而栗。

但是，现在这样和菲诺待在一起又让他十分开心。

“我说啊，菲诺——”

“怎么了呢？”

赛罗有些害羞地对心情不错的菲诺低声说道。

“仔细想来，我好像还没说过这句话。那个……谢谢你陪我一起来到这里。”

菲诺眨了几下眼。

“虽然事到如今，没有跟菲诺提起就打算离开米斯特哈温德的我也许没有资格这么说，不过现在菲诺在我身边，我真的很高兴。果然还是和你在一起比较好呢。所以说，谢谢你。”

赛罗坦率地说出了浮现在心头的话语。

菲诺清澈的大眼睛眯了起来。

她露出了打从心底里感到高兴的笑容，紧紧地握住赛罗的手，又眼眶湿润地点了点头。

“——嗯。”

这句短短的回应，包含了千言万语。

赛罗打从就小时候就认识菲诺。所以，即使她没有从态度上表现出来，赛罗还是能察觉到她是否有些不安。

在旅馆的对话就让他感受到了菲诺的不安。她会过度干涉赛罗的事，通常都是过度的不安造成的。

正因为她站在勉强要跟他们一起旅行的立场上，所以她才会有种隐隐的不安，担心自己会不会被赛罗抛下。她想和赛罗睡一张床，也是因为戒备着赛罗和阿尔凯因是不是要在睡觉的时候悄悄离开。

刚才那句话虽然不能完全消除菲诺的不安，但是至少可以缓和一下。

之后只要赛罗一点一点地把自己的想法转化成行动就是。

走在被森林覆盖的城市里，菲诺轻声喃喃。

“……赛罗好厉害呢。简直对我了如指掌。”

赛罗歪起脑袋。菲诺垂下肩膀，透过枝叶的缝隙仰望天空。

“从以前起就是这样。赛罗总是很了解我。这样真的很厉害。我想这也是赛罗难能可贵的优点。我想，泽尔德纳特先生劝说赛罗走上药师的道路，应该不是因为你‘不能使用魔导具，’而是认为拥有这种优点的赛罗很适合成为药师吧。”

即使听到菲诺这么说，赛罗还是有些茫然。他可以猜到菲诺的想法，是因为两人来往已久，并不是对所有人都适用。

之前在米斯特哈温德，他就被哈尔姆巴克骗了。反倒是菲诺从一开始就对哈尔姆巴克心怀戒备，要说看人的眼光，应该是菲诺看得更准才对。

“我觉得还是菲诺比较厉害……你一眼就看穿了哈尔姆巴克的本性呢。”

“嗯，那只是因为我不信任除了赛罗以外的人而已。”

菲诺干脆地说出了问题发言，又拉起赛罗的胳膊。

“你看，那边好像有集市。去看看嘛！”

菲诺的声音已经彻底恢复成了原来的她。

赛罗总算松了一口气。

道路前方聚集了他至今为止从未见过的扎堆人群。

集市是只要租下摊位，无论是谁都能开店的特别场所。小城镇里的客人和摊位都没有多到可以形成“市场”，因此像这样的集市只有大一点的城市才有。

这里贩卖的东西各式各样，应该也有不少人是从其他村落或城市赶过来开店的。

对于在米斯特哈温德长大的赛罗来说，他还是第一次亲眼见到这样的情景。

“哇，好多人……”

赛罗最初的感想只有这些。就算他想要仔细看看店里的东西，个子矮小的赛罗也被大人们的身体挡住，几乎什么都看不到。

现在似乎是很忙碌的时间段，有不少人抱着装满蔬菜水果的筐子，在道路上形成了挡路的障壁。

“菲诺，这里过不去。要是走散就麻烦了，还是去其他地方……”

“呀！”

正当他说着，菲诺就和旁边的行人撞在了一起。

对方是个抱着很多行李的中年妇女，被撞到之后，她筐子里面的东西便散落一地。

因为全是橙子和土豆之类圆滚滚的物体，现场十分混乱。

“对、对不起！”

“哪里，是我不好……！”

慌忙道歉的菲诺和抱着随身行李的妇女一起蹲下去，开始捡拾地上的东西。

赛罗也追着从脚下滚到一旁的橙子，跑到了路边。

前方的树荫下站着一位年幼的少女。

她相貌精致，却面无表情。穿在身上的衣服似乎是用布片的角绑了几处做成的，看起来十分简朴。

水色的长发和同样颜色的淡淡眼眸酝酿出一股神秘的氛围。

赛罗忽然与她四目相对。

无所事事、茫然地站在粗大树干旁边的她对翻滚的橙子没有什么特别的反应。不过，她开始直勾勾地盯着赛罗。

（……怎么回事……这孩子好奇怪。）

赛罗不禁产生了这样的感想。

她的家人似乎不在身边。倒不如说，明明混乱的集市就近在一旁，只有她的周围一个人影也没有。

而且，她的相貌和服装会让人联想到外国人。

“你……迷路了吗？”

赛罗不由得开口问道。

因为他想到，她可能和自己一样也是旅行者，只是不小心和父母走散了。

他会有这种印象，也是因为面无表情的她眼眸中浮现起奇特的寂寞神色。

少女没有回答。

赛罗想要捡起脚下的橙子而俯下身子，只见少女的脚上缠着一圈金属制的“圆环”。

作为装饰品来说，它太过粗俗，感觉并不合适。

为这个圆环感到讶异的赛罗配合着她的视线问道。

“难道你和爸爸妈妈走散了吗？要不要我陪你一起去找？”

赛罗按照在米斯特哈温德和年幼的小孩子打交道的要领，用沉稳的声音对她说。

少女保持着老成的眼神，却忽然碰了一下赛罗的手。

在这个瞬间——赛罗困惑了。

只从眼睛来看，自己的手却是被她的手碰到了。

但是，他没有被触碰的感觉。不冷也不热，如果闭上眼睛，他根本不会注意到那只手的存在。

然后——

他第一次发觉连在少女脚上圆环的“锁链”。

从正面看的时候，它被少女的脚挡住了，但是束缚住她的锁链不知为何通往了“地面下方”。

那并不是有实体的锁链。

与此同时，少女——也没有实体。

因为大吃一惊而想要抽回手的赛罗看到她悲伤的视线，便停下了动作。

“……救救我。”

她以细微的声音说道。

对那让人心中一紧的声音感到困惑的赛罗向她问道。

“救救你——你遇到什么麻烦事了吗？如果能帮到你的话……”

少女指向道路的远方。在这么短的时间内，赛罗无法判断她是在指示什么。

“——我就在对面的森林里。救救我——”

“森林……？城市外面的森林吗？”

赛罗再次问道，而少女轻轻点头。

几乎同时，赛罗的身旁掠过了一阵风。

“退下，迷惑人心的家伙——！”

那个愤怒凶恶的声音使赛罗吓了一跳，回过头去。

一位长着紫色长发的女孩站在面前。

她拔出了细细的长剑，把它指向赛罗面前的少女。

女孩修长的身躯散发出一股久经锻炼的凌然气质，年龄看上去却和赛罗一般大小。

赛罗为了护住剑尖前方的少女，不禁探出身子。

“你突然之间想做什么啊！对这么小的孩子——”

赛罗大声喊出的声音说着说着却变小了，最后终于闭口不言。

——因为，被他庇护的少女本人已经不在现场了。

一瞬前还在那里的她却趁赛罗把注意力移向剑的时候，如同朝雾一般消失得无影无踪。

就好像从一开始那里就没有人一样。

“哎……？刚才那孩子去了哪里——”

在困惑的赛罗身旁，紫色头发的女孩干脆利落地收起了剑。

“……你明白了吧？那个小孩不是人类。她恐怕是精灵之类的吧。”

恨恨低喃的她垂下眼眸，没有看向赛罗。

“邪恶的精灵会选择有机可趁的人并接近他。你太没有防备心又很大意，才会被她盯上吧？如果你想惹上麻烦事，那就另当别论，不过没有那种觉悟的话，我劝你还是不要没有心眼地靠近那种人。”

她训斥的口吻十分凶狠，但赛罗却从她的声音中感到了一丝温柔。

女孩救了素不相识的赛罗，那份关怀之情从难听的话语中渗透出来。

赛罗以前也见过精灵。

他们和山野中的野兽非常相似，一般不会在人类面前现身，但并不是罕见的存在。身为药师的赛罗在进山的时候，经常会被他们戏弄。

精灵之中有会说人话的、不会说人话的、外形像野兽的、能现形的、不能现形的——可谓是千差万别，难以分类的存在。

刚才向赛罗求助的女孩似乎也是精灵中的一种。虽然有些在意她求助的理由，不过没有眼前这位女孩的帮忙，自己说不定会被卷入麻烦事也是事实。

“那个……你好像救了我呢，谢谢。”

如此道谢的赛罗心中还是无法释然。

“——不过，那女孩似乎是在向我求助。再怎么说也不至于用剑指着她，哪怕只是听她解释一下也好啊……”

女孩无可奈何地叹了口气。

她用手指理了一下紫色的头发，瞪着赛罗。

“——看上去你还是个孩子吧。‘赶跑接近小孩的精灵’，这是铁板钉钉的原则。精灵如果真的需要帮助，一定会寻找拥有相应力量的对手。他们盯上小孩的理由通常是因为他们‘好骗’。我给你一句忠告。跟精灵扯上关系，你可就麻烦大了。”

女孩悠然转身，毫不客气地迈步走开。

一只手握着捡起的橙子，赛罗目送着她的背影。

她说得没错。

精灵并不是人类的同伴。他们说到底还是不同的种族，大概是因为没有肉体吧，轻视“生命”的情况对他们来说也不少见。

大多数精灵都对人无害，但其中也有少数对人类怀有明确的加害之心，从这个角度来考虑，“接近小孩的精灵很危险”的想法也是有凭有据的。

但是，赛罗在意的是——

（……刚才消失的少女——真的是“精灵”吗……？）

这个根本的疑问。

如同烟雾般消散的现象可以证明她不是活生生的人类，但说不定她是使用了某种魔导具，导致幻影的出现。

比如像阿尔凯因使用的“共鸣之石”那样，可以投射身影的魔导具。

少女到底是精灵还是别的什么，现在的赛罗无法做出判断，所以他才想至少听对方解释一下。

“赛罗！你怎么了？”

菲诺用快活的声音呼唤着他，陷入沉思的赛罗这才回过神来。

掉在地上的东西基本上都被捡起来了，中年妇女正在向周围人道谢。

把赛罗拿回来的最后一个橙子收走后，那位妇女就离开了。

留在原地的赛罗和菲诺也避开集市中的人群，开始向其他地点移动。

并排走在一旁，菲诺小声问道。

“……呐，赛罗。你刚才和一个女人在说话吧？”

赛罗坦率地点了点头。他没有必要对菲诺隐瞒什么。

“是啊，你是说紫色头发的人？刚才那边的树荫下有一个小女孩——”

赛罗简洁明了地说明了情况，菲诺像是放下心来，点了点头。

“——原来是这么回事啊。赛罗身上确实有股会被精灵缠上的氛围呢。该说是你脸上没有恶意，还是好搭话呢——”

“……这句话大概不是什么夸奖吧。”

“没有的事。我最喜欢赛罗的这一点了！”

看着喜笑颜开的菲诺，赛罗只能认为她是把自己当成小孩子戏弄。

赛罗也知道自己的长相很柔弱，所以他才想至少要让性格强势一点。话虽如此，他在不能使用魔导具方面也很弱，想要改变实在很困难。

菲诺忽然变了脸色。

“但是，赛罗今后也要小心点才行哦？接下来的旅途中，不知道会遇到什么样的人。不是有句俗话说‘防人之心不可无’吗？”

虽然觉得这个说法有些奇怪，不过赛罗还是点了点头。

“嗯……我会小心的。可是，我感觉刚才那个小女孩——不太像是精灵。我经常见到精灵，该怎么说才好呢……”

赛罗自己也无法把握那种不协调感的原因。

非要说出来的话，就是精灵身上有种“大自然”的气息。比如掌管水的精灵们就有会让人联想到水的气息，掌管火的精灵们就有会让人联想到火的气息。

这种感觉绝对不是明确的印象，但只要接近他们，肌肤就能感到水的冰凉或火的温暖。

但是，刚才的少女没有这样的气息。

精灵是指存在于自然界中，“没有肉体”的生物。

这个定义在魔导师之间也十分模糊。

有很多精灵都栖息在植物或土地里，也有动物的精灵存在。不过，在这种情况下，他们没有自身的肉体。也有把身体移入眷属的体内加以操纵的例子，但被“精灵凭依”的野兽少之又少。

所有的动植物都宿有精灵的本源之“力”，其中也有少数的生命能生出与人沟通的“意识”，而人们就把这一部分的动植物成为“精灵”——这样的定义是主流观点，但实际上究竟如何，赛罗也不清楚。

人类是由父亲和母亲生出来的，而精灵是以环境为父母，在大自然中诞生——简单地说就是这么回事。

还有一种说法是充满这个世界的众神祝福生出了精灵这种特殊的存在。

精灵也和人类一样会死亡。

经过漫长的时光，他们的意识会逐渐消散，恢复到虚无的状态，或者是受到魔导具的攻击时，他们在冲击之下也会意识消散。

从这个意义来看，精灵的存在也很纤弱，但他们没有实体，并非魔导具的刀具之流就无法对其造成伤害。而且，他们还能使用人类不能使用的纯粹“魔法”。

刚才的少女究竟是不是精灵——赛罗并不清楚。

菲诺从旁边仔细瞧着他的侧脸。

“……赛罗，那个可能是精灵的女孩可爱吗？”

对她带有少许不安的微笑感到不协调的赛罗顿了一下，然后答道。

“嗯，如果她是人类的话，大概有六七岁大小吧。和以前的菲诺有点相像呢。虽然头发颜色和长相不同，但寂寞的氛围——”

“啊，什么嘛，原来是那么小的女孩子啊？”

菲诺像是松了一口气，紧紧地搂住了赛罗的胳膊。

就像是故意的一样，菲诺把胸部贴了上去。那份富含弹性的柔软让赛罗吓了一跳。即使赛罗努力用理性控制自己的意识，但是她刻意为之的行动让他无法保持平静。

“菲诺，不要粘着我啦——这样没法好好走路了。”

“不是挺好的吗。在米斯特哈温德，到处都有别人看着，我又不能跟你走在一起……难道你是害羞了吗？”

菲诺扑哧一笑的样子简直会让人联想到小恶魔。

对赛罗来说，即使不在米斯特哈温德，他也很在意周围人的目光。进入隆巴尔德的时候也是，路过的行人似乎总是下意识地瞟向菲诺。跟她走在一起的赛罗当然也会被投以好奇的视线。

老实说，他确实觉得很害羞。

于是，在傍晚到来之前，赛罗一直带着菲诺四处闲逛。

◎

作为“祝福”，众神分别对这个世界赠予了一份礼物——

神话中有着这样的说法。

魔人、乐人、圣人、工人、武人、龙人——

六贤人掌管的六种武器，即“魔神之杖”、“乐神的竖琴”、“圣神之石”、“工神的金锤”、“武神之刃”和“龙神之角”就是众神祝福的证明，在不同的时代甚至会成为信仰的对象。

但是，魔导具终归只是道具而已。

就算蕴藏着强大的力量，也不是拥有意识的“神”。

上古时代，这些神器曾被恶徒利用，为这个世界招来了混乱。

那段不祥的过去被世人称为“大罪战争”。

在为了结束战乱而战的众多魔导师之中，有一位使用“暗”之力的魔导师。

直到不久之前，供奉暗黑神特莱伊哈尔特的达克菲尔德神殿中还沉眠着几件他的遗物魔导具。

而这些魔导具已经不在神殿里了。

它们被交到了一位魔导师的手中。

覆没夜晚的外套。

漆黑的糕饼刀。

还有暗之块——

这三种贵重的魔导具封印被解开，其中“暗之块”被敌人抢走。能够在米斯特哈温德找到同类的模仿品，可谓是出乎意料的收获。

既然有平安无事的传承之物，就会有失传之物，与此同时，也有“全新诞生之物”。

那就是魔人范达尔为自己操纵黑暗的弟子制作的一根横笛——被命名为“暗语之笛”的道具，而它说不定会成为传承到下一代的贵重魔导具。

阿尔凯因用一只手捧着笛子，独自一人坐在窗边眺望。

傍晚快要降临，巨大的洁白满月开始爬上天空。

在夕阳的照射下，蒂可恩之泉被染成了橘黄色，伫立其中的几尊雕像也浮现起同样的色彩。

由于晚饭时间已近，与白天相比，街上的行人少了许多。

那些人中却也没有阿尔凯因寻找的对象。

（与西兹可和霍克艾——还是联系不上啊。）

在脑海中描绘出没有在碰头地点现身的同伴身影，阿尔凯因垂下眼帘。大概是因为不安吧，他背后的毛也倒竖起来。

既然与魔族相互敌对，就会随时面临在争斗中失去性命的危险。

不过，如果是王都附近也就罢了，在不算混乱的边境之地断绝消息，未免太不自然了。

虽然两人的性格多多少少有点让人伤脑筋，但他们都是优秀的魔导师。

霍克艾·迪菲斯波姆·达乌纳斯。

西兹可·娜基诺森琳·阿玛哈拉。

在魔人范达尔的弟子中，他们也是十分醒目的存在。

霍克艾出身于供奉鉴赏之神迪菲斯波斯的神殿，魔人就是看中了他的学识，才会让他成为弟子。虽然对战斗并不擅长，但他的知识量与魔导具的制作技术都比单纯的战斗力可靠得多。

另一位的西兹可来自东方，是作为留学生来到范达尔身边的新人魔导师。

直到不久之前，阿尔凯因还担任着她的教官——但那段平和的日常生活也因魔族的出现和范达尔的失踪宣告终结。

就算对手是魔族，霍克艾和西兹可都不是会轻易输掉的魔导师。阿尔凯因认为他们多半只是弄丢共鸣之石又迷了路。

但是，他也有必要预想到最差的事态。

虽然没有必要太过悲观，不过毫无意义的乐观也很危险。因此，阿尔凯因的心正一点一点地动摇起来。

与此同时，阿尔凯因还在思考着现在的两位同行者的事。

赛罗和菲诺——让那两个孩子跟着自己继续旅行，真的好吗。

他当然没有抛下两人的念头，但有把他们托付给值得信任的魔导师的选择——最好是留在范达尔以外的贤人们身边。

埃鲁福尔王族现在的状况比阿尔凯因当初预计中还要严重，所以他也许该让赛罗他们避免卷入进一步的危险。

阿尔凯因眨了眨金色的眼眸，仰望着红色夕阳燃烧的天空。

踏上旅途之后，已经过去了几个月。但他还是没有收集到很多与师父——魔人范达尔的去向或魔族全貌有关的情况。

除了阿尔凯因等人之外，六贤人的弟子和部下也在各地开始了搜索，并且与魔族有零星的接触，但目前他们还是没有值得一提的成果。

这是因为最近魔族一方的表现十分谨慎。

大约三个月前，阿尔凯因等人在其他国家曾和魔族发生了大规模的冲突。那时双方都受到了严重的损害，可以行动的同伴大大地减少了。

于是，现在魔族为了增强战力，就迫切地吸引魔导师成为同伴，让他们“魔族化”。

而阿尔凯因等人将为数不多的人员尽可能地派遣到各地，为调查魔族的动向而忙碌不停。

对魔族一方来说，现在正是各个击破阿尔凯因等人的绝好时机。

至于阿尔凯因等人，则希望在魔族真正地扩大势力之前，无论如何都要阻止对方的“指导者”，即使头破血流也在所不惜。

下级的魔族说到底也不过是虾兵蟹将而已。像哈尔姆巴克这样的魔族，也不过是有点危险的野兽，就算放任自流，也不会有太大的问题。

但是，他们不能对通常不怎么露面，在背后向部下们做出指示的上级魔族置之不管。

夺去埃鲁福尔王族政权的，似乎就是这些上级魔族中的一人——“人形使露娜丝缇雅”。

经过米斯特哈温德那一战，阿尔凯因已经认定了此地的敌人。

在同伴人数本来就不多的现在，如果失去西兹可和霍克艾，那可是相当沉痛的损失。

（……和他们分开行动，果然是我的不对吗。）

阿尔凯因在心里这样反省。

他看到了窗下赛罗和菲诺的身影。

两人亲密地手拉着手，回到了旅馆方向。为他们那副让人微笑的样子眯起眼睛的同时，阿尔凯因也对两人“今后”的命运心生不安。

魔族现在还不知道他们两人的存在。

哈尔姆巴克是在自己临终前的那一刻才得知赛罗体内有“还流的轮环”这件事。

不过，在与阿尔凯因的战斗之前，哈尔姆巴克应该有向魔族上司报告事情的经过。

那时的情报是“阿尔凯因在米斯特哈温德”和“阿尔凯因持有还流的轮环”这两点，可以认为魔族现在已经相信了这些情报。

他们肯定也很想获得关于泽尔德纳特的孙子赛罗的情报，但并不知道他就是“还流的轮环”本身。

阿尔凯因打算把这个事实隐瞒到底。

话虽如此，如果同伴霍克艾和西兹可被魔族抓住了——情报就有可能被泄露出去。

虽然两人的性格都是不会轻易松口，但这世上也有用于拷问的危险魔导具。

没有等到会合之后再告诉他们这条情报，这让阿尔凯因多少有些后悔。

（我可不想让那么年幼的孩子们——背负多余的负担啊。）

虽说变成了黑猫的形态，但从阿尔凯因的眼里看来，赛罗他们只不过是“年幼的孩子们”。

既然有缘走在一起，那他就想尽可能地保护他们。

房门打开，两人回到了房间。

“哟，回来了啊。有没有遇到什么怪事？”

在窗边缩成一团的阿尔凯因微微地抬起头来。

赛罗坐在了床上，露出笑容。

“嗯，没什么。不过，我遇到了一个像是精灵的女孩让我救救她……那女孩被路过的人赶跑了。”

“哎？见到精灵了吗？那还真是相当难得的经历呢。”

阿尔凯因说出了自己的感想，而菲诺以无奈的语气回应。

“你听我说啊，阿尔凯因。赛罗这家伙说是‘如果可以的话，我想尽量帮忙’——如果对方真的需要帮助，应该会出现在大人的面前吧。接近小孩子的精灵肯定是别有企图嘛。”

阿尔凯因对愤愤不平的菲诺回以苦笑。他大致能想象到她生气的理由。想要对赛罗出手的人几乎都会惹怒她。

“虽然我不知道那个精灵打算做什么，不过，该怎么说呢……赛罗身上有种容易接受请求的氛围。不管说什么，他都会照办。”

“没错！就是这一点让人不安！赛罗老好人过头了，不想做的事拒绝掉不就好了吗！”

被菲诺当成布偶一样抱着，赛罗的脸一下子就变红了。

“没……没那回事。现在我就希望你放开我……”

“我拒绝。”

菲诺蛮不讲理地回应，又用手指梳理着赛罗的头发，深情地把嘴唇贴在发丝上。

阿尔凯因不禁对被菲诺玩弄于股掌之间的赛罗产生了些许同情。同时，他看到这样的赛罗，也认为精灵或非人的生物都会喜欢他。

他们能看出人的“本性”。

在阿尔凯因看来，赛罗的心性单纯温柔。而且，他并不会随波逐流，而是会凭借自己的意志去帮那些“想要帮助”的对象。

对精灵们来说，他很容易接受别人的请求——说得难听点，就是可以让他们有机可乘的性格。

不厌其烦地用脸颊蹭着赛罗的头发，菲诺向阿尔凯因提出了疑问。

“那先不提精灵的事，阿尔凯因那边的情况如何？你的同伴们还是没有来吗？”

阿尔凯因默默地点了点头。

满脸通红的赛罗也紧紧地皱起了眉头。

“……好担心啊。用共鸣之石联系不上，也没有在这里的广场出现——他们到底在哪里？”

阿尔凯因面向赛罗伸出了手。

“可能性有三点。第一，他们丢了共鸣之石还迷了路。如果在这里等下去，迟到还是能碰头。第二，他们被魔族抓住并杀掉了——不过老实说，我不认为这种边境之地会有能够轻松打倒这两个同伴的魔族。他们没有赶到这里，多半是被哈尔姆巴克那样的无名小卒缠住了。第三点是他们两人被卷入了超乎我们想象的事态，如果真是这样的话，我也只能举手投降了。”

简而言之，他等于是在说“我什么都不清楚”。

对变得一脸严肃的赛罗和菲诺，阿尔凯因努力露出了开朗的微笑。

“算啦，想那么多也没用。在吃晚餐之前先洗个澡吧。到了晚上人就乱了。”

劝完两人后，阿尔凯因又把视线投向了窗外的广场。

虽然赛罗和菲诺都没有说过一句软话，但不习惯旅途的他们肯定已经累坏了。身为年长者的阿尔凯因就更不能让他们为自己的事担心。

“哎？这里难道是混浴吗？”

菲诺的声音变得急促起来。

——至少从精神上来说，菲诺或许还不怎么累。

“……不是混浴，所以你们可以放下心来慢慢地洗。洗完之后，就到下面的酒馆吃晚餐吧。”

听着两人离开房间的脚步声，阿尔凯因的脸上浮现起苦笑。

虽然他很介意同伴是否平安无事，但多亏了赛罗和菲诺，他的心情多多少少得到了放松也是事实。只是有两个热热闹闹、让人微笑的谈话对象，旅行带给人的印象就会完全不同。

（不过，我也很想与西兹可和霍克艾尽早会合啊。）

想着不知身在何处的两位同伴，阿尔凯因闭上了金色的眼瞳。

◎

在夜幕降临的“巡礼者旅馆·缇亚涅丝”中，众多酒徒正气氛热烈。

吊在天花板上的“夜魔之灯”散发出橘黄色的光芒，淡淡地照亮了酒馆。

这里的客人大多都是城市居民，或是旅行商人、魔导师和巡礼者，没有战士或佣兵之类的粗人。

这与此处是一块长久以来没有战乱纷争的土地有关，但也有“巡礼者旅馆”的招牌对客源有所影响的缘故。

围着一张小圆桌，赛罗等人享受着稍微晚了一点的晚饭。

旅馆女主人特地为阿尔凯因煮了一大锅鱼。

“我又不是真正的猫，食物和普通人一样就行了。”

虽然嘴上这么说，但坐在小孩用高脚椅上的阿尔凯因正津津有味地品尝着煮鱼。

“阿尔凯因比较喜欢肉还是鱼？”

“谁知道呢。”

赛罗出自好奇心的疑问立即得到了回答。

旅馆的餐点绝对算不上高级，但菜量很多，还有一股家常饭菜的味道。

对于赛罗来说，这比什么都让他高兴。

自从祖父去世以后，赛罗总是一个人吃饭。只是与阿尔凯因和菲诺围在一张桌上，就让他有种不可思议的感慨。

“赛罗，你的嘴上沾到饭粒了。”

菲诺用手指拈掉沾在赛罗嘴角上的海鲜饭米粒。接着，她把米粒送入自己口中。

被当成小孩子对待的赛罗有种无法释然的感觉。

身旁的阿尔凯因以几乎闭上眼的程度眯起了眼睛。

“该怎么说呢，这样看上去，菲诺和赛罗就像是一对新婚夫妇。”

菲诺的脸立刻红透了，浮现起满面笑容。

“阿尔凯因，你真是的啦！啊，我去接点水。”

阿尔凯因正要把手伸向盛水的罐子，菲诺心情愉快地站了起来。

看着她的后背，赛罗小声问道。

“……阿尔凯因，刚才你的话是认真的吗？”

“其实我是想‘跟姐弟一样’，不过要是那么说的话，菲诺一定会很不高兴吧。经过这几天，我已经基本上明白应该怎么对待菲诺了。”

用手蘸着鱼汤舔个不停的阿尔凯因笑了。对此并不知情的菲诺正在厨房旁边用罐子接水。

无可奈何的赛罗贴在阿尔凯因耳边小声问道。

“我说啊，阿尔凯因——菲诺是不是很可爱呢……？”

“你怎么突然问起这个问题？”

阿尔凯因有些意外地回应道。

“这件事不是陪在她身边的你最清楚吗？”

“我当然觉得菲诺很漂亮……不过，虽然来往的时间很长，我还是会有习惯不了的部分。今天在街上的时候也是，有很多人都会回头看菲诺。她果然很引人注目吧？”

阿尔凯因眯起了一只金色的眼眸。

“哈哈，你觉得不安吗？”

被他的一句话看穿了心思，赛罗顿时语塞了。

阿尔凯因扑哧一笑。

正如阿尔凯因所说，赛罗有些不安。今天如果不是自己在旁边，说不定还会有人向她搭讪。想到这里，赛罗的心里就不是滋味。

阿尔凯因用肉垫轻轻拍了拍赛罗的胳膊。

“菲诺确实很可爱。再加上她不是普通女孩，无论如何都会十分醒目。有时或许还会惹来心怀不轨的人。所以，如果你想要珍视她的话，就要陪在她的身边——只要你把视线从重要的事物上移开，就可能会立即失去它。”

说到这里，阿尔凯因的眼神变得异常深沉。

不过，接下来的瞬间他就移开视线，用叽叽咕咕的声音低喃。

“……不过呢，你的情况是如果不珍视菲诺的话，事情一定会演变得很可怕，或者是对待她的方式不对，就会发生了不得的事态……”

当事人菲诺举着水罐走了回来。

“怎么了？你们在说什么？”

“嗯，在说没法跟我的同伴取得联络，实在是让人伤脑筋啊。”

阿尔凯因立即切换了话题，他表现堪称完美的牵强态度使赛罗眨了好几下眼睛。

重新坐回到座位上的菲诺点了点头。

“是啊。我们也不能一直在这里等下去……”

“确实如此，我也不想在同一个地方久留。总之，接下来两天再等等看，在那之后要是他们还没有前来会合，那我们就继续移动。”

赛罗为阿尔凯因的提议点了点头。

他也认为两天的时间刚好。如果等待时间过长，“魔导骑士团”第八分队失踪的消息就会散播到各地，搜索猎兵应该会赶到这附近。

虽然现在也有危险，不过聚集了敌人大多数战力的王都送来增援应该还需要几天吧。

他们正要结束晚餐时，旅馆女主人走了过来。

“料理怎么样？合猫咪的口味吗？”

对女主人轻松爽朗的提问，阿尔凯因悠然地点了点头。

“嗯，非常可口。感谢招待。您养的猫可真是幸福啊。”

“嘴好甜呢！只要你们吃的高兴就再好不过了。旅行至此，你们也累了吧？今晚就好好地休息一下吧。”

赛罗和菲诺也表示了谢意，女主人则从围裙里取出一个信封。

“——对了，阿尔凯因。刚才外面有个男人把这封信交给了我。好像是给你的……”

阿尔凯因的眼眸忽然眯了起来。

赛罗和菲诺也惊讶地探出身子。

女主人递来的信封上用客气的文字写下了收信人的名字——“黑猫阿尔凯因大人谨启”。

寄出人不明，但信封还没有拆开。

“这到底是谁——”

阿尔凯因伸出爪子，撕开了信封。

展开叠了好几下的信纸，金色的眼眸追随着信上的文字。

“……小姐，拿来这封信的男人是个怎样的人物？”

“咦，不是你们认识的人啊？那个人神官打扮，是个削瘦的中年男人。外面一片漆黑，那个人还戴着兜帽，所以我没看清他的长相……给我那封信的时候，他只是说‘直接交给对方’。不过，那个男人刚刚走掉，现在出去追的话，说不定还能追上哦。”

听了女主人的回答，阿尔凯因摇了摇头。

“……不，不用了。谢谢你帮我送来这封信。收下这个吧。”

阿尔凯因小心翼翼地从钱包里取出一枚铜币，女主人便把它紧紧地握在手中。

也许是从猫的手中接过铜币有些奇怪吧，女主人扑哧一笑，又回到了厨房那边。

“阿尔凯因，那封信写了什么？”

对于菲诺的疑问，阿尔凯因掀起风衣，从座位上跳了下来。

“在这里可没法详谈呢。回房再说吧。”

“难道是不好的消息？”

看到阿尔凯因这副样子，赛罗敏感地觉察到了这个事实。

为此点了点头的黑猫金色的眼眸中闪过几分忧郁。

“我本以为我的同伴还算可靠——不，大概是因为魔族一方也有强者吧。不管怎么说，现在的情况都不容乐观。事情有点麻烦了。”

与魔导骑士团为敌时，阿尔凯因还表现得十分从容，但一旦同伴遇到问题，他就做不到这一点了。

赛罗和菲诺跟在阿尔凯因的身后，登上通往房间的楼梯。

◎

进入并不宽敞的房间后，阿尔凯因把信纸在床上摊开。

菲诺取下吊在天花板上的“夜魔之灯”，把魔力注入其中，点亮了灯光。

而赛罗像是和菲诺脸贴着脸一样，仔细阅读着那封信。

“霍克艾阁下与西兹可阁下在鄙人手里。

若是想要两人平安无事地归来，请于明日正午时分，带着‘还流的轮环’到城市东侧的森林‘古代之民的遗迹’来。用魔导具做交换后便会释放人质。

倘若您不肯出现，这两人将由鄙人任意处置。”

这是一封仅仅写下了要点的简洁信件。毫无个性可言的文字更加体现出了对手的冷静。

信里还是没有提到寄信人的身份。

不过，虽然没有署名，但赛罗和菲诺也能轻易地推测出是站在何种立场上的人写下了这样的一封信。

“阿尔凯因的同伴……被魔族抓住了吗。”

赛罗轻声低喃，咬紧了嘴唇。

在米斯特哈温德，赛罗也曾被哈尔姆巴克抓住。如果没有阿尔凯因和菲诺相救，现在他已不知道变成了什么样子。

阿尔凯因眯起眼睛，用小小的爪子轻抚下巴。

“被抓住了，或是已经被杀了——我们无从得知是哪一种。但是，从我的角度而言，也不能置之不管。被抓住的其中一人是我的学生。虽然那孩子还不成熟，但就这样死掉未免太过可惜。”

“那个叫西兹可的女孩吗？另一个叫霍克艾的……”

“那个人已经是独当一面的魔导师，我倒是希望他能自己想办法照顾好自己。不过，他的知识量惊人，这么死掉也很可惜啊。居然能制服这两个人，敌人或许是拥有十分罕见的魔导具吧。”

听着阿尔凯因若有所思的解释，赛罗也思考着自己能做些什么。

就在不久之前，赛罗还只是普通的见习药师。然而现在，他已得知自己的体内存在着魔导具“还流的轮环”。

自己能不能使用这份力量，帮到恩人阿尔凯因呢——正当他这样想到，菲诺忽然靠了过来。

“赛罗……也想去帮忙吗？”

菲诺从他的肩膀旁边问道，而赛罗却不知道该如何回答。

虽然他有这个打算，但如果自己只能拖后腿，那就没有意义了。而且，如果赛罗说要一起去，菲诺毫无疑问也会跟着去。一想到会让她被卷入危险，赛罗就无法轻松地点头称是。

菲诺的目光中寄宿着危险的神色。

“……难道你又打算瞒着我自己去？”

“那、那种事我没想过啦！”

一瞬间浮现在脑海中的选择被菲诺指出后，赛罗心中一阵慌张。如果下次真的惹怒了菲诺，那他可就不知道会遭受什么待遇了。

菲诺怀疑地盯着赛罗。她那鲜艳的碧眼有种怪异的光泽。

“那就好……赛罗已经被魔族盯上了。就算是睡觉的时候哦，也不可以离开我哦？”

——这是单纯的过保护，还是包含着其他情感的发言，一时之间赛罗无从判断。

他没有特意确认这件事的气力，而且从她的样子来看，就算自己去另一张床上睡，早上起来的时候菲诺一定会躺在身旁。

与她一起睡觉的确令人开心，但阿尔凯因也在这里，他还是自重一点为好。

如果能和阿尔凯因的同伴会合，菲诺今后也会注意到这个问题吧。在“猫的视线”和“人的视线”中，果然还是后者更让人在意。

“——好。那么，明天我就一个人去遗迹吧。”

思考片刻的阿尔凯因以断定的口吻宣告。

“阿尔凯因，我也——”

对想要一起去的赛罗，阿尔凯因眯起一只眼睛答道。

“你们在这里等。我一个人的话，万一遇到什么事，凭着猫的身体逃起来也方便一些。”

菲诺歪起了脑袋。

“可是，魔族的人不是给这个旅馆送来了信吗？既然知道了我们的所在地，他们也可能是用信引开阿尔凯因，再趁这个机会抓走我和赛罗啊。”

听了菲诺的意见，阿尔凯因沉吟一声。

“这个嘛……不，还是太危险了。遗迹旁边一定设下了陷阱，以至于能抓住西兹可和霍克艾。我也没有保护你们的空闲啊。”

赛罗虽然明白他的心意，但还是无法点头认同。

“阿尔凯因，菲诺说的没错。而且，万一阿尔凯因出了什么事，我们也会立即被魔族抓住的。一起去和分开都有危险。那么明天还是我们三人一起行动比较好。”

菲诺作为魔导师也能参战，自己的“还流的轮环”说不定也能在危急时刻派上用场。

对于赛罗的要求，阿尔凯因闭着眼睛思考了一会儿，最终只好微微地点了点头。

“——没办法了。不过，进入遗迹的只有我一人。你们就躲在那附近吧。赛罗和菲诺对魔导具都没有抗性吧？”

“……抗性？”

在歪起脑袋的赛罗旁边，菲诺露出了苦笑。

“啊，那个啊……嗯。听我说，赛罗。基本上一流的魔导师对魔导具都抗性。比如——”

菲诺从口袋里取出了一小瓶香水。

这是她为了护身而随身携带的“昏倒的香水”，用这种魔导具能是被喷的对象陷入昏迷。虽然里面的香水一旦用尽就没有用了，不过它轻便好用，有不少贵族小姐都会带在身上。

“阿尔凯因，可以试一下吗？”

“嗯。”

得到阿尔凯因的同意，菲诺把那瓶液体喷向了阿尔凯因的鼻尖。

小时候，赛罗曾经因为好奇，尝试过那瓶香水的效果。

香水喷来之后，他的视野就立刻摇晃起来，接着就意识模糊眼前发黑了——

不过，阿尔凯因只是用爪子擦了擦湿润的鼻头，没有任何反应。

“……哎？没有效果吗！？”

亲眼看到这个实例，赛罗十分困惑。阿尔凯因一边擦拭脸颊，一边微笑。

“正如你所见，‘昏倒的香水’这种程度的魔导具对我没有效果。菲诺说的不错，魔导具有所谓的‘抗性’概念。比如使用火系魔道具的人早就习惯了火焰，只要是一流的魔导师，即使身在火中也不太会负火伤。像我们范达尔派的魔导师为了提高抗性，平日里都进行了训练。所以，用对什么人都能起作用、威力较弱的魔导具对付我们可是行不通的。”

阿尔凯因有点自豪地夸耀着，而赛罗看向菲诺。

“那菲诺做不到吗？”

“我又没有接受过正经的训练。阿尔凯因嘴上说得轻巧，其实这可是很厉害的哦？在魔导师的学校里，就算一个年级有二百个人吧——到毕业的时候，对昏倒的香水拥有抗性的人也不过两三个。”

虽然觉得这个数字有点奇怪，但本来就不能使用魔导具的赛罗也没什么资格多说。

“换句话说……如果敌人设下了陷阱，我和菲诺很有可能会简单地掉进去，而阿尔凯因多多少少还有一些抗性吧。”

阿尔凯因眯起了一只眼睛。

“就是如此。不过，既然能抓住西兹可和霍克艾，那么对我来说应该也很凶险。但是，会让没有抗性的人立刻濒临死境的凶恶陷阱在这个世界上也是存在的——对吧？”

阿尔凯因露出淡淡的笑容，吓了一跳的赛罗却浑身颤抖。

看到这样的赛罗，旁边的菲诺也微微一颤。话虽如此，她和赛罗颤抖的性质完全不同。

“啊，真是太可爱了……！没关系的，赛罗。万一遇到什么事，我就在你的身旁！”

菲诺紧紧地抱住怯生生的赛罗，把毛毯披在身上。

还没来得及反抗，赛罗就和她一起倒在了床上。

“……啊……菲诺！你突然之间做什么……！”

“晚安，赛罗。明天可要早起呢。”

甜甜的香水味漂浮到鼻尖前方。

“昏倒的香水”——那股甜美的味道从鼻子一直钻入脑中，将赛罗的意识引向黑暗。

“哇，好过分……”

“反正之后都要睡觉，这样不是挺好的吗！要是在我睡着以后，又有奇怪的精灵出现，那就麻烦了——”

阿尔凯因和菲诺的声音仿佛越飘越远。

（……我、果然没有、抗性……）

赛罗的思考在此中断，不管本人愿不愿意，他马上陷入了沉眠。




三 森林守护者
不知是早晨还是夜晚，赛罗孤身一人站在薄雾之中。

周围没有人影。只有树枝的阴影伸向各个方向。

（啊，原来如此——这是梦啊。）

做梦的时候，本人通常很难意识到“这是梦”。但是不知何故，赛罗从很久以前就有在“梦”里立即察觉到这是“梦”的怪癖。

“……那是因为赛罗和魔导具共用着生命。”

被忽然响起的小孩说话声吓了一跳，赛罗看向脚下。

不知不觉之间，一位水色头发的年幼少女就站在自己的眼前。

那个熟悉的身影正是白天见过的少女。

她面带寂寞的表情低下头去，盯着自己的脚尖，还用手指抓住赛罗的裤子。

少女的脚边——一如既往地缠着束缚行动的冰冷脚镣以及从地面生出的锁链。

赛罗不禁为自己在“梦中”与她再次相遇而惊讶不已。

不过，没过多久他就冷静下来，蹲在她的身旁。

从旁边来看，少女给人一种晶莹剔透的梦幻印象。

比起“人类”，她确实是更接近于“精灵”的存在。

盯着她的脸，赛罗问道。

“与魔导具共用生命——啊，你知道我的事吗？”

“还流的轮环”就在赛罗的体内。他推测少女说的话就是这个意思。

不过，既然是赛罗做的“梦”，那么他的疑问其实也没有意义。

视线依然从赛罗身上别开，少女摇了摇头。

“不知道……但我明白。因为，赛罗和我很像——”

“很像？可是，我是人类啊。你却像是精灵。”

“可是，我们很像。”

像是被训斥的小孩一样，她的身体僵硬起来，一动不动。

赛罗不知为何产生了一种坐如针毡的感受。

少女看起来和米斯特哈温德的玛丽露差不多大小，说不定还要年幼一些。但她的脸上却流露出一副老成的表情，大概是因为寂寞吧——觉察到了这一点，就算是在梦中，赛罗也绝对不能对她置之不管。

“赛罗，救救我——”

她用纤弱的声音说道。

白天见面的时候，一位素不相识的女剑士插手阻拦了他。赛罗知道少女有求于他，但还是很在意她想说些什么。

此刻——在自己的梦中，他总算听到了少女的声音。

“救你……从什么人手里呢？我能帮你做点什么？”

“嗯……我被奇怪的大叔抓住了。我只是想静静地沉眠而已……求求你，救救我吧——”

覆盖森林的迷雾变浓了。在白色雾霭的包裹下，少女的身影从眼前渐渐消失。

“啊，等一下！稍微等一下，你的名字是什么！？”

赛罗将最后的疑问脱口而出。

以前，祖父曾经告诉他。

“精灵只会让真正信赖的对象知道自己的名字——”

如果她愿意答出名字，那么赛罗就多了一条相信她的理由。

“……我的名字是……缇亚涅丝——”

略显沙哑的声音从雾霭的另一端传来。

在梦境的最后听到了这个声音，赛罗睁开眼睛。

那越变越浓的白色雾气其实是窗外耀眼的阳光。菲诺发出香甜的呼吸声，正在他的身旁睡觉。

昨晚赛罗因为昏倒的香水而睡着后，他们似乎还是共用了一张床。

昨天的谈话稍微缓和了菲诺的不安，不过回想起昨晚的事情经过，与床有关的事也许和她的不安并没有直接关系。

（可是，要是我强硬地一口拒绝，菲诺一定会心情不好的……）

赛罗最伤脑筋的问题还是他“并不是真的讨厌”这样。只要自己能保持理性，菲诺就可以睡得暖和一些，也能让她稍微放心一点。不管怎么说，赛罗这回的初次旅行始终伴随着种种不安。

小心地挪开了缠在自己身上的双臂，赛罗从床上站了起来。

（话说回来，刚才的梦……真的是“梦”吗？）

疑问从脑海中掠过。

如果是梦，比起用自己的大脑做的梦，被别人强制灌输了这个梦的感受更强烈。

“……看来你很在意那个奇怪的女孩啊？”

发出声音的人是在脚下的篮子里缩成一团的阿尔凯因。他的背上披着婴儿用的毛毯，耳朵轻轻抖动。

“早上好，阿尔凯因。奇怪的女孩……是指菲诺吗？”

赛罗把视线投向还在睡觉的年长少女。她是个有些“奇怪的女孩”，这一点赛罗也有所觉察。

一大早就看到她那与天真无邪的睡相相反、衣服略微敞开的睡姿，难免会给人造成强烈的视觉刺激。

赛罗慌忙移开视线，而阿尔凯因摇晃着从篮子里伸出的尾巴。

“不是指菲诺啦——就是刚才你在梦里见到的女孩。我也不知道她是精灵还是别的什么……不过，我感到了她在干涉你的气息。你没留下什么可怕的回忆吧？”

赛罗用力地点了点头。

说起“可怕的回忆”，他觉得比起自己，反倒是那位求助的少女才有那样的体验。与此同时，他也为注意到这件事的阿尔凯因作为魔导师的杰出能力深感佩服。

“既然能感到气息，那就不是梦了吧。”

包含着确认的含义，赛罗开口问道。阿尔凯因总算把脸从小小的枕头上抬起，一边揉着眼睛一边站起。

“睡觉的时候人会比较没有防备心，因此也更容易表现出本性——精灵可是很可怕的哦，赛罗。他们是与人拥有不同价值观的存在。精灵的善意可能会给人类带来灾难，亦或是与其相反。比如他们本想帮助人类的小孩，却可能导致不好的后果。”

赛罗明白阿尔凯因说的话。自古以来，就有许多人类与精灵之间产生误会的传说。

不过，赛罗还是很在意少女口中的“我与赛罗很像”这句话。

至少从外观上来看，自称缇亚涅丝的她和赛罗没有任何共通之处。

（这么说来……这间旅馆也叫‘缇亚涅丝’啊。）

赛罗这才发觉到这一点。在这片土地上，这并不是一个少见的名字。

在遥远的过去——隆巴尔德城建成的很久很久以前，这一带似乎有一个被称作“缇亚涅丝”的村庄。

那个村庄破败之后就成为了废弃村落，自那以后经历了数百年的岁月，这里逐渐形成了贸易通道，也建起了隆巴尔德城。

赛罗具备的这些知识基本上都是万事通的菲诺在小时候炫耀似的教给了他。

精灵经常会报上所在地域之名。

而且，精灵与人类不同，他们没有取名的“父母”。所以，他们会凭借自我意识报出名字，或是由同伴代为取名。

“……刚才那个女孩自称她是缇亚涅丝。她说自己‘和我很像’，所以才会向我求助。阿尔凯因，你明白这是什么意思吗？”

黑猫“嗯”了一声，飞蹿到空出来的床上。

赛罗坐到他的旁边，因耀眼的朝阳眯起眼睛。

“只知道这些的话，我也说不出什么呢。总之，等救了西兹可他们之后再说吧。能不能救那位精灵，取决于我们是否能活过这一关。”

听了阿尔凯因的解释，赛罗点了点头。今天中午——他们不得不去这座城市旁边的遗迹。既然不知道敌人会设下怎样的陷阱，对方还有人质在手，他们根本没有做出选择的余地。

更何况，这一次也可能和哈尔姆巴克欺骗他一样，对方只是在用虚假的东西来诱人上钩而已。

阿尔凯因披上了风衣，把帽子深深地扣在头上。

“昨天夜里，在你被弄睡着之后，我向这里的女主人询问了很多事情。所谓的古代之民遗迹就位于从城里走过去约两个小时的地方。那是几乎没有旅人靠近的森林深处，似乎也是黑狼的栖息地。我借来了地图，咱们几个还是早点出发比较好。你能把菲诺叫起来吗？”

虽然阿尔凯因的声音十分沉着，但他不可能不担心自己的同伴。察觉到他的心情，赛罗摇晃起菲诺削瘦的肩膀。

“菲诺。快起来，菲诺。”

“嗯……唔嗯……”

发出让赛罗一颤的呻吟声，菲诺总算睁开了眼睛。

“啊……赛罗……已经是早上了？”

坐起身来的她有些迷糊地揉了揉眼睛。

“你没怎么睡好吧？所以我都说了不用管我，睡另一张床就好啊。”

面对着无可奈何地开口抱怨的赛罗，菲诺摇了摇头。

“不，我睡得很好哦？不过，都怪我用昏倒的香水逼你睡着了，你的睡相不怎么好……半夜的时候变得超级严重。你想知道具体情形吗？”

“……抱歉，我不想听。”

赛罗这才发现，床上的床单和毛毯都异常凌乱。

阿尔凯因微微一笑，伸长身体扭转门把手。

“我去拜托下面做早饭，你们整理好这里之后就下来吧。再这样下去，旅馆的其他人可是会产生误解的哦。”

“是吗？我觉得那也没什么大不了的啊……”

“我马上就把床铺好！”

听着阿尔凯因悠然下楼的脚步声，赛罗慌忙开始整理凌乱的床铺。

菲诺一边帮忙，一边小声地在赛罗的耳边低喃。

“……赛罗，你当时真的没有醒着？”

“我一觉睡到天亮了啦！”

瞅着脸红到脖子根的赛罗，菲诺又嗤嗤笑了起来。

想到接下来还要持续这样的旅行生活，赛罗不禁为自己的未来产生了不安。

不过，根据今天——接下来的事态发展，赛罗他们的旅行也有可能就此结束。

这个想法使他自然而然地板起了脸。

“……怎么了？赛罗，你生气了？”

菲诺误会了他的表情变化，不安地问道。

虽然有点恶作剧过火，但她的眼神还是包含着从很久以前就深受赛罗无条件信任的纯真本质。

正因为如此，赛罗才不能向菲诺吐露自己软弱的想法。他不想因为自己年龄比较小，就在菲诺面前展现孩子气的部分。

他想要和她——一起平等地走下去。

“菲诺，我不知道今天会发生什么事——不过，菲诺对我来说真的很重要。所以，一旦遇到危险，我希望你立刻逃走。答应我，不要像与艾尔西战斗的时候那么乱来。”

赛罗一脸认真地说道，这使菲诺连着眨了好几下眼。接着，她的脸颊变得微微泛红。

菲诺露出了开心的微笑，轻声叹息。

“……赛罗从以前起就没有变过呢。”

“……你是指孩子气的部分吗？”

除了性格软弱，像是女孩的外观也使他看起来格外孩子气，对此赛罗很有自知之明。

但是，菲诺坚决地摇了摇头。

“不。赛罗本来就没有自己想象中那么孩子气，倒不如说有时表现得比我还成熟。最重要的是，我想说的话与小孩或大人无关——虽然你自己可能没有觉察到，但是与赛罗交谈的时候，就会让人有种安心的奇妙感觉。那个精灵女孩会有求于你，说不定也是因为你身上的这种感觉。”

说到这里，菲诺把枕头重新摆回到整理好的床上。

“好了，走吧。阿尔凯因还在等着我们呢！”

菲诺活力十足地拉着赛罗的手，打开了房门。

赛罗的脸颊不由得松弛了几分。

对于为这次的旅行心生不安的赛罗来说，菲诺的开朗无疑是一种精神支柱。

走下旅馆的楼梯，手中菲诺的手让赛罗放下心来。

赛罗忽然想起从米斯特哈温德出发的时候，阿尔凯因对他说的话。

“瞒着她离开，你总有一天会后悔的——”

——如果主人奥尔德巴没有把旅行的事告诉菲诺。

如果菲诺那一天没有下决心踏上旅途——

赛罗现在绝对不会有这种感受。

“我还真是需要菲诺啊。”

对此产生了实感，赛罗不禁产生了一种微妙的高兴心情。

◎

离开隆巴尔德城后，在森林里的大路行进了约一个小时——

阿尔凯因一行人来到了森林深处。

太阳已经升到了半空，但洒下的阳光却被茂密的枝叶阻挡住了，周围一片昏暗。

隆巴尔德是利用森林建成的“城市”，但城市之外才是真真正正的“森林”。就算这条重要的大路平时有在维护，但附近还是随时都有可能出现野兽。

终于，在他们看到地图上标出的岔道时，阿尔凯因停下了脚步。

去“古代之民的遗迹”似乎要离开大路，通过兽道前往更深处。虽然大路宽敞到能容马车通过，但兽道十分狭窄，周围杂草丛生，乍眼看去根本不像是道路。

“到这里都没有魔族的气息……吗。对方果然是人手不足吧。那么，赛罗。按照计划，我先一个人去这边，你们就隐藏身形，远远地跟在后面吧。为了不要发出脚步声，可以骑上天球木马。”

“我知道了。待会儿见——多加小心啊，阿尔凯因。”

阿尔凯因向表示关切的赛罗微微颔首，以猫的动作跑了起来。

在身后的菲诺从腰间的布袋中取出小小的木马时，他们之间的距离也在拉大。

（接下来——敌人会怎么出招？）

阿尔凯因一边在森林里奔跑，一边提防着周围的情况。

敌人的数量应该不多，但看不破对方的招数，这让人心里很是恼火。特意把他叫到遗迹来，也就是说这个遗迹本身可能有做“陷阱”的效果。

（……如果是那样的话，霍克艾上钩也可以说是自作自受。）

阿尔凯因很了解自己同伴的性格。只要知道这附近有“古代之民的遗迹”，他一定会到这里来调查。阿尔凯因在还知道怎么管束他，但关系尚浅的西兹可也只能无可奈何了。

用四只脚在兽道上奔跑了没多久，阿尔凯因的视野中便涌现了“半透明的透明树木”。

对那片森林释放出的异常气息，他一边奔跑一边皱起了眉头。

（幻觉……？不，这个莫非是——对这附近的森林整体施以镜面处理，又把它封印在魔导具里？）

阿尔凯因立刻得出了这个推论。以前也有过以“空间”为对象，把特定领域封在魔导具里之后，留下这种幽灵般存在的例子。

严格地说，这些树木并不是幽灵。在那件魔导具中，树的本体恐怕还在生长。

通过镜面封锁这种技法，可以把这个世界的一部分填入魔导具之内——虽然难度颇高，但它本身可以算是相当普及的技术。只不过，对“森林”这般规模庞大的对象施放技法，未免太过脱离常识。

半透明树木的排列方式应该和魔导具中的树木排列方式完全相同。

（难道……霍克艾他们就是被封印在“那边的世界”，所以共鸣之石才无法接通——？）

阿尔凯因一边思来想去，一边在森林里继续疾驰。最终，他开始感受到一种奇特的感觉。

就像是有某种隐藏在浓雾中的强烈存在屏息潜伏在身旁一样，森林整体释放出一股压迫感。

“这是……赶人用的结界吗？”

能立刻察觉到这件事，多亏了他身为魔导师的经验。但是，这个结界是由魔族张开，还是原本就残留在遗迹之内，他无法在瞬息之间做出判断。

（赛罗他们说不定根本进不到这里面——）

没有抵抗力的孩子肯定会双腿发软，动弹不得。这也是情有可原的事。

不管怎么说，阿尔凯因打算在赛罗他们追来之前，迅速解决掉与魔族之间的问题，确认霍克艾和西兹可是否安好。

在雾气中继续奔跑的阿尔凯因来到了遗迹的中心部位。

那里有一棵焦黑干枯的大树——

悠然耸立。

它并不是真正的树，而是用石头制成的雕像，只看下半部分就像是石柱，上半部分则有树枝的分叉。

大概是没能经受住岁月的流逝，原本似乎象征着树枝的石头凌乱地散落在四周。

阿尔凯因的金色眼眸盯着位于树干中心部位、年幼少女的雕像。看起石树不只是石造的雕像，似乎还是一种魔导具。

在石树的旁边——

一个身穿神官服，一脸阴沉的男人坐在地上。

“……你来了啊，阿尔凯因。”

男人向阿尔凯因投来了冰冷的视线。

霍克艾和西兹可的身影没有出现在这里。

“你就是给我送来信件的魔族吧？我按照你的要求，带来了‘还流的轮环’。我的同伴们在哪里？”

说出这句话的同时，阿尔凯因也产生了一种不协调感。

面前的男人似乎是魔族没错，但是，从他的身上，阿尔凯因感觉不到丝毫敌意或杀意之类的感情。

话虽如此，他看上去也不是完全没有斗志，似乎还另有所图。

“……我在隆巴尔德城见过你吧？在蒂可恩之泉的旁边，你和赛罗撞在了一起。”

昨天他们在泉水旁边寻找霍克艾他们的时候，面前这个男人曾经和赛罗轻轻相撞。

现在回想起来，他可能早就看穿了黑猫是“阿尔凯因本人”还是别人操纵的魔导人形。在那之后，他恐怕还潜入旅馆确认清楚，然后才在晚上送去了信。

神官风格的男人缓缓站起，轻触用黑色的石头制成的树干。

“——真是让人想象不到你是猫的超群记忆力呢。首先还是报上名来吧。我的名字是库洛加。虽然身为魔族，但是很不巧我对战斗能力没有自信。要是我在这里把你的同伴还给你，之后可就没法从你身边逃开了。我把你叫到这里，是为了得到露娜丝缇雅大人的信任而设下的一场豪赌。”

他若有所思地嘟囔着，向阿尔凯因招了招手。

阿尔凯因保持不动，目不转睛地盯着对方。

“那棵树上有某种机关——”

来到这里后，他立刻就感到了这一点。正因为如此，他不能不加考虑地靠近。

阿尔凯因把肉垫贴在挂在腰间的“漆黑的糕饼刀”的刀柄上，从帽子的阴影中露出了淡淡的微笑。

虽然他很想通过速攻解决对方，但是在确认西兹可他们的情况之前，他不能采取这样的行动。说不定还有其他魔族在附近观望事态的发展。

为了看出对方的招数，阿尔凯因仔细地观察着他。

“……虽然是初次见面，不过你好像对我有所了解啊。我也变成名人了吗？”

“那是自然。身为那位范达尔的头号弟子兼暗属性的魔导师，你可以在各地自由行动，搞不好是比六贤人还要麻烦的对手。听说你化成了猫的形态，刚开始那些哈哈大笑的人现在也认识到了你的威胁。你不是凭一己之力干掉了哈尔姆巴克和艾尔西率领的魔导骑士团吗？所以，我不认为你是可以用正面进攻解决掉的对手——”

名叫库洛加的魔族自嘲般地笑了。

对于他那冷静的口吻，阿尔凯因加强了戒备。

像是哈尔姆巴克那样的激情型魔族，行动比较好推测，因此也容易对付。可是，面对这位库洛加一样冷静的敌人，一旦出错一步棋，就会立即深陷泥沼。

（很难对付的魔族啊，这个人——）

阿尔凯因边想边眯起眼睛，伸出了小小的爪子并竖起三根指头。

“那么，库洛加。我来提醒你谈判的选择吧。

第一，释放我的同伴。在这种情况下，我会放你逃走。

第二，用我手上的‘还流的轮环’交换我的同伴。如果你选择这一种，虽然交换的方式比较麻烦，但是对于我来说，比起魔导具还是同伴更重要。

第三——老实说，我不推荐这个选择。那就是抛开谈判，与我一战。”

由于担心同伴的安全，阿尔凯因提出了对方比较容易接受的条件。

预定交给敌人的“还流的轮环”，自然是欺骗哈尔姆巴克时用的假货。就算不一定能完全骗到对方，只要确认了那两个人平安无事，事后就算杀了对方也无所谓。

库洛加思索了片刻。

“对我来说有价值的选项只有第二种。而且，这一点与我的期望也一致。好，那就来交换吧。我带你去你的同伴所在的地方。”

库洛加在石树旁做出招手的动作。

阿尔凯因摇了摇头。

“那可不行，我怀疑你设下了机关。所以，你要把他们两个带到这里。如果需要一点时间，我可以在这里等。”

库洛加陷入了沉默。

阿尔凯因也默默地观察着对方的行动。

高亢的少女惨叫声打破了两人之间的紧迫感。

“菲诺……！？”

从背后的森林传来的声音让阿尔凯因吓了一跳。

魔族还有伏兵——这是他首先想到的可能性，不过，表现出惊讶的人不只是阿尔凯因。

面前的库洛加也皱起了眉头，明显十分困惑。

阿尔凯因立即拔出糕饼刀，飞扑到库洛加身旁。

他以猫的轻盈动作绕到库洛加的背后，把冰冷的刀刃贴在对方的脖子上。

库洛加全身僵硬。

阿尔凯因以骇人的语气缓缓地低喃。

“——那是你的部下干的好事吧？不要对小孩出手。谈判仅限于你我之间。要是他们发生了什么事——我会在这里杀掉你。”

只要不是特别迟钝的人，应该能听出阿尔凯因的杀气是货真价实的。

库洛加保持着背对的姿势一动不动。

“应该可以用共鸣之石做出指示。快点——”

天球木马突然出现在阿尔凯因的视野中。

马背上只有菲诺的身影。脸色苍白的她让木马滑行到阿尔凯因的身边。

“阿尔凯因！赛罗他……赛罗突然消失了！与一个奇怪的女孩一起……”

“别过来，菲诺！”

阿尔凯因大声叫道，但这句话并没有传入菲诺的耳中。由于注意力被菲诺引开，糕饼刀的刀刃从库洛加的脖子上微微移开了几分。

刹那间，库洛加弯下身子，把手腕伸向树干。

“阿尔凯因——反正都要在此结束，那就拖你一起下地狱吧！”

在大声叫嚷的同时，他的手心亮起了一道光芒。

（狼狩之弓……！？）

库洛加挂在手腕上手环表面出现了一把赤铜色的手弩。

这是将凝缩其中的魔力当成箭矢射出的魔导具。不过，它的轨道与箭相同，一旦命中就会造成致命伤，但很难命中活动中的人。

可是，那根箭没有朝向阿尔凯因或菲诺——而是瞄准了身旁的“树干”。

如果是自己被盯上还能躲开，但阿尔凯因没有来得及对这一招做出反应。库洛加举起的手弩与树干之间的距离只有几厘米，几乎不可能射偏。

在箭矢被射出的同时，一股冲击力猛烈地碾压着石头的树干。

从冲击的中心部位溢出了如同鲜血一般的红光漩涡。

光芒首先吞噬了最近处的库洛加，然后又缠在了阿尔凯因小小的身体上。

因极大的冲击力而扩散的光芒把附近的菲诺都覆盖其中。

阿尔凯因双眉一皱。

（通过冲击打开通往其他空间入口的陷阱吗——！）

等他回过神时已经迟了。脚下失去了地面的感触，就连跳起来逃跑都做不到，他只是向深渊不停坠落。

西兹可和霍克艾也掉进了同样的陷阱吧。

骑在木马上的菲诺和魔族库洛加也一起被吸入了地底——接着，地面的入口在阿尔凯因的头顶封闭。

过了几秒，阿尔凯因便用一只手按着帽子，旋转一圈并安全落地。

脚下有一种柔软土地和青草的触感。

“这里是……？”

阿尔凯因立刻确认周围的情形，在他的视野中，被镜面封锁的“另一端”——出现了一片丰饶美丽的绿色“森林”。

在灿烂阳光的照射下，生长着果实的树木郁郁葱葱。因阿尔凯因等人的降临而受到惊吓的兔子慌忙跑向了森林里。

与原本雾气浓重的地上不同，这里的头顶有着碧蓝澄澈的天空。

不是幽灵般半透明的树木，而是真真正正的森林就存在于这一端。

与天球木马一起落下的菲诺就趴在不远处。

察觉到她身旁的魔族库洛加站了起来——阿尔凯因迅速地举起漆黑的糕饼刀。

（这次他又想把菲诺当成人质吗……）

阿尔凯因忽然醒悟。

不过，当事人库洛加没有看菲诺一眼——而是突然像弹跳一般，气势十足地跪倒在地。

他把额头贴在地面上，口中漏出了像是呻吟的声音。

“——十分抱歉，给您添麻烦了——请您……请您原谅我的无礼。阿尔凯因阁下！”

他那仿佛在呕血般的倾诉声使阿尔凯因目瞪口呆。

这与刚才的“魔族”库洛加明显不同。

“唔……嗯？”

按着脑袋坐起身来的菲诺也没有理解事态，盯着身旁的库洛加。

若是乞求饶命，库洛加的声音未免太过沉痛。那很明显在责备自己的语气中，没有丝毫刚才展现出的傲慢态度。

他保持着磕头的姿势，抑制声音呜咽起来。

“……我的名字是库洛加·圣埃鲁福尔·米西奥奈尔。虽然堕落为魔族，却是侍奉埃鲁福尔王族的王宫史学官。在对面，露娜丝缇雅的监视非常严密，我没有机会对您提及此事，才会做出如此失礼的举动——向魔人范达尔大人的弟子阿尔凯因阁下，我在此——在此诚心请求。”

库洛加毅然决然的抬起脸来，他的严重包含着寒气逼人的强烈意志。

就连阿尔凯因都在一瞬间被他的气魄笼罩了。

于是，库洛加一气呵成地说出了在自己心里积蓄已久的话语。

“阿尔凯因阁下，请您……请您将埃鲁福尔王族从西天将露娜丝缇雅的魔手中解救出来——！”

听着他那与美丽森林毫不般配的悲痛声音，阿尔凯因的金色眼眸闪过一道锐利的光芒。

◎

在阿尔凯因跑向遗迹之后，赛罗与菲诺也按照指示，为了追上他而开始做准备。

菲诺将心爱的天球木马从布袋中取出，放在了地面上。

“醒来吧——”

对启动的关键词产生了反应，魔导具“天球木马”仅在一瞬间就变成了与普通的马一般大小。

不过，它那圆滚滚的脚并没有着地，而是浮游在空中。

这是赛罗的祖父在菲诺的生日送给她的魔导具。她给这匹木马起了“莉可丽丝”的名字。

“赛罗想坐前面还是后面？”

不顾当下的事态，菲诺有些开心地问道。

对赛罗本人来说，不管选择哪一种都让他开心不起来。

赛罗无法操纵天球木马这样的魔导具。所以，坐在菲诺前面会被她抱住，坐在后面又要紧紧地抓住她。不管哪一种都会被当成小孩子对待，感觉十分怪异。

话虽如此，现在不是任性抱怨的时候。

“坐后面就好，为了不要被阿尔凯因甩掉，我们还是快一点吧。”

“那当然！你要抓牢哦！”

跨上木马的菲诺向木马注入魔力，把赛罗的手绕在自己腰间。

对自己碰到的纤细身体，赛罗不禁感到了些许迟疑。

“好了，赛罗。不要害羞了，要‘紧紧地’抱住我哦。如果不抓牢点的话，你可是会掉下去的。”

“唔、嗯。”

赛罗按照菲诺所说，从后面抱住了她。

“没错，就像这样……总感觉好怀念。很久以前，我们也曾像这样一起骑马。”

面对开心的菲诺，赛罗满脸通红，却也无可奈何。

“回忆往事就能以后再说，现在还是去追阿尔凯因吧。要是被甩开可就麻烦了。”

“没问题的，莉可丽丝的速度很快——驾！”

菲诺大喊一声，木马便开始在地面上方滑行。

蔓延的树根和掉落的枯枝都难不倒天球木马。它无声无息地从上面滑行通过，宛如一阵疾风。

在速度提升的同时，赛罗为了不失去平衡，慌忙调整好坐姿。

隔着肩膀，传来了菲诺娇媚的声音。

“呐，赛罗。要是抓不稳的话，稍微往上抱一点也没关系哦？”

——那里可是菲诺隆起的丰满胸部。

这个恶劣的玩笑使赛罗皱起了眉头。

“……菲诺的性格其实很差劲吧？”

“啊，好过分！我可是关心你才这么说的！”

对生起气来的菲诺，赛罗叹了一口气。

“因为不管怎么想，你只是想看到我为难的样子吧。”

“……呵呵，你说‘为难’，也就是说你意识到我是女孩子喽？”

菲诺又说了一句让人难以回答的话，轻声笑了起来。

即使面对着与魔族为敌紧迫事态，只要和菲诺待在一起，心情就能放松下来。

不过，为了缓和赛罗的不安和紧张，菲诺的表现似乎比往常还要开朗许多。

（菲诺明明也觉得不安——）

想到这里，赛罗抱住她的手臂多用了一点力气。

“……赛罗？速度稍微减慢一点比较好吗？”

菲诺误会了他的意思，以恢复认真的声音问道。

被她随风飘舞的头发遮住视线的赛罗摇了摇头。

“没事，保持这样的速度就好。我们快一点吧。”

菲诺点点头，而天球木马承受了她的意志，从林间迅速掠过。

前进了片刻之后，周围的氛围开始发生变化。

浓雾之中，森林变得晶莹剔透。

以某处为界线，树木不再有实体，而是变成了半透明的样子。

即使莉可丽丝撞在上面，也不会受到任何影响，从中穿过。

“这里是怎么回事……感觉好恶心。”

菲诺小声说道。

对于赛罗来说，也是初次见到这样的情景。

周围的雾气越来越浓，一股快被森林覆盖的压迫感向他们袭来。附近似乎涌动起一种让人“不想继续前进”的负面压力。

“……菲诺，这种氛围很奇怪吧？”

“赛罗也感觉到了？似乎是驱赶人类的结界——既然这里漂浮着这种令人讨厌的气息，普通人应该无法接近吧……是魔族张开的结界吗？”

菲诺的声音不由自主地变得僵硬起来。通过怀中的身体，赛罗还感受到她的心跳加快了。

赛罗忽然想起昨天晚上与阿尔凯因谈到的“抗性”问题。

“如果我们也有‘抗性’——这份不安就会消失吧。”

对于他的提问，菲诺有些困惑地答道。

“嗯……虽然不能完全消失，但应该会有所缓和。说得直白一点，抗性其实就是‘习惯’。不管遇到什么，有些人适应环境就很快吧？这一类人就比较容易获得抗性。我们如果一直待在这样的环境里，总有一天就会习惯这种氛围……获得抗性的训练也不过是利用这种‘习惯’而已。所以，在习惯或适应之前，可是很辛苦的哦。”

“也就是说……即使是不能使用普通魔导具的我，也能接受这样的训练？”

听到这个问题，菲诺思考了一小会儿。

“大概可以……可是，我们也不能一边旅行一边训练吧？训练需要设置结界的设备，除了让自己受累，没有太大的意义。而且，就算做到也无法对敌人做什么。”

赛罗对此点了点头，但心里还是想到，如果将来有机会，自己一定要做一下这样的修行。

比如像菲诺使用的“昏倒的香水”，要是自己总是立刻就被迷昏，那就很容易成为被魔族盯上的弱点。

受到结界影响产生的不安使赛罗他们只是敷衍地聊了几句，就继续迅速赶路。

现在阿尔凯因差不多也该遇到敌人了。赛罗他们的任务就是看情况躲藏在附近，事有万一的时候就进行援护。

终于，从半透明的树木缝隙间，他们看到了一根像是黑色石柱的东西。

在石柱的正面，站着阿尔凯因和一个素不相识的男人。

菲诺停下了天球木马。在白色的浓雾和半透明的树木阴影的遮挡下，他们的视野并不清晰。

“……他们好像在谈事情。不知道阿尔凯因救到同伴了吗？”

“不，我想那个人应该是魔族。名叫霍克艾的那两个人在附近吗？”

周围似乎没有他们的气息。

赛罗再次仔细审视着站在树前的两人。

阿尔凯因和像是魔族的男人仍在保持距离相互对峙。现在他们没有必要冲到那里，刺激对手。从阿尔凯因那里收下的共鸣之石也没有什么特别的反应。

两人暂且躲在树荫里，在木马上屏住呼吸，守望着事态的发展。

忽然间，赛罗的耳边吹过一阵寒风。

“……你来了啊，赛罗。”

那个没有任何感情色彩的声音十分耳熟。

赛罗慌忙回头。

在自己的脸颊旁边，水色头发的少女正目不转睛地盯着赛罗。

赛罗感觉不到“恐惧”。纯粹的惊讶使他浑身僵硬。

趴到他身上、像是精灵般的少女没有丝毫重量。换句话说，与在隆巴尔德城时见到的一样，这是幻影而不是实体。证据就是在森林之中，她的身影看起来也有点透明。

“你是……‘缇亚涅丝’？”

被叫到名字后，少女微微地点了点头。她的样子和城里的小孩没什么区别。

“哎？赛罗，你说什么……”

菲诺回过头来。

与此同时，她发动了握在手中的柄型魔导具——‘纯水的细剑’。

从视野一隅看到了趴在赛罗别上的少女，她毫不犹豫地伸出了剑身。

赛罗以差点从木马上摔下的动作护住像是精灵的少女。

“哇！菲诺，你怎么突然间……”

“……让开，赛罗。这孩子是敌人。”

菲诺眼睛一眨也不眨地瞪着赛罗背后的少女。

脸上的表情不是愤怒也不是惊讶，她只是冷静地试图排除“敌人”。

那副冷漠的样子让早已习惯的赛罗也不禁战栗。

“菲诺，冷静一点！你是不是受到驱人结界的氛围干涉了？这孩子是不是敌人，至少先听听看她怎么说啊——”

“不用听我也明白。这孩子很奇怪。她绝对在打什么鬼主意——”

菲诺的碧眼中寄宿着奇异的光芒。

赛罗的背后流下了冷汗。老实说，比起精灵少女，变成这样的菲诺更让人害怕。

从以前起，她就有遇到一点小事就丧失自我的怪癖。平时菲诺天真烂漫，对赛罗和村里的小孩都很温柔，但一旦把对方认定为“敌人”，她的性格就会瞬间转变。

而赛罗就是唯独能安抚这样的她的人。

“菲诺，总之你先把剑收起来。要是在这里吵吵闹闹，还会影响到阿尔凯因他们的谈判。这孩子又不是魔族的同伴，对吧？”

“这一点我不清楚。不过，我从这孩子身上感到一股讨厌的感觉——她肯定想对我的赛罗做点什么。这种幻影只要赶走就好。反正它不是本体，就算用剑攻击也不会死掉。”

跪在森林里的土地上，赛罗困惑起来。菲诺的语气如此肯定，这使他忍不住怀疑自己的看法才是错的。

她早就看穿了哈尔姆巴克的本性，判断敌人的眼力不容小觑。

然而，即使如此——赛罗还是无法立刻敌视这位似乎是精灵的少女。

她在对赛罗“求助”。

就算要赶走她，赛罗也想至少先听她解释一下。听完之后再判断要不要帮忙就行了。

“我和菲诺都对这孩子一点儿也不了解吧？只要她不是魔族，那就用不着大动干戈——”

赛罗用自己的身体庇护着少女的幻影。

少女的指尖轻触他的后背。

“这里已经是我的地盘了，所以没关系——”

“……哎？”

“赛罗！快躲开！”

菲诺大叫着挥起细剑。

从剑柄中溢出的水像是针一样笔直地袭向少女。

在剑刃企及的那一瞬前，赛罗的脚下出现了鲜血般的红色闪光。

（坑洞！？）

脚下失去了地面的触感，使他不禁产生了这样的错觉。那里似乎突然开启了一个通往异空间的入口。

接着，赛罗不知向何处坠下。

头顶响起了菲诺的惨叫声。

赛罗一边坠落，一边把意识集中到她那里，而不是自己。

“菲诺！我还会回来的，冷静一点……！”

由于坑洞的敞口关上，赛罗的声音中途就被遮住了。

就在这时，赛罗已经降落到“异空间”的地面上。

他似乎没有下落到很深的地方。比起坠落，感觉更像是脚下出现了另一片地面。

赛罗小心地环视四周。

这里似乎很像是一个石造的祭坛。虽然光线昏暗，但天花板上有容纳光线透过的缝隙，至少能让他看清内部的构造。

面前有一个巨大的石棺。

周围以一定间距整齐地排列着打磨过的圆柱，天花板大概有两层小楼那么高。

石棺上雕刻着攀爬的植物根状图案，材质虽是石头，却有种生机勃勃的感觉。

房间里出人意料地十分温暖。

塞露保持着跪在地上的姿势，用手触碰地面，大概是受到了地热的影响吧，一股暖流涌向手心。

“这里是……？”

自称缇亚涅丝的少女朦胧地浮现在面前的石棺上方。

她坐在石棺上，目不转睛地俯视着赛罗。她的脚上还缠着脚镣，锁链穿过棺材的侧面，通往内部。

赛罗回望着她的面容，缓缓地站了起来。

接着，他轻轻地摇了摇头。

“……是你把我带到这里来的吧？这是哪里？”

顾虑到被独自留下的菲诺，赛罗谨慎地问道。

他从缇亚涅丝的身上，还是感觉不到恶意。

水色的头发和同色的眼眸都有种让人甚至会心生不安、毫无瑕疵的纯真，于是赛罗不由得被她的身影深深地吸引了。

像是在叱责自己一样，赛罗的语气变得稍微强硬起来。

“缇亚涅丝，让我回到原来的地方。我很担心菲诺，而且还有阿尔凯因那边的事——如果你需要帮助，那就等我和菲诺他们谈完之后，再来听你细说。能不能帮助你，在那之后再考虑——像这样把我强行带来，我是不会帮助你的。”

被带到这个空间之前的那一瞬听到的菲诺的惨叫声至今仍在赛罗耳边萦绕。

（离开这里之后，我必须向菲诺道歉呢……）

赛罗想到。要是让她担心过度，事态就会发展为像最近几天一样，总是受到她的监视和约束。

大概是有些害怕赛罗的态度吧，少女忧伤地垂下了眼帘。

“对不起——可是，我一直是一个人，又没有其他能够拜托的人——”

少女低下了头，眼眶里噙满泪水。

赛罗一边为自己对小孩子说了狠话而反省，一边走到她的身旁。

然后，他又轻轻地摇了摇头。

赛罗并不是在坠落的时候撞到了脑袋，而是有种视野渐渐变窄、思考也开始麻痹的不协调感。

“……你说想让我救你，那你到底有什么烦恼？虽然不知道我能否帮到你，但我至少能听你讲一下。”

名叫缇亚涅丝的少女微微地点了点头，开始轻声讲述。

“我呢，有个很重要的东西被偷走了……”

少女指着棺材的表面。

赛罗仔细看去，只见那里有一个比拳头小一圈的球形洼陷。

从外观来看，那里曾经嵌有一刻珠子类的东西。

“镶在这里的东西被偷走了吗？被什么人？”

“不认识的大叔。刚才想和赛罗你们打架的人……”

赛罗大吃一惊。

也就是说，她所指的人就是那个“魔族”的男人。

“你想拜托我的事，难道就是抢回它吗？那么——”

比起无力的自己，还是拜托阿尔凯因比较好。而且，如果不快点回到原来的地方，阿尔凯因很有可能会破坏对方身上携带的物品。

不过，缇亚涅丝摇了摇头。

“我不会让赛罗做那么危险的事。我只是希望你打开这个。”

缇亚涅丝的手指抚摸着石棺的表面。

“这里面沉眠着我的本体……不，是我的力量。可是，没有人愿意把它打开——所以我才这么伤脑筋。只要打开这个，我就能自己出来，取回珠子了——”

赛罗盯着石棺的盖子。

虽然被象征着树根的雕刻掩藏得很完美，但石棺上的确有着缝隙。

石棺本身的大小和缇亚涅丝的体格相差不多，只是盖子的话，凭借赛罗的力量应该能挪动。

但是，他有点在意少女所说的“力量”。

（这个难道是……不能解开的封印？）

一瞬间，这个想法掠过他的脑海。

“呐，不用做那么危险的事情，只要去拜托阿尔凯因，他一定能——”

“……让我出来。求求你了。”

原本表情匮乏的少女却露出了一副泫然欲泣的表情。

赛罗的脑袋又微微一晃。

有点不对劲。

自从落到这个地方之后，脑袋就变得很奇怪。

“那、那个……你，对我做了什么……？”

听到他的疑问，少女讶异地歪起脑袋，指着石棺的盖子。

“——打开。”

“啊……嗯。”

按照缇亚涅丝的指示，赛罗不知何时已经把双手放在了石棺的盖子上。

不可以随便打开遗迹之中的未知物体——这种事就连小孩子都知道。

赛罗对棺材里面的东西没什么兴趣，却还是在少女的操纵下，准备打开石棺的盖子。

他没有抵抗那种未知力量的“抗性”。

（不行，这样下去……）

虽然理性是如此思考的，但他的身体还是停不下来。仿佛是在梦中行动一般，赛罗一点一点地推开了石盖。

盖子的表面记载着赛罗读不懂的古代文字。

“此处乃是旅途终结的森林。

我等旅途终结的森林。

为了未来到访的我等同胞，力量已被遗留于此。

此外，在‘树兵’觉醒之时，需准备盟约之证。

媒体乃是神珠本身，而在神珠丢失之时，亦可用魔导师代替——”

如果有博闻强识的魔导师在场，说不定还能推测出石棺中的“内容”。

赛罗却无法把握实情，只是用力地推开了盖子。

一股潮湿的气息扑面而来。

“……唔哇！”

赛罗这才回过神来。

他慌忙别过了脸，后退数步。

在赛罗的面前，从棺材中刮起的风伴随着白色的粒子，开始聚集到房间的天花板附近。

“缇、缇亚涅丝？这样就没问题了吧？”

赛罗慌忙寻找精灵少女的身影。

但是，哪里都看不到她的样子。少女的声音取而代之，在他的脑海中响起。

“嗯，没问题——谢谢你，赛罗。再稍微帮我一下——”

“哎、哎哎！？”

赛罗的身体突然浮到了空中。

他慌慌张张地晃动四肢，却什么都没抓住，身体就这样被引导到石棺的上方。

刮到天花板附近的白色粒子聚拢成了球形。

紧接着，赛罗的身体被带入其中。

他的视野一下子变成了白茫茫的一片。

“缇亚涅丝！这是……”

“没关系的。我——去取回珠子。”

缇亚涅丝的声音依然没有加害之意。但是，赛罗已被封住了行动，无法从这里逃走。

“跟精灵扯上关系，你可就麻烦大了。”

昨天在城市里，那位路过的女剑士曾经这么说过。

她说不定就是害怕事情演变成这样。

精灵就算长着“小孩”的模样，体内却并不是“小孩”。别说这个了，他们甚至连“人类”都不是。

赛罗对此有了全新的认识。

“你……是精灵，所以认为人类怎么样都无所谓吗？从一开始，你就不打算求助，而是想要利用我……”

对于这个疑问，缇亚涅丝惊讶的声音在赛罗的脑海中响起。

“……我不是精灵哦？”

出人意料的回答使赛罗哑口无言。

“我叫缇亚涅丝，是‘旅途终结的森林’的守护者——赶走扰乱此地之人，就是我的职责——”

缇亚涅丝的声音在脑海中淡淡地回荡。

（不是精灵？那到底是怎么回事……？）

赛罗还没有理解事态，意识就渐渐地埋没在雪白的世界中。

——把“他”容纳在白色粒子裹成的球体内，缇亚涅丝缓缓地从棺材里站起。

“‘契约’成功——开始排除侵入者。”

她自言自语般地低喃，注视着自己刚刚“实体化”成功的手。

虽然是制成的物体，但感触和真正的肉身无异。不过，在她体内流动的不是血液，而是“魔力”。她没有内脏，不需要饮食——没有魔力的源泉，亦即自身本体的“神珠”，她就动弹不得。

但是，“签订契约的魔导师”可以成为神珠的代替品。

本来应该用签订契约的魔导师作为代用品，聚集自然界的魔力制造神珠——不过，对于独自一人守护森林的缇亚涅丝来说，利用石棺“与魔导师签订契约”可以说是一种紧急用的手段。

契约者并不是什么人都可以。

如果不是不会滥用力量，并且能倾听缇亚涅丝之“请求”的善良之人，那就没有签订契约的价值。

作为这个地方的“守护者”，她在三天前醒了过来。

缇亚涅丝是被曾经住在这座森林里的人们创造出来的。

在漫长的时间长河里，她始终在沉眠——而在睡眠的途中，她也曾醒过几次。

缇亚涅丝的职责有三。

第一，维护这座森林里“居民生活的环境”。

第二，判断进入森林的人是“同胞”、“滞留者”还是“侵入者”。

最后一点，驱逐潜入森林的“侵入者”——

这一切都是创造了这座森林的古代之民赋予她的职责。

“同胞”是指古代之民及其后裔。

“滞留者”是指被古代之民认定为客人，在进入森林的两个小时之内到祭坛获得认证的人。

除此以外的所有人都是“必须排除的侵入者”。

因此，那个中年男子——库洛加侵入这里的时候，缇亚涅丝就想驱逐他。

但是在他侵入的两个小时后，缇亚涅丝睁开眼睛之时——石棺上的“神珠”已经被盗，所以她的行动也被封住了。

醒过来的缇亚涅丝十分困惑。至今为止，她从未遇到这样的事态。

失去神珠之后，缇亚涅丝便是只有“意识”的存在。

无可奈何的她只好赶赴勉强出现在行动范围内的隆巴尔德城，物色可以代替神珠的人。

于是，她找到的就是现在被中空的白色球体包裹的少年。

球体卷起漩涡，把少年吸入了棺材里。

缇亚涅丝刚才已经与他签订了契约，因而如今就能借用他的魔力，获得可以行动的实体。

只要取回被盗的珠子，赶走侵入者，她就会再次陷入沉眠——这就是“旅途终结的森林之守护者”缇亚涅丝的职责。

“走吧，我的‘树兵’。”

缇亚涅丝对着自己的影子说道。

影子变得庞大扭曲，显示出“肯定”的意志。

——这里就是“旅途终结的森林”。

作为它永远的守护者，缇亚涅丝冷静地思考着自己该做的事，开始采取行动。

◎

赛罗的消失使菲诺心乱如麻，她俯视着跪在地上的“魔族”男性。

阿尔凯因则眯起眼睛，盯着自称库洛加的他。

“……你叫库洛加是吗？道歉就到此为止吧，能否请你解释一下这究竟是怎么回事？”

“阿尔凯因！比起这个，赛罗他……”

“包括这件事在内，我都会向他问个一清二楚。”

阿尔凯因闭上了一只眼睛。

菲诺只好观望着事态的发展。就算她想行动起来，也不知道该去哪里。

与拥有驱赶效果的结界、气氛怪异的森林不同——他们掉进的地方明显是一座果实累累的丰饶森林。赛罗是否也来到了这里，还是去了别的地方——这一点也有必要向面前的“魔族”打听。

库洛加还是一副垂头丧气的样子，他长长地——长长地叹了一口气。

“阿尔凯因阁下，关于埃鲁福尔王族被魔族夺权的事，您有所耳闻吧……？”

阿尔凯因点了点头。由于哈尔姆巴克那件事，菲诺对此也有一定的认识。

“我是侍奉埃鲁福尔王族的一员，原本的职务是史学官，也就是在王宫里负责记录王族历史的官僚。不，现在我还是想担任这份职务。”

库洛加的声音认真到了令人畏惧的程度。

阿尔凯因站在他的面前，若有所思地抚摸着自己的胡须。

“换句话说，你——虽然魔族化了，对露娜丝缇雅却没有忠诚心？”

库洛加紧紧地咬住嘴唇。

“我想您不会轻易相信，但事实就是如此。其实在魔族之中，比起忠诚心，有很多人都是在追求出人头地。除了我以外，应该也有其他虽然已经魔族化、心却没有归属的人。不过，这些为数不多的人都会立即被当做叛徒，遭到处置……”

“……原来如此。你只是‘身不由己’吗。那么我就可以理解刚才对峙的时候，为什么你的身上没有杀气了。当时我就觉得有点奇怪。”

阿尔凯因点了点头，把小小的爪子伸向了他。

“哎？这是什么意思？”

菲诺完全没有理解两人的对话。

阿尔凯因一边让库洛加抬起脸来，一边对菲诺眯起了眼睛。

“也就是说，他受到了魔族的监视。所以对方只要发现他与别人有所接触，就能确认‘敌人’的所在之处——我说的没错吧？”

库洛加点了点头。

“露娜丝缇雅的属下似乎对我的视觉和听觉都了如指掌。虽然我不明白其中缘由，但只要是我看到、听到、说出的话、写下的文字，他们都会知道——因此，我无法与阿尔凯因阁下当面交谈。”

“……那在这里就没事了吧？”

阿尔凯因环视着周围的森林，库洛加恭敬地低下了头。

“是的，这里——恐怕就是古代之民制造的魔导具‘旅途终结的森林’。由于是被隔离出来的异空间，共鸣之石与外侧无法接通……无论如何，请原谅我的莽撞。”

阿尔凯因豪爽地点了点头。

菲诺慌忙跑到黑猫的身边。

“喂，阿尔凯因，你就这样轻易地相信他，真的好吗？这一切说不定都是陷阱。因为这个人可是‘魔族’啊？”

听到她的指责，库洛加又垂下头去，而阿尔凯因眯起一只眼睛。

“菲诺，之前我就和你们讨论过魔族的精神性吧？他们中的大多数人都怀抱着扭曲的欲望。但是，精神力强大的人，或是忠诚心和信仰心强烈的人——简而言之，就是拥有超越了‘私利私欲’、占据精神制高点之人，就算在魔族化之后，也会保留原来的心灵。这样的例子也已得到确认。不过，现在的情况是——”

“……是的。我并不期望得到魔族化后最该得到的‘强大力量’。所以，像我这样的人，只会成为力量弱小、微不足道的魔族。”

库洛加的眼角泛红，闪烁着泪光。

那并不是为自己的遭遇而悲叹的眼泪，而是一直以来忍受着绝望的境况，终于看到一丝光明的人才会流下的欢喜泪水。

而他变成这样的契机自然是眼前这只小小的黑猫——阿尔凯因·达克菲尔德·罗姆奈利乌斯。

阿尔凯因直直地面对着他，又微微颔首。

“……库洛加，一直以来辛苦你了。菲诺，我希望你记住这一点。本人的资质对魔族化有着巨大的影响。敌人目前正处于人才不足的窘境，因此就连闯入视野的普通人也会受到他们的拉拢。艾尔西也曾勉强赛罗接受洗礼吧？既然有哈尔姆巴克那种动机单纯的棋子，自然也有这种受到利用却没有成为‘同伴’的人。库洛加，你会变成这样，是因为你对埃鲁福尔王族的忠诚心很强吧？”

在阿尔凯因的拉扯下，库洛加总算站了起来。

这位身材修长的中年男性身上漂浮着一股阴沉的氛围，但菲诺感觉不到类似于对哈尔姆巴克的厌恶感。

无可奈何的菲诺只好收起了自己的敌意。从现在的情况来看，应该不是他劫走了赛罗。

库洛加本人则以热忱的声音说道。

“比起忠诚心，我会这样的原因应该说是与同伴之间的约定吧。阿尔凯因阁下，拜托您了。请把六贤人的力量借给我的主上——埃鲁福尔王族。我有一条一直对魔族闭口不谈的情报，那就是一位在魔族支配之前逃走的王族贵人目前的去向。魔族现在正在搜索那位大人。”

阿尔凯因嗯了一声。

“可是，你听到和看到的事不是都会被敌人知道吗？那么，那条情报应该已经——”

库洛加摇了摇头。

“不，这是我在魔族化之前得到的情报。我为同伴做了诱敌行动，本想在那之后与他们会合，却被魔族抓获——然后，我就接受了‘洗礼’。”

“——可以问一下你失去了什么吗？”

听到阿尔凯因的提问，库洛加的表情扭曲起来。他从衣服内侧取出了一个垂饰。

打开的金属小盒中收藏着一张拥有一头紫发的美女肖像。

对这张似乎在哪里见过的面孔，菲诺歪起了脑袋。

“这位是？”

“……我的妻子。她就在我的面前——被杀害了。”

菲诺不禁屏住了呼吸。

——她不认为这是事不关己的事情。被艾尔西操纵的赛罗也曾差点杀了自己。

对面前这位名叫库洛加的男性，菲诺突然涌起了同情心。

阿尔凯因只是一言不发地垂下眼帘。

“我一直守护着那个重要的情报。其实在魔族化之前，我就知道魔族会对怀疑是‘叛徒’的人埋入监视用的魔导具。因此，我的体内一定埋有这样的魔导具。可以请您一阅吗？”

库洛加转向后方，轻轻地撩起脑后的头发。

在他的脖子上，纵向埋着一道蚯蚓般的红线。

阿尔凯因忍不住板起了脸。

看来他似乎知道这是什么。

“在这种状态下，你确实无法把真相写在信上——我已经明白你的觉悟了。我也做好了打算，那就说来听听吧。”

库洛加总算露出了喜悦的表情。

他一脸安心地小声讲述道。

“正如您所知，现在的埃鲁福尔王族被露娜丝缇雅夺权了。很遗憾，我也不知道这件事是从何时开始。不过，整个过程似乎一直在一点一点地、但又确实地进行……等我们发现到异常的时候，王族的大多数当权者已经被魔族化，或是变成了露娜丝缇雅操纵的‘人形’。换句话说，他们成了像艾尔西一样的人偶……”

菲诺的肩膀不停颤抖，而阿尔凯因静静地点了点头。

那位盯上赛罗的副官，他想忘都忘不掉。看起来绝非人类的她原来就是露娜丝缇雅操纵的“人形”。

库洛加继续说道。

“在那之中，也有察觉到异常的人为了向六贤人求助，悄悄离开了王都。但是，魔族一方的戒备也很严密，到目前为止还没有一人逃出国境线。所以，我和同伴带着王族幸存的贵人，试着逃离王都。那位贵人的名字是‘伊莉娅德公主’——王位继承权排位第六的公主殿下。”

明明不会有其他人听到，库洛加还是将声音刻意压得更低。

“……我对魔族隐瞒的情报就是那位公主现在的藏身之地。阿尔凯因阁下，我可以请您守护公主，帮她逃去国外吗？公主应该是与少数护卫一起，潜伏到了‘某座城市’。虽然没有确证，但我没有听说过公主被捕的消息，因此在魔族的防线中，公主他们大概正处在无法贸然行动的状态下吧——”

“库洛加，你说的城市在哪里？”

在说出重要的情报之前，库洛加顿了一下。

“……在隆巴尔德西北方的黛纳斯克城中，有一间名叫‘迪波内尔酒馆’的小店。那里——应该就是联络据点。”

说完了这个地名——

库洛加长叹了一口气，喉咙仿佛都震颤起来。

这是切身感受到自己终于完成了使命而发出的叹息。

不过，在菲诺的眼里看来，他的举动却十分夸张。

阿尔凯因用肉垫轻轻地拍了拍他的肩膀。

“你总算说出来了，库洛加——没问题，保护公主的任务就交给我们吧。而且——我不会让你死掉的。一定还有办法。现在你还不能舍弃希望。”

因为这句话而惊讶的人不只是菲诺。库洛加也眨了眨眼。

只不过，菲诺吃惊的原因是突然冒出“死”这个词的突兀感，而库洛加则是对“不能舍弃希望”感到了纯粹的惊愕。

“阿尔凯因，这是什么意思……？”

“……菲诺，等等。好像有什么东西正在接近。”

阿尔凯因的眼神忽然变得锐利起来，紧盯着森林的一角。

菲诺也立即确认了那里有“敌人”的存在。

从树荫中现身的人正是刚才劫走赛罗后消失的精灵少女——缇亚涅丝。

“阿尔凯因！抢走赛罗的人，就是那个女孩！”

菲诺的声音变得粗暴起来，她再次举起了纯水的细剑。

缇亚涅丝面无表情地看着菲诺等人，静静地说道。

“……那边的大叔，把我的‘珠子’还来。然后，请你们离开这里。”

她的声音很小，但说出来的话一清二楚。

库洛加像是吓了一跳，用手按住腹部。

“珠子……？库洛加，你认识这女孩吗？”

对于阿尔凯因的提问，库洛加回以沉吟。

“……你是……缇亚涅丝？明明没有媒介的‘神珠’，你为什么还能动起来！？到底是把什么人用作媒介……啊……难道是你抢走的那个孩子！？”

库洛加顿时脸色铁青。

菲诺警戒地注视着对面的少女。

“库洛加先生，这女孩到底是什么人！？我以为她是精灵——”

听到菲诺的疑问，库洛加以沉痛的声音答道。

“她——‘缇亚涅丝’是这座‘旅途终结的森林’的守护者，可以说是一种守护遗迹的自律型‘魔导人形’……缇亚涅丝，只要我们的谈话结束，我会立刻把神珠还给你。所以，我希望你能释放那个跟我们一起来到这里、被你抢走的孩子。”

对于库洛加认真的声音，少女讶异地歪起脑袋。

“……你认识我？为什么？”

“……你不记得了吗。算了，我想也是——不管怎么说，我现在不能到外面去！”

面对着越说激昂的库洛加，少女闭上了水色的眼睛。

“……你们不是同胞也不是滞留者，而是需要立即排除的对象——另外一组对象也必须紧急排除。所以，如果你们不肯离开——”

静静伫立的少女身影忽然蠢蠢欲动起来。

“……我只能干掉你们。”

简洁地放下话来，缇亚涅丝把一只手水平举起。

菲诺突然感到了一股恶寒。阿尔凯因和库洛加似乎也感受到了同样的恶寒，各自摆好姿势、加强戒备。

“‘纳修雷’，抓住他们。”

少女轻声低喃，那摇晃的影子便一下子从脚下膨胀起来。

“菲诺，你先逃！”

在发出喊声的同时，阿尔凯因拔出“漆黑的糕饼刀”，向前方冲去。库洛加也同时举起了胳膊，“狼狩之弓”出现在他的手腕上。

菲诺则看向从少女的影子里现身的“怪物”。

首先映入视野的是破坏锤般的巨大拳头——

站在对面的它是一个看起来像是可爱的熊一般圆滚滚的巨人身影，而它的身体完全是由“树”组成的。

变形为铠甲的树干上生出了由大量树枝缠绕在一起形成的粗壮四肢。大概是为了确保稳定性，它的腿又粗又短，身体却很宽，从剪影来看比起人类更像是巨大的猿猴。

话虽如此，它那铠甲形态的躯体和仿佛被面甲覆盖的脑袋都会使人联想到重骑兵的外观。

它并不是用木材制作的人偶，而是“树本身”模仿人体的形态做出动作。

用植物构成的四肢与人体一样顺畅地活动着。

阿尔凯因把糕饼刀举向它的正面。

小小的黑猫与怪物巨人对峙的样子看上去就像是拙劣的滑稽剧。

树之巨人挥起拳头，又抓向阿尔凯因。

风衣飘舞的阿尔凯因用后脚飞蹿到它的手上。

接着，他把糕饼刀刺向巨人的拳头，但另一只手同时袭来，他只好在千钧一发之刻向后飞退。

在这次攻防战结束后——巨人便如同雾气一般彻底消失了。

菲诺本以为阿尔凯因已经打倒了对方，谁知道黑猫依然谨慎地举着糕饼刀，观望少女的下一步举动。

用一只手扶好帽子，阿尔凯因对缇亚涅丝说道。

“从影子里召唤出来的古代‘树兵’吗……？没想到竟然还残存在这种地方，真是令人惊叹。这可是相当了不起的古代遗产啊。”

阿尔凯因惊讶地说道，但他的语气仍然冷静。

库洛加则用箭瞄准少女，紧紧地咬着嘴唇。

“缇亚涅丝，求求你了！我不想和你战斗，这颗神珠只是暂时寄存在我这里。等结束之后，我会立即把它还给你。所以，求你放了劫走的人，再给我们一点时间——”

“不行，我不会交出赛罗。”

缇亚涅丝轻声说出的这句话使菲诺的肩膀颤抖起来。

“这是怎么回事！？既然是人质，没事之后不该放了他吗……？”

“…………我不要。”

少女以冰冷的声音淡淡地回应，就好像这件事没有任何回旋的余地。

“什么——你给我认真点讲话啊，臭小鬼！”

由于对赛罗的担心，现在的菲诺已经大脑充血了。愤怒的菲诺冲到了缇亚涅丝身旁。

她一边从一定距离处伸出纯水的细剑，一边把剑身当成长枪伸长。

然而，在水剑触及少女身体的一瞬前——

缇亚涅丝的影子里再次出现了树之巨人。

伸出的水刃被它巨大的身体弹开，没有造成丝毫伤害。

巨人立即为了袭向菲诺而摆好架势，但看破了它的举动的库洛加几乎在同一时间射出了箭。

为了保护缇亚涅丝不被那根箭矢射中，巨人在原地停住了脚步。

趁着库洛加拖延的时间，菲诺一边咋舌一边后退。同时，巨人再次消失。

“居然一点儿效果也没有，这是怎么——”

“菲诺！水属性的魔导具与‘树兵’的相性太差，你快点退下吧！”

阿尔凯因威风凛凛地叫道，再次飞扑出去。

面对再次出现的巨人，他蜷缩成球形，用糕饼刀挥出斩击。

刀刃深深地切入了树兵的手臂。

在身受重伤的同时，巨人再次烟消云散。

“干掉了！阿尔凯因，你好厉害啊！”

菲诺不由得发出了欢呼声。

但是，跳回来的阿尔凯因脸色依旧十分阴沉。

“……不，没有效果。”

“哎？”

在菲诺不禁怀疑自己耳朵的下一个瞬间——少女的影子里再次出现了巨人。

阿尔凯因对它造成的伤已经消失得无影无踪，巨人完全恢复为原来的模样。

“咦咦咦！？这样太狡猾了吧！”

对于菲诺直率的指责，阿尔凯因流着冷汗回以苦笑。

“‘遗迹的守护树兵’就是这样的魔导具。它会在一瞬间出现，却只能在短时间内保持形态，作为补偿，使用者才能不受魔力限制、多次将它重新召唤出来——虽然外形是巨人，但它其实只是纯粹的‘力量’之块。就算用火球或闪电炸飞它，结果还是一样的。只要没有解决操纵它的本人，就不会取得事态的进展。”

在他如此解释的期间，树兵又一次消失了。

缇亚涅丝只是面无表情地威慑着菲诺等人。

“把珠子还我。如果你还是不肯还给我的话，下一次‘纳修雷’就不会手下留情了。”

纳修雷似乎就是那位守护树兵的名字。

在古代神话中，被歌颂为“勇者”的森林精灵就叫纳修雷——可以想象，这个名字就是来源于此。

虽然直接借用神话英灵的名字有些不谨慎，但是既然制作它的工匠敢起这个名字，就说明他是满怀自信地创作了这件魔导具。

缇亚涅丝一步一步地向库洛加走去。用箭指着她的库洛加始终没有射击。

（这个人好像不想和那个女孩为敌——）

菲诺不禁想到。

树兵出现在试图后退的他的面前。

面对着树兵的巨体，库洛加终于射出了用于威吓的箭矢。

由狼狩之弓射出的箭与普通的箭不同，并没有实体。由于它是将积蓄其中的魔力凝缩起来射出箭矢，因此积攒的魔力耗尽之后，包含仪式在内，再度补充需要花费好几天的时间。

虽然现在已是没空浪费箭矢的状况，但库洛加似乎没有“打倒”对方的意图。

库洛加一边射箭，一边迅速地向后飞退。他暂且退避到乍眼看去不会被树兵的拳头碰到的位置。

“……逃跑，没有意义。”

轻声低喃的缇亚涅丝闭上了清澈的眼眸。

阿尔凯因冲向她所在的方向，大声吼道。

“不好！库洛加，快躲开！”

他的喊声还是迟了一步。

树兵的手臂就像是成长的树枝一般，不自然地向前伸去。

转瞬之间，库洛加的身体就被巨人的手指抓住了。

“唔……！”

发出呻吟声的库洛加流露出焦躁的神色。

冲向缇亚涅丝的阿尔凯因停住了脚步。现在袭击她的话，树兵就会捏烂库洛加。

（只要再过几秒，就会消失——！）

从树兵身上伸出的几根树枝从库洛加怀中取出一颗深绿色的珠子。

这颗比人类的拳头小上一两圈的珠子似乎就是她在寻找的“神珠”。

树枝精准地抛出珠子，送入缇亚涅丝的手里。

树兵紧接着就隐去身形，被它抓在手中的库洛加也掉在了草地上。

取回神珠的缇亚涅丝没有表现出高兴的样子，只是一脸无聊地盯着那颗绿色的珠子。

“库洛加！你没事吧！？”

阿尔凯因高声问道，而库洛加躺在地上，努力抬起脸来点了点头。看来他虽然没有负伤，但从高空坠落的冲击使他气息有些不顺畅。尽管是魔族，他的身体与普通人类还是没有太大的区别。

缇亚涅丝瞥了一眼菲诺。

“……既然珠子已经回到我的手中——请你们离开这座森林。”

举着糕饼刀的阿尔凯因钻入缇亚涅丝与菲诺之间。

“那可不成。若是你不把赛罗还回来，我们绝不退让——我们的请求有三。

首先，交还赛罗。

第二，我们要与之前进入这里的同伴会合。

最后，希望你给我们三十分钟时间。

只要你能满足这些请求，今后我们也会助你一臂之力。”

面对着微笑的阿尔凯因，缇亚涅丝冷冷地回应道。

“我想要的只有一件事。让你们从这里消失——”

“……看来我们是被讨厌了呢。”

阿尔凯因叹了口气，以突刺的姿势举起了糕饼刀。

他似乎是想凭借轻盈的步法避开树兵，瞄准缇亚涅丝本人。

但是，就在这时，缇亚涅丝忽然抬头仰望天空。

她的视线在空中游移，注意力明显从阿尔凯因、库洛加和菲诺的身上移开了。

数秒之后，她拿着神珠转过身去。

“——有急事。给你们时间，稍后见。”

仅仅抛下这么一句话，缇亚涅丝就小跑步消失在了森林里。

菲诺茫然地目送着她的背影。

缇亚涅丝采取如此唐突的行动，一定是有某种理由。不过，菲诺看不出来那究竟会是什么。

阿尔凯因眯起了眼睛。

“难道在我们不知道的地方发生了什么事吗？”

库洛加点了点头，拍掉身上的尘土走了过来。

“缇亚涅丝是这座‘旅途终结的森林’的守护者。她大概是察觉到位于森林中央的‘祭坛’发生了某种变故吧。我想，那恐怕是——”

阿尔凯因似乎从他的眼神中注意到了什么。他用肉垫轻轻敲了一下自己狭长的额头，苦笑几声。

“原来如此，是这么回事啊。菲诺，赛罗已经没事了。”

“咦？”

菲诺还是不明白。但是，阿尔凯因却不顾眼下的事态，扑哧一声笑了起来。

“那个根性不良的家伙遇到如此美妙的‘研究材料’，怎么可能老老实实地放手不管呢。看来‘他’也找到了位于中央的祭坛吧。库洛加，你可以帮我们带路吗？”

库洛加表情怪异地点了点头，朝缇亚涅丝消失的方向迈起步子。

菲诺总算明白阿尔凯因所指的人是谁了。

“是说……阿尔凯因的同伴吗？”

迅速迈步的阿尔凯因微微一笑，扶好了头上的羽毛帽。

“没错。‘霍克艾·迪菲斯波姆·达乌纳斯’——他与我一样是范达尔大人的弟子，拥有远远超出我的多余知识，而且性格也有点恶劣——”

“通称‘鹰目学士’——阁下。为了研究可以废寝忘食地投入大量时间，被称为真正的贤者。”

对接下话头的库洛加，阿尔凯因眯起眼睛回应。

“这个称号太夸奖他了。我们都把他称为‘一线之隔的学士’。”

没有理解这个称呼的含义，菲诺疑惑地歪起脑袋。

“……这是什么意思？”

“嗯，意思就是‘笨蛋与天才只有一线之隔’中的笨蛋一方。”

虽然嘴巴毫不留情，但阿尔凯因的眼神中包含着对同伴的信任。

对于正在担心赛罗的菲诺来说，他的样子成为了庞大的勇气源泉。

“库洛加，刚才的‘神珠’到底是怎样的魔导具？还有，关于那个叫做缇亚涅丝的女孩——你好像认识她？”

阿尔凯因一边加快脚程，一边问道。

库洛加一脸古怪地点了点头。

“是的。我出生于隆巴尔德……这片森林就是小时候玩耍的地方。由于这里有黑狼出没，大人们禁止我们来玩，但还是小孩子的我根本不知道什么是恐怖，只是怀着冒险的心情踏入了这里——”

他的声音十分沉重，却又包含着怀旧的情绪。

菲诺也很理解小孩子想要去危险的地方冒险的心情。在米斯特哈温德的时候，她也曾和赛罗与其他小朋友去过很多地方。

不过，菲诺总是那个带头的人，而赛罗则是负责劝诫她的。

“——我也是在小时候知道了这座‘旅途终结的森林’。当时，有一位很擅长应付小孩子的旅行魔导师来过这座城市。在他的委托下，我带他来到这里的遗迹，却不小心在森林里迷路了。后来，我就森林中央的祭坛遇到了缇亚涅丝。遗迹中的构造就是当时那位魔导师告诉我的。”

阿尔凯因沉吟一声。

“库洛加，那位‘旅行魔导师’该不会就是——”

库洛加眯起眼睛，微微地点了点头。

“……也有同名同姓的可能性就是了。那时，他应该还没有接下‘魔人’的职责——正如阿尔凯因阁下的猜测，那位魔导师报上的名字的确是‘范达尔’。”

听到从他口中冒出这个出人意料的名字，菲诺眨了好几下眼，而阿尔凯因只是默默地叹了口气。




四 寄宿于神珠的少女
——她一直在沉眠。

偶尔因为外来的侵入者醒来之后，她也只是淡漠地完成自己被赋予的工作，就立即再次沉眠——

一千年来——

她始终都在尽职尽责。

在这千年之中，她醒过来的日子屈指可数。

最初的两百年没有发生什么特别的事。

然后，当她第一次醒过来时，她所熟知的“村庄”已经消失，变成了无人的“森林”。

那时曾经有一对在森林里迷路的父子旅行者，她一言不发地赶走了“他们”。

可以滞留在这片森林里的人只有拥有资格者与被拥有资格者承认的客人。

迷路的旅行者不是这两种人中的任何一种。所以，她必须赶走他们。

那对父子不知为何向她道了谢，但对她来说，自己只是在完成“被赋予的职责”而已。

后来又过了大约两百年，这次在森林里迷路的人是一位奄奄一息的魔导师。

他似乎在外面遭到追杀，进入森林里的时候已经意识模糊。

虽然她想要把那位魔导师带到外面去，但在那之前他就死去了。

无可奈何的她只好像以前村子里的人那样，把他埋在土里，又把他的魔杖当成墓碑插在地上。

接着过了三百年，有一群年幼的孩子在森林里迷路了。

她把明明是自己擅自闯入、却哀求着“我想回到外面”的他们一个一个地送了出去。

以前死在这里的魔导师的墓碑早已腐朽，被埋没在森林之中。

就连挖下坟墓的地方都没想起来，她再次陷入了沉眠。

接下来的三百年间——她醒来了好几次。

次数的增加正是外部结界变弱、接近森林的人越来越多的证明。

其中一人。

在约莫三四十年前到访这里的魔导师曾经问过她这样一个问题。

“——你打算永远在这里待下去吗？”

少女没能理解这个提问的意图。

她歪着脑袋，打算把那位魔导师和几个与他一起来到这里的小孩赶到外面去。

但是，那几个小孩中，有一位少年对少女这样说道。

“不要留在这里，你也和我们一起走吧——”

听他这样说道时，她只是歪了歪脑袋。

那时她几乎没有意识到“这里”和“除此以外”的地方之间的区别。

这座“旅途终结的森林”是一个以复杂构成组合大量魔导具而实现的小小世界。

所有魔导具之间相互独立，同时也彼此关联。

她也是被取名为“守护者”、没有确切实体的魔导具之一。从这个角度来看，她的确是与“精灵”十分接近的存在。

譬如，她可以利用神珠提供的魔力操纵被封印在神珠里的“树兵”。

她自己也能以神珠为本体，构成自身的肉体。

在重要的神珠被夺走，或是树兵使用过度、耗尽神珠的魔力时，容纳“魔导师”的石棺就担负着为树兵和少女提供魔力的职责。

这是过去住在这片森林里、畏惧追兵的人们为了预防紧急情况设下的机关。

只要让同伴交替进入石棺中，他们就能毫不间断地操纵强力的树兵。

被他们委任管理森林的她在沉睡的时候会离开神珠，为了承受时间的流逝，进入“石棺”里。

为了不让漫长的岁月破坏她的心——棺材里的时间被冻结了。

因此，她承受着神珠提供的魔力，始终在石棺里沉眠。

一旦有人误入森林，石棺就会立即产生反应。大约两小时后时间恢复流动，她就会睁开眼睛。

进入森林的人如果是创造她的族人后裔，必须在这两小时内到拜访“祭坛”，获得认证。

这样一来，她就会把他们当作森林居住者表示欢迎。而得到族人认可的客人想要滞留下来，也需要到祭坛获得认证。

除此以外的所有人都是侵入者。

即使是在所有的记录和口头传承都已遗失认证方法的现在——她仍然在等待着“同伴”的到来。

这就是作为“森林管理者”被创造出来的她存在于此的意义。

——所以，自己绝对不能离开“这个地方”。

她很清楚这一点。

少女被囚禁在森林里。

虽然只是一小会儿的话，她也能让意识飞到外面的世界去看看，但是至今为止她都没有感受到这样做的必要性。

——其实，自己也许只是在害怕。

要是接触了外面的世界，即使不情愿，她也会清晰地认识到“自己不能从这里离开”的事实。

因此她一直在沉眠，压抑着自己的心。

只是孤独一人，一直、一直——

她的心中萌生的感情恐怕就连创造她的人都没有猜想到吧。

她本来不可能产生这样的感情，只不过是普通的“魔导具”而已。

她——

缇亚涅丝，现在也存在于此。

如今她理解了自己心中的感情。

那是“孤独”，也是“寂寞”。

而且，她也察觉到逃离这种感情的方法。

在城里见到那位少年的时候。

他用沉稳的声音向她开口的时候。

缇亚涅丝明白了自己的感情。

（我——绝对不会交出赛罗。）

赛罗此时正在她的床上，也就是石棺里。就在刚才，有人闯入了那里。

夺回本体“神珠”的缇亚涅丝像是在滑行一般穿过森林，迅速地赶向他的身边。

◎

“旅途终结的森林”——

同伴库洛加这样称呼古代之民的遗迹。

而他的魔族同伴维奥莱完全搞不懂其中的玄机。

虽然亲眼目睹范达尔的弟子霍克艾和西兹可被封印的场面，但他们到底去了哪里，是否真的没有逃脱的手段——这一切都还是个谜。

于是，寻找阿尔凯因的维奥莱和露怯的库洛加分头行动，她独自一人在隆巴尔德城里行动起来。

在她与库洛加分别后的第二天、接近中午的时候，她总算掌握了敌人阿尔凯因的情报。

挂着“缇亚涅丝”这个招牌的旅馆里，维奥莱从女主人口中确认了“黑猫形态的魔导师在这里住过”的事实。

很不巧，当事人已经离开了旅馆。根据女主人的说法，他“今晚说不定还会住在这里”。

“……不过，他们好像有事情要办，我也不知道会不会回来哦。昨天晚上，他们打听了遗迹的所在地，现在赶去的话，你说不定还能见到他们——”

看起来很好强的女主人没有怀疑自称是阿尔凯因朋友的维奥莱，一五一十地对她叮嘱。

道谢之后离开旅馆，维奥莱开始向“遗迹”走去。

——还是有搞不懂的问题。

昨晚似乎有人交给阿尔凯因一封信。旅馆的女主人这样告诉她。

送去信的人是一位神官打扮的削瘦中年男子，而维奥莱已经猜到了这个人物是谁。

“……难道是库洛加……？”

她认为这个可能性不低。

维奥莱一边走向与被森林覆盖的城市相反的方向，一边思索。

（……他是打算甩开我，独占功劳吗……？不，可是……阿尔凯因持有还流的轮环，要是把他也封印起来，就无法回收魔导具了——还是说进入里面就不能出来的说法是个谎言，其实有逃脱的方法——如果是这样的话，只需等到对方快要饿死的时候，进去把魔导具取走就行了……）

随着自己的想象，维奥莱的脑海中越来越混乱。

不管怎么说，库洛加的魔导具并不强力。如果他还有维奥莱不知道的秘密武器，那就另当别论了，但即使如此，她还是不认为库洛加能与击退哈尔姆巴克和艾尔西的阿尔凯因为敌。

“……真是想不通。”

焦躁的她正在嘀咕的时候，怀里忽然感受到一股轻微的魔力。

维奥莱立即取出了联络用的魔导具“共鸣之石”。

出现在石头上方、用影像来通信的对象是一张熟悉的面孔。

虽然没有私交，但维奥莱知道她是露娜丝缇雅的部下、负责该地区联络工作的少女。

维奥莱不知道她的名字，只是单方面地接受对方的指示，两人的关系没有不和谐之处。

“你好，我是维奥莱。有事吗——？”

少女闭着眼睛，用歌唱般清脆的声音说道。

“——维奥莱，我是来给你传达新指示的。请你遵照命令，与位于城市出口的拉达娜大人汇合。”

“哎？拉达娜大人也来到这里了吗！？”

维奥莱的后背条件反射地绷紧了。

魔族的拉达娜是维奥莱的直属上司。

她原本应该在其他城市搜索逃跑的王族，但是在接到阿尔凯因现身的情报后，她似乎也作为援军的一员赶到了这一带。

“……我明白了，现在就过去。对了，那个——库洛加有没有联系过你？”

对通信对象隐瞒了详情，维奥莱试探性地问道。

在共鸣之石的另一端，少女微微低下头去。

“……关于他的指示会由拉达娜大人直接传达。事情变得有些复杂，上面的指示是根据现场的状况来做出判断。”

“……难道库洛加已经被阿尔凯因杀掉了吗？”

想到这种糟糕的事态，维奥莱的肩膀颤抖起来。

但是，负责联络的少女依然闭着眼睛，摇了摇头。

“不，他——算了，这件事不该由我讲。关于这一点，拉达娜大人也会为你做出解释——”

“……好，我马上赶过去。”

切断通信之后，维奥莱立刻跑了起来。

虽然现在还没搞懂状况，但让上司久等就太没礼貌了。

对她来说，比起更上层的露娜丝缇雅，拉达娜是更加亲近、值得尊敬的上司。

拉达娜不像库洛加那样深藏不露，不只是她的上司，也作为同伴，深受维奥莱的信任。

（特意派出拉达娜大人……露娜丝缇雅大人真的想在这里打倒阿尔凯因，抢走“还流的轮环”吗？）

维奥莱打了一个寒战，绷紧神经。

——她还没有察觉到。

自己隐藏在长发下方的脖子上有一道细长的红线。

她也不知道那条线的作用——

这种几乎可以“记录”当事人所见所闻的一切、见机“送信”的棘手魔导具被称作“爱拉克娜之线”。

爱拉克娜是掌管丰收的女神，能使土壤肥沃的蚯蚓有时就被称作“爱拉克娜之线”。这个被冠以同样名字的魔导具外观俨然就是潜入皮肤里的蚯蚓。

比起珍稀的魔导具，它更像是被用于人们鲜有了解的用途，属于社会阴暗面的魔导具。在某些国家甚至禁止制作和生产这种魔导具，因此知其存在的人并不多。

对自己的脖子上埋有这种魔导具的理由毫不知情的维奥莱只是怀着纯粹的使命感，在隆巴尔德的路上奔跑着。

◎

“——哎呀，西兹可。实在是让人兴趣十足啊。这里的保存状况太棒了，真的。”

瞪了一眼以欢快的声音吵吵嚷嚷的前辈魔导师，西兹可面带着有苦说不出的表情，重重地叹了一口气。

霍克艾则一边用手触摸森林里的树木，一边悠闲地在遗迹中散步。

“这片森林的生态系统被调整为适宜人类居住的状态，可以说是一处果树园呢。管理森林的机关到底在哪儿呢？这里有活水，土壤也很肥沃。就视野所及的范围而言，空间也十分宽广，在这里修建一座村落，应该可以过上很好的生活吧。”

西兹可能理解霍克艾所说的话。这片森林中虽然有小鸟和兔子，却没有比人类体型更庞大的野兽气息，的确是非常适合修建村落的环境。

不过，她还是无法理解兴高采烈地说着这种话的霍克艾的神经。

“……前辈好像很开心呢。我的心情可是糟到极点了。我已经不知道该怎么办才好了——”

就在昨天，他们中了魔族的陷阱，被送往共鸣之石无法接通的神秘森林。

来到这里之后，他们首先找到小溪，暂且确保了饮用水。

森林里还有很多果实，事有万一的时候也能填饱肚子。但是，由于她还不确定“吃这些果实是否安全”，在还没被逼上绝路的现在，她不打算动口品尝。

昨天他们一直在寻找出口，朝森林的外围进发——可是，两人走来走去还是没有找到出路，总是会在不知不觉之间回到原地。

霍克艾的看法是“以某个地点为界线，空间与对面是相连接的”，不过现在他们还有找到离开这里的办法。

于是，今天他们不再以森林外围为目标，而是怀着先在森林里做调查的目的四处乱逛。

“我们真的可以离开这里吗……？”

西兹可的声音中不自觉地流露出了不安。

“是啊。那个魔族男子似乎是打算把我们封印在这里，所以我想应该没那么容易出去……西兹可，如果这里真的是‘无法出去’的陷阱，那就根本不会留下‘封印陷阱’的传承。”

霍克艾眼镜内侧的双眼眯了起来，向西兹可投去试探的视线。

看到西兹可歪起脑袋，前辈魔导师耸了耸肩。

“你仔细想想看。他把这个陷阱称为‘旅途终结的森林’。换句话说，对方知道这里有一个与外界隔绝的‘异空间’。这是为什么呢？只要按照逻辑想一想就能明白了。倘若没有一个人从这里离开，那就不会有人知道此处有一个这样的世界——”

西兹可恍然大悟地点了点头。

“那倒也是。要是没有人离开这里，我们掉进来的陷阱一定会被别人误解为‘即死机关’而传承下去——”

霍克艾微微一笑，散发出一股怪异的氛围。

“古代之民本来就不可能制造那种无趣的魔导具。以前，我曾经看过范达尔大人记录的资料中关于‘旅途终结的森林’的部分。虽然没有很多细节，不过他提出一种说法，即在遥远的过去遭到迫害的古代之民可能是把这里当成‘避难所’利用起来了。亲眼看到这片硕果累累的森林后，我也忍不住要点头认同。为了寻找逃离的出口，我们有必要调查一下这里的各个角落呢。”

大概是还不理解现在的事态吧，他的声音微妙地充满了活力。

西兹可以无比冷淡的视线注视着自己不知轻重的同门师兄。

“……你只是自己想在森林里游历而已吧？”

“哈哈哈哈……怎么会不可能啊！”

霍克艾用一瞬间让人搞不懂到底是哪种意思的混乱说法绕着弯子岔开了这个问题。

光是两人的对话就使西兹可不由得浑身无力，她只好一言不发地跟在前辈的身后。

（阿尔凯因大人一定在担心我们吧——）

回想着威风凛凛的黑猫身影，西兹可又叹了一口气。

——身旁偏偏只有性格差劲的霍克艾。

如果是与阿尔凯因两个人被关在这里的话，西兹可反倒会开心得不得了，但对手是霍克艾的话，就只能心生厌恶了。

西兹可强忍着想要哀声叹气的冲动迈着步子，却突然听到了霍克艾发出的怪叫声。

“咦？西兹可，那边好像有个很有趣的东西哦！”

在霍克艾的视线前端，树林的缝隙间隐隐约约地显露出一个盖状的石头天井。

这里像是为了采光而在房顶空出的部分，下方可以看到空洞。正面则有一段通往地下的宽阔楼梯。

“……很大的石头天井啊。这里是古代之民的墓穴吗？”

“谁知道呢。说不定是控制这座‘旅途终结的森林’的地方。”

如此回答的霍克艾已经用眼睛看破了西兹可看不到的“魔力流动”。眼镜形状的魔导具“银月幻影”在这座森林里似乎运作正常。

霍克艾一副大大咧咧的样子，悠然地向楼梯下方走去。

西兹可则用双手各握一只四重奏之战轮，跟在他的身后。

除了从外面能够看到的部分，楼梯继续通往地下的更深处。像是在石窟周围绕圈一般，楼梯的走向是平缓旋转的弧形。

外面的光线无法企及，但这里并不昏暗。左右的石壁仿佛是万里无云的夜空，散发着朦胧的光亮。

霍克艾微微一笑。

“这还真是——惊人啊。你也能看到吧？这个地方凝聚了精灵的力量。这种朦胧的光芒就是力量溢到空气中造成的。”

“……哦，是这样。”

西兹可漫不经心地答道。仅仅从眼前这一幕来看，她无从判断这究竟是不是值得令人兴奋的事。

精灵之力漂浮在任何场所。

虽然学问不精的人有所误解，但“精灵”并不仅仅指“拥有自我的精灵”。

精灵最纯粹的意义原本是“力量的流动”。

与空气相同，这些力量只是漠然地存在于自然界的各个地方。

正如空气没有明确的意识一样，精灵的力量也没有意志。

不过，在这之中也出现了一些“自我”自然产生的例子，它们开始拥有能被人类感知到的明确意志，于是便成为了童话中的“精灵”。

因此，精灵没有绝对的寿命。

感知到自我存在的时刻就是“诞生”，而这种感知渐渐变淡，遗忘自我的存在时就是“死亡”。

对于被束缚在肉体这种容器中的人类来说，精灵的存在至今仍有许多未解之谜。现状是即使人们想要研究，也无法确定研究的方法。

尽管如此，仍有许多魔导具会借用精灵之力。

如同没有知识也会呼吸空气一样，就算缺乏了解，人们也能借用精灵的力量——这就是世间的常识。

终于，两人走完了楼梯，面前出现一扇让人不得不仰视的巨大石门。

石门比霍克艾的身长要高出数倍，西兹可用力向前推，大门却纹丝不动。

“戒备森严啊……这扇门能打开吗？”

“……不，那个只是欺骗盗掘者用的仿制品，到这边来。”

霍克艾站在角落里，对西兹可招了招手。

在石门的侧面，霍克艾蹲在看不出任何古怪的石壁前方，用他瘦弱的手按向墙壁上的一点。

咣啷一声，某种东西被卸掉的声音响起，石壁上随之出现了一道细细的分割线。

那里隐藏着一扇只能躬身通过的小门。

“哇，虽然很小不过好厉害……亏你竟能找到！”

“因为我在这里看到了魔力的残渣。好像最近才有人出入过。”

推开以石壁作伪装的小门，西兹可和霍克艾进到了里面。

内部比想象中要宽敞许多。

西兹可不禁为这里的温度而吃了一惊。

用手触碰石头地板，也能感到一股暖流。

从天花板附近射入的阳光柔和地投射在打磨光滑的众多圆柱上。

正中心有一个小小的石棺。

“哎呀呀，遗迹的保存很好啊，也没什么被盗掘者弄乱的迹象。这次就算是被魔族利用了，我也毫无怨言。”

霍克艾开心地低喃着，向遗迹的中心走去。

随着自己一步一步地接近石棺，西兹可的耳朵听到了微弱的呼吸声。

“——前辈，等一下。石棺里好像有人。”

“嗯，看来是呢。那我们就来确认一下吧。”

霍克艾扶好了眼镜的位置，迈着悠闲的步子靠了过去。

西兹可慌忙跑向前方。

“请你稍微提防一点！要是有人藏在里面伏击我们……”

“不，里面的人没有意识，倒不如说我们应该加快速度。如果放着不管的话，那个人可是会在彻底无法动弹之前，一直被别人吸取魔力哦。”

“……咦？”

西兹可探头端详棺材内部。

盖子没有合上，内侧漂浮着白色的雾气。

雾霭之中隐隐约约地出现了一个正在睡觉的瘦小人影。

那是一个长着光泽黑发、面孔可爱的小孩。

“这种地方怎么会有女孩子……？”

“麻痹性的雾气啊。对于有抗性的我们来说，即使碰到也没有关系。西兹可，把这孩子抬起来。”

“是、是的！”

西兹可按照霍克艾的嘱咐，把双手伸向棺材中，在尽可能地避免吸入雾气的同时，她抓住了那个孩子的胳膊。

那团雾气似乎很不想让那孩子逃离，但霍克艾马上踢了一脚石棺。

雾气迅速地沉向棺底，松开了那孩子的身体。

西兹可稍稍吃了一惊。

“前辈，刚才是怎么回事？”

“只不过是教训它一下罢了。区区一团雾气竟然也想反抗——那么，话说回来。这孩子从哪里来，是什么人呢？”

西兹可用双臂抱住那个还在沉睡的小孩，端详着他的睡相。

五官清秀，皮肤细腻，身上散发出一股让人着迷的氛围。

霍克艾瞧了一眼他的长相，也不禁发出了“哦哦”的感叹声。

（哇，好漂亮的小孩……！不过……）

“……前辈，好像不是‘女孩子’，而是‘男孩子’。”

为自己的判断失误受到些许冲击的同时，西兹可让他睡在了自己的膝头。

“似乎是呢。不过，比起这个——”

霍克艾眼镜内侧的眼睛眯了起来，凝视着少年的胸口部位。

“……既然不是女孩子，那里不会鼓起来哦？”

“我才不是为了那种事情才看向那里的啦——该怎么说呢……西兹可，你能帮我把这个男孩的衣服脱掉吗？”

霍克艾的声音包含着一种微妙的严肃语气。

西兹可皱起眉头，用手捂住自己的嘴巴。

“……我从来都没听说过前辈的八卦绯闻，原来你果然是有那种癖好啊……？”

听说在脱离常识的杰出魔导师中，偶尔也会出现在爱好方面也脱离常识的人。

对她不由自主投来的轻蔑视线，霍克艾夸张地长叹了一口气。

“阿尔凯因不在，你就敢胡说八道了……不是你想象的那样。这位少年‘体内’似乎有着某种魔导具……不，可是……比起说是形态非常少见，倒不如说——这简直就是……”

霍克艾表达怀疑的话语中严重缺乏他平时的自信。

西兹可当然什么都看不到，而前辈魔导师只是微微地歪起脑袋。

“好像也不是被埋在里面了……到底发生了什么事，才会产生这种反应呢——实在是令人兴趣十足啊。”

把陷入沉思的霍克艾丢在一旁，西兹可轻轻摇晃少年的肩膀。如果在脱衣服的时候他睁开眼来，自己毫无疑问会被称呼为犯罪者。

“你没事吧？快醒醒！”

西兹可抚摸着他的脸颊，少年轻声呻吟，总算睁开了眼睛。虽然是一位“少年”，但他的样子看起来十分可爱。

（……感觉这孩子将来会很辛苦呢……）

西兹可的脑海中事不关己地浮现起这样的感想。

“唔……啊、哎？菲诺……？”

“很遗憾，你认错人了。我们只是路过的——不，应该说是迷路的魔导师。”

西兹可出于礼貌回应了少年迷迷糊糊认错人的发言，又把他扶了起来。

少年抬起头来，这才发觉自己究竟睡在哪里。

他有些过意不去地红了脸，对西兹可低下了头。

“对、对不起。那个……你们是？”

听到他那坦率诚实的说话声，西兹可的脸颊也不禁松弛起来。大概是跟霍克艾那种性格顽劣的家伙一起旅行至此的缘故吧，少年的反应让西兹可感到了一股新鲜感。

霍克艾露出笑容。

“比起这个，我比较像了解你的本性呢。从‘形态’来看，你不像是魔族的一员……”

少年蓝色的大眼眨了好几下。

“我……我叫赛罗。那个，难道……你们是阿尔凯因的同伴……？”

在少年的口中冒出这个名字的瞬间，西兹可的肩膀猛地抖了一下。

赛罗这个名字在阿尔凯因与他们的联络中也曾听过。

霍克艾用力地点了点头，坐在赛罗身旁，紧紧地握住了他的手。

“啊啊，原来如此！你就是那个传说中‘还流的轮环’的——原来如此！那我就可以理解为什么‘形态’那么奇怪了。对我来说，这可是初次见到的魔导具呢。哎呀呀，真是令人兴趣十足啊……”

面对着独自点头的霍克艾，和为他的反应无奈到一句话都说不出来的西兹可，少年露出了放下心来的微笑。

“果然——那您就是西兹可小姐，而您是霍克艾先生对吗？阿尔凯因已经对我介绍过两位——”

西兹可一瞬间从霍克艾的手中夺走了赛罗的手。

“哎？阿尔凯因大人是怎么介绍我的？”

西兹可怀着少许期待，不由自主地问道。

也许是被她那认真的眼神稍稍吓到了吧，赛罗露出了有点困惑的表情，又立刻继续说道。

“呃、呃……‘外观漂亮的女孩’吧？”

在脸颊泛红的同时，西兹可旁若无人地扭起身体。

“阿尔凯因大人居然这么说……呀，我该怎么办才好呢！前辈，你听到了吗？这已经是彻底的暗示了吧！？看来我的努力得到回报的一天快来了！”

向亢奋的西兹可投去不冷不热的视线，霍克艾接着向赛罗问道。

“……为了参考一下，他是怎么说起我的？”

“啊，是的。说是‘头脑聪明的人’……”

霍克艾从这句话中似乎觉察到了什么。

他眯起眼睛点了点头，啪啪地拍打着少年的肩膀。

“原来如此……虽然你还年轻，却很懂得处世之道呢。略去多余的话，可以说是明智之举。长久以来，你一直过得很辛苦吧？”

霍克艾的声音中包含着同情的语气，而沉浸在幸福中的西兹可根本没有听到两人的对话。

被霍克艾深感佩服的赛罗只是为难地歪起脑袋。

“不，倒也不是什么处世之道，单纯只是因为我没有听说太多其他的事……”

“没关系，我明白的。那么，阿尔凯因本人没有和你在一起吗？”

听到霍克艾这个具有现实意义的提问，西兹可回过神来。

她恢复了冷静，先扶赛罗站了起来。

“赛罗，阿尔凯因大人也到这里来了吗？”

“关于这件事……很抱歉，我也不知道。阿尔凯因在外面，只有我一个人过来了……这里本来有一个叫做缇亚涅丝、像是精灵的女孩。你们见到她了吗？”

西兹可与霍克艾面面相觑，摇了摇头。来到这里之后，他们一直都没有遇到什么人，这里也只有赛罗一人。

“虽然我们没有亲眼见到……但那个女孩最初该不会是躺在这里面的吧？”

霍克艾抚摸着石棺的盖子，眯起了眼睛。

为霍克艾的敏锐洞察力感到惊讶的赛罗立刻点了点头。看到他那率真的表情，西兹可不由得露出了微笑。

“嗯，应该是吧……从棺材外面能感到像是幽灵的感觉，但是她本人说里面封印的是‘力量’……而且，打开盖子后，里面就涌出了奇怪的雾气，我也很快被那股雾气弄睡着了……”

大概是记忆还有些混乱吧，少年结结巴巴地答道。

霍克艾回以苦笑。

“这个石盖上写着名字。‘森林守护者·缇亚涅丝’——除此以外，还写了很多内容。原来如此，这个——可是相当有趣啊。这口棺材是将时间流逝的影响降低到最小限度，使寄宿在魔导具中的‘意识’得以长眠的装置。”

霍克艾的表情转化为了研究者，眼中散发出怪异的光芒。

一旦事情发展到这个地步，霍克艾就会把注意力集中到周围的环境上。

他一边解读古代文字，一边开始仔细地调查棺材的周边情况。

想要开口询问的赛罗顾虑到他身上的紧张氛围，又闭上了嘴巴。

西兹可拉起赛罗的手，把他带到了不会妨碍到霍克艾的地方。

“话说回来，你还真是不幸呢。我已经听阿尔凯因大人提起了在米斯特哈温德发生的麻烦事。”

对面前这位还残留着稚气的少年，西兹可露出了包含着慈爱的微笑。

——他本来就孤身一人。现在还被魔族挑起的怪事卷入其中，如今更是被逼到了不得不离乡背井的地步。

（他才十四岁——比我成为范达尔大人的弟子时还小……）

想到这里，西兹可就不由自主地产生了同情心。赛罗这位少年那率真的容貌更是加深了她的这个念头。

话虽如此，赛罗的“表情”本身倒是相当稳重。

他的眼神中散发出一股坚定的光芒，在看了最初他温柔的睡相后，这不禁使人深感意外。

“虽然的确是场灾难……但我自己并没有遇到什么麻烦。毕竟阿尔凯因救了我。”

大概是还不习惯使用客气的说话方式吧，赛罗的话有些磕磕绊绊。

西兹可再次微笑，紧紧地握住他的手。

那只稍微有些冰冷的手表现出少年心中的不安。

向新的环境进发时——

任凭是谁，都会感到不安。

只是想到自己能否在那里找到希望，能否在未知的世界好好活下去，人们就会胆怯。

以前西兹可也是一样。她出生在东方的国家，却远离故乡，成为了魔人范达尔的弟子。做出这个决定的时候，她也十分不安。

可是，有一位恩人以温暖人心的态度迎接了这样的西兹可。

正因为懂得那份感激之情，西兹可才会觉察到初次见面的赛罗此刻的心声。

“不用那么紧张哦，没关系的。正如你所知——阿尔凯因大人非常可靠，也曾经帮过我很多次。在米斯特哈温德发生的事确实是场灾难，但光是能与阿尔凯因大人相遇，你的运气就已经很好了。”

比起西兹可的话，被紧紧握住的手让赛罗更为困扰。

但是，看到西兹可微微一笑，他也总算坚定地点了点头。

“——是的。我也这么认为。”

这句话充满了对阿尔凯因的信任。这让西兹可比听到别人夸奖自己还要高兴。

调查石棺的霍克艾突然开口说道。

“不过，要是我们离不开这里了，那份运气也就没有任何意义了呢。”

“我好不容易让他的心情好起来，为什么前辈要说这种话！？”

西兹可愤怒地对霍克艾用一句话就破坏掉氛围的行为表示抗议。

霍克艾耸了耸肩，用手掌轻拍石棺的表面。

“你忽然发出那么大声音，会吓到那边的小朋友。总之，你们暂且放心吧。离开这里应该没有问题。不知道那个魔族男性的话是天大的误会呢，亦或是他的虚张声势——无论如何，我们会和阿尔凯因在不久的将来会合吧。”

“真的吗！？”

西兹可瞬间忘记了愤怒，脸上浮现起笑容。

不只是赛罗觉得不安。西兹可自己也希望早点离开这种地方。

她看向少年，只见他也流露出放下心来的表情。

“真是让人松了一口气呢。要是因为这种事情被‘菲诺’担心，这一次就不知道会变成怎样了——”

赛罗低喃着刚刚醒过来、认错西兹可的时候说出的女孩名字，肩膀猛地颤抖起来。

他的语气就像是比起自己的处境，更加担心那个女孩的事。

虽然觉得赛罗的言行举止有些奇怪，但他真挚的眼神让西兹可不忍心追问下去。

“我倒是因为看到了这些好东西而十分满足。看来这次绕路也算是值了。”

最后把石棺的盖子恢复到原来的位置，心情愉快的霍克艾开始走向房间的出口。

西兹可也轻推赛罗的肩膀，示意他跟在霍克艾的身后。

个子还没长高的少年背影看上去就像是自己的弟弟。

西兹可有一个姐姐，但没有弟弟。大概是因为他们同样长了一头黑发吧，西兹可觉得他与自己有点相似。

仔细看去，赛罗的长相也和这里的少年们略有不同。

“赛罗，你难道也有我的东方血统吗？感觉你的长相和这里的小孩不大一样——”

听到耳边的提问，赛罗歪起了脑袋。

“我是在米斯特哈温德长大的，但我也不知道自己是在哪里出生……对父母的长相也没有印象，所以这件事我也不太清楚。”

赛罗回应的口吻十分淡然，但西兹可还是为自己糊涂的举动反省了一番。她差点忘了他没有亲人，只是孤身一人。

不过，赛罗本人倒是没有表现出寂寞的阴沉神色。

（刚才提起的、那个名叫菲诺的女孩——对这孩子来说，或许就像是家人一样吧？）

在见到本人之前，西兹可就不由自主地产生了这样的预感。

◎

霍克艾与西兹可——

在阿尔凯因两位同伴的帮助下，赛罗总算离开了“祭坛”。

随着霍克艾的引导，他们穿过房间一角的小门，登上了面前缓缓旋转的楼梯。

即使四周全是石壁，这里也有着朦胧的光线。

霍克艾一边爬楼梯，一边把脸转向赛罗。

“赛罗，你似乎取代镶在盖子上的‘神珠’成为了魔力的供给源，所以才被关在那口石棺里。继米斯特哈温德的事件之后，你又遇到了一场灾难啊。”

“神珠……那是什么？”

这是一个赛罗从未听到过的单词。霍克艾并没有嘲笑他的无知，而是以教师的口吻开始了说明。

“所谓神珠，就是代替人类的‘魔力攻击媒介’——这样说，你能理解吗？比如人类的魔力是与生命力直接相连的。人类可以利用那股力量操纵魔导具。而神珠就是从周围的环境一点一点地收集精灵之力，并将其提供给魔导具。它就像是魔力的保管库。从性质上来说，它比起人类使用的道具，更像是能够自律行动的魔导具，经常被活用于‘用魔导具来使用魔导具’的情况。赛罗，你应该已经见识过这样的例子了。”

赛罗歪起脑袋，没有想起类似的情况。

霍克艾苦笑起来。

“你瞧，就是艾尔西那个魔导人形。她是自律型的魔导人形，还使用魔导具‘雷兽的巨镰’对吧？据阿尔凯因所说，是你破坏了她体内的‘神珠’，制止了她的行动——”

这句话让赛罗恍然大悟。

他从缇亚涅丝那位少女身上感受到的、类似于“精灵”的无机质印象——理由就是如此。

“难道……缇亚涅丝也是魔导人形？”

霍克艾扶好眼镜，回应了赛罗的疑问。

“我没有亲眼见到那位少女，所以不能妄自揣测——但是，既然她被封印在那口棺材中，原理应该是相似的。只不过，她并不是‘魔导人形’，恐怕是‘寄宿在魔导具中的意识’本体。换句话说，她不是寄宿在自然物体中的精灵，而是寄宿在魔导具中的精灵。古代之民好像掌握了制作‘拥有心灵的魔导具’的技术呢。”

白发青年以理性的声音如此说道。

这个推断充分地体现出了他的知识深度。

比起被缇亚涅丝劫走的赛罗本人，他甚至更加理解眼前的事态。

（可是，我不觉得这个人像阿尔凯因所说的那样，是个‘性格恶劣的人’……）

赛罗不禁对霍克艾产生了这样的印象。也许正是因为他们两人的关系无需客气，阿尔凯因才会说出那样的评价。

而另一位同伴西兹可则是一个魅力十足的美丽女孩。异国风格的打扮更加突显出了她的美貌。

（我还以为魔人范达尔的弟子一定是更加可怕的人物……如果是这样的话，菲诺也能和他们好好相处吧？）

赛罗一边考虑一边爬上楼梯，过了一会儿，总算看到了通往地面的出口。

他明明没有在地下待很长时间，但前方的光芒还是显得无比耀眼。

“话说回来……缇亚涅丝去哪里了呢。”

在他轻声地自言自语时，霍克艾把身体贴在墙壁上，突然停住了脚步。

“……赛罗。那个叫‘缇亚涅丝’的人是不是蓝色头发的年幼小孩？”

霍克艾露出了兴趣十足的笑容，他的视线前端是——

赛罗也看到了她的身影。

在楼梯前方不远处、巨大的果树树荫中，站着一个娇小的人影。

长着一头蓝色的长发，洁白如玉的肌肤以及清秀面容的少女——自称“缇亚涅丝”的奇特少女像是在等待赛罗他们出现一般，一动不动地站在那里。

觉察到现场事态的西兹可比赛罗和霍克艾先行一步，以跳跃般的步伐飞蹿到地面上。

霍克艾向她的背后喊道。

“西兹可，你小心一点。石棺的盖子上有写，那女孩的真实身份恐怕是‘树兵’。现在她能以实体现身——那就说明在赛罗暂时成为媒介的期间，她已经夺回了本体的神珠。贸然接近可是很危险的哦。”

对他的建议，西兹可没有回头地回应道。

“树兵……就算你这么说，我也不知道那是什么。不过，不能接近的话，正好适合我的‘四重奏之战轮’！”

刚才温柔的态度一扫而光，西兹可威风凛凛地与缇亚涅丝开始了对峙。

她的双手中紧握着四根短棒。那些似乎就是她的魔导具。

赛罗回想起缇亚涅丝让自己睡着时的谈话。

她曾说“重要的东西被偷走了”。看来那个东西就是“神珠”，为了夺回珠子，她才会把赛罗关在石棺里，借此获得力量。

既然已经取回了神珠，那她的目的就已经达成。如今已经没有必须战斗的理由了。

然而——缇亚涅丝还是带着明显的敌意注视着西兹可。

“那边的小姑娘——你想和我们打一架？”

就连对战斗不怎么了解的赛罗都能看出来，西兹可的架势十分周密。与哈尔姆巴克和魔导骑士团的骑士们相比——西兹可给人一种更加熟悉战斗的印象。

不过，对赛罗来说，他还是想尽可能地避免看到无谓的争斗。

跑到外面之后，赛罗比摆好战斗态势的西兹可更进一步地踏出双脚。

“缇亚涅丝！你为什么要做那种事？要是有什么隐情的话，你就全都说出来吧。那样一来，我说不定还能帮到你——”

霍克艾在赛罗的背后偷笑起来。

“不能对非人的对象说这种话。他们并不清楚‘人类’究竟是怎样的生物，所以事情才经常会变得那么棘手。”

那种似乎觉得这种状况饶有趣味的语气使赛罗瞬间畏缩了。

“霍克艾先生，可是……那女孩还只是个孩子啊。”

“只是外观而已。实际上她已经几百岁、几千岁了吧——虽说大部分时间都在这处遗迹中沉睡，但她至少不是‘人类的小孩’。她的真实身份是担负着守护森林的职责、名为‘守护树兵’的魔导具。还是不要和她扯上关系为好。”

赛罗在隆巴尔德城也听过同样的劝诫。

那个素不相识的紫发少女几乎是以发火的态度警告了他。

但是，即使如此，赛罗——还是十分在意缇亚涅丝的事情。

如果对方是别的精灵，他或许还会听从他们的忠告，不会继续纠缠。可是，每当看到缇亚涅丝这名少女，赛罗就有种无论如何都无法抛下她的心情。

被脚镣束缚的她是这里的守护者。

——所以她才会始终独自一人地守护着没有其他人的地方。

这个没有任何人的寂寞世界——

只是孤身一人。

一直、一直度过空虚无为的岁月。

人类的心恐怕无法承受如此漫长的岁月吧。

不过，对于非人者来说——这样的时光流逝也不可能毫无痛楚。

正因为如此，赛罗才下定决心，再次向前迈出一步。

“……缇亚涅丝，你想让我做什么？”

缇亚涅丝没有回答。

她把一只纤细的手腕水平举起。

在这个瞬间——

她脚下的影子中有一个巨大的物体突然膨胀起来。

在僵立原地的赛罗身旁，西兹可如同疾风般冲了出去。

“‘四重奏之战轮’，飞吧！”

像是在呼应她的指示，西兹可双手中的魔导具被投射出去。

直到刚才还不过是四根普通木棒周身散发出光芒，组成了一个圆环，旋转着飞了出去。

接着，在空中滑翔的战轮被挡在缇亚涅丝正面的“巨人”阻挡住了。

“什么……！”

看到那突然现身的威严身影，吓了一跳的赛罗连忙后退。

从铠甲形状的树干中生长出纠结成团的树枝状四肢，由植物构成的巨人——那充满重量感的身躯会让人联想到出现在童话故事里的森林看守。

弹开西兹可扔出的战轮后，巨人在仅仅数秒间便消失得无影无踪。

西兹可使用的魔导具威力绝不算低。虽然赛罗是初次见到，但是从自如操纵四只高速战轮的时间点起，就能看出她作为魔导师的才能了。

不过，从“缇亚涅丝”的影子中出现、防住了这一击的巨人更是超出常识的存在。

霍克艾眯起眼睛，像是被耀眼的阳光刺伤了一般。

“盖子上写下的名称是‘树兵’纳修雷——哎呀，这还真是一大奇观。身上具有让我不由自主地想要研究的存在感呢。以前我也曾见过几次古代树兵，不过保存状态如此良好的树兵，我还是第一次见到。西兹可，能不能请你在不要造成破坏的情况下抓住她？”

“不要强人所难了！先不提抓住，我连怎么打倒对方都不清楚！”

以愤怒的声音做出回应的西兹可如同乐团的指挥官一般，挥起双手。

随着她的动作引导，被弹开的四个战轮改变了轨道，再次向缇亚涅丝杀去。

（危险！）

在赛罗忍不住想要闭上眼睛的时刻，巨人再次现身，防住了战轮。

缇亚涅丝依然面无表情，但看起来精神上颇为疲惫。

霍克艾微微一笑。

“打倒的方法吗。物理破坏‘本体’的神珠，或是等待对方耗尽魔力——看来她在赶到我们这里之前，还打过一架呢。魔力已经有所减弱了。”

眼睛内侧的眼眸眯了起来，他淡然地说道。听到这句比起刚才更有实际效果的提示，西兹可点了点头。

“……为什么这些人一个两个地都要妨碍我——”

在轻声低喃的缇亚涅丝面前，树兵挥起了它的手臂。

用巨大的身躯护住缇亚涅丝的同时，树兵把手臂伸向了赛罗。

距离相对较远，再怎么样也不在拳头能够企及的范围内——这个想法招致了瞬间的大意。

“纳修雷，抓住他。”

缇亚涅丝轻声做出指示，树兵的手臂也突然伸了出去。

以宛如蛇一般的动作，构成手臂的树枝啪嚓啪嚓地弹了出去，向赛罗的身体迫近。

“哇！？”

还没来得及逃跑，赛罗的身体就被那只手牢牢地抓住了。

“赛罗！？”

“哎呀，大事不好。”

西兹可慌张的声音和霍克艾异常悠闲的声音形成了鲜明的对照。

被抓住的赛罗忽然间碰到了树兵粗糙的粗壮手指。

（对了，用‘还流的轮环’……！）

——如果现在使用的话，说不定可以破坏掉“树兵”。

打倒哈尔姆巴克的时候因“吸魂的戒指”的力量反射，使哈尔姆巴克本人崩毁了。但是，“还流的轮环”不只可以“反射”魔导具的力量，也能“破坏”魔导具本身。

此刻，倘若他发动力量，“树兵”应该会被破坏掉吧。

但是，那样一来说不定会在破坏树兵的同时，也毁掉“缇亚涅丝”。

想到这里，赛罗便没有使用自己的力量。

将手中的赛罗拉到身边后，树兵突然消失了。

掉在缇亚涅丝身边的赛罗保持着瘫坐在地的姿势，揉着自己的腰。

“好痛……啊！没事的，西兹可小姐！请你等一下再攻击！”

面朝准备射出战轮的西兹可，赛罗慌忙说道。

虽然有些出人意料，但既然来到了缇亚涅丝身旁，倒也可以说是正合他意。

听到赛罗的叫声，西兹可皱起眉头，却还是听从了他的请求。

“……我明白了。可是，一旦她要对你做什么，我就会立刻采取行动——”

赛罗点了点头，转头面向缇亚涅丝。

“缇亚涅丝也冷静一点……你明明已经取回了神珠，难道还有其他目的吗？”

“……嗯。”

缇亚涅丝以有点赌气的声音回应。

“这件事和我有关吗？”

像是对待小孩子一样，赛罗耐心地等待着她的回答。

过了片刻，缇亚涅丝总算低声说道。

“……那个。”

“嗯。”

“……我想让赛罗……‘和我在一起’。”

“……哎？”

远远出乎意料的话语使赛罗不由得歪起脑袋。

接下来，缇亚涅丝慢慢地开口讲述。

“……至今以来，我每次醒来都没有认识的人……只是赶走闯入森林的侵入者，然后再次沉睡……我一直都在重复同样的事。从几百年前起，一直——”

听着她的描述，赛罗的胸口不禁产生了一种苦闷的感受。

现在缇亚涅丝传达给他的是种彻头彻尾的“孤独感”。

在隆巴尔德城见到她的时候也是如此。

明明面无表情，却散发出寂寞的气息。那副样子——

简直就像是“过去的菲诺”。

——因此，赛罗无法抛下她不管。

不知道她是否猜到了赛罗的想法，缇亚涅丝只是以清脆的声音继续淡然地说道。

“……我一直在等待。一定会有人回来……可是，最后还是没有任何人回来。让我守护森林的那些人，谁也没有——恐怕以后也永远不会。但是，我无法离开这座森林。‘旅途终结的森林’里有束缚我的脚镣——所以，我看到赛罗的那一刻，才会这样想。”

缇亚涅丝的声音中笼罩着些许热诚。

“……想到了什么？”

走到困惑的赛罗身旁，缇亚涅丝抓起他的手。

“如果是这个人……他一定可以永远陪着我。”

寂寞的少女说出的发言——让赛罗不知该如何回应。

◎

母亲去世后，菲诺刚刚来到米斯特哈温德城的时候——

她是一个十分文静、沉默寡言的少女。

伯父奥尔德巴很担心她那种无精打采的老实状态，于是就与赛罗的祖父泽尔德纳特商量了这件事。

最终，他们得到了“小孩的事情就要用小孩来对付”的结论，这才让身份有别的赛罗成为了菲诺的玩伴。

刚开始的时候，他们连对话都谈不起来。

不管年幼的赛罗说些什么，菲诺都毫无反应，只是茫然地眺望着窗外。

有时她的瞳孔会不停抖动，像是在为某种事物感到害怕一样，发出吓人的惨叫声——等到她的心情平静下来，却又会回到无精打采的状态。

对看起来有些诡异的她，年幼的赛罗却不知为何无法置之不顾。

并不是因为祖父泽尔德纳特的请求。

当然也不是因为他对主人的养女有着越矩的感情。

在赛罗的眼中看来，那时的菲诺正在拼命地求救。

虽然没有说出求救的话语，也没有用行动来表现，但赛罗还是为了帮助菲诺，始终陪在她的左右。

这样的状态持续了一段时间后，菲诺总算渐渐地开始说话了——过了半年后，她已经可以带着同龄的孩子们一起玩了。

——在赛罗的眼中，那时的菲诺和眼前的缇亚涅丝重合在了一起。

站在不远处的霍克艾叹了口气。

“你看吧？我都说了不要和她扯上关系比较好。我不知道你有没有在这里度过一辈子的觉悟，反正你对此根本无能为力。如何——你想要毁掉自己，还是舍弃她继续旅行？不管你做出哪种选择，我都会协助你的。”

“前辈，你那种的说法方式……”

西兹可想要抗议，但她的话说到一半就被打断了。

而赛罗一时之间还没有回应。

“……你愿意……和我在一起吧？”

少女依赖他的声音让赛罗的耳朵一阵刺痛。

正当他想要回答的时候——

蓝色的天空突然开了一个黑色的大洞。

两个人影从“对面的世界”掉了下来。

在慌忙抬头的赛罗的视野中，出现了一个曾经见过的女孩。

她是在隆巴尔德城赶走诱惑赛罗的缇亚涅丝，一身骑士打扮的少女——不知道叫什么名字的她出人意料地现身于此。

另一人是有黑色皮肤和淡银色的头发的女性，她的身上穿着肌肤裸露在外的舞女装。

这位女性比骑士打扮的女孩看起来要年长一些，差不多二十岁左右。那澄澈到诡异的双眸和端正的鼻子散发出一股魔性的气息。

降落在森林中的两人看向西兹可和霍克艾，还有缇亚涅丝和赛罗，各自做出了反应。

“拉达娜大人！这就是霍克艾和西兹可！居然一下子就撞见他们了……”

紫色头发的女骑士发出了与年龄相称的高亢叫声，但她似乎对昨天刚刚见过的赛罗没有留下任何记忆。

被称作拉达娜的舞女风暴露女像是在展示自己的肢体一般，轻盈地踏出一步。

她那富有弹性的黑色肌肤和裸露的服装让人不知道该把目光放在何处。不过，她的身上还有一股一旦在对峙时移开视线，就会立即被她突袭的危险氛围。

女性轻轻触摸胸口的红色垂饰，像是在与朋友交谈一般做出了指示。

“维奥莱，你去寻找库洛加。我就陪这几个孩子玩一会儿吧。”

“遵、遵命！”

女骑士按照她的只是，朝另一个方向跑去。

在只剩下一人的女性面前，西兹可和霍克艾都浑身僵硬。

“拉达娜……‘转瞬的舞姬’拉达娜·索德达恩萨·嘉莉格——？没想到会与你在这种地方相遇，还真是孽缘啊——”

看来她是一位大名鼎鼎的魔族。

西兹可面带着紧张的表情咬紧牙关，而霍克艾的眉眼微微扭曲，重新扶好了眼镜的位置。

“哎呀呀……露娜丝缇雅的心腹竟然会来到这样的边境之地——魔族的人才不足好像越来越严重了嘛。”

对霍克艾不知是讽刺还是出自真心的话语，名叫拉达娜的舞女回以甜甜的笑容。

“没这回事哦？正是因为优秀的人才太多了，才会让像我这样的人来到这种地方——那么，难得我们再次相会，就让我来为诸位跳上一曲吧。”

举起结实紧绷的双手，她甩响了手腕上的手环。

在类似于响板的声音响起后，她的双手中出现了一对细长的剑。

“我的第一个舞伴——果然还是选择西兹可比较好。”

手中的两把宛如蛇一般舞动起来。

具有弹性的柔软刀身比起金属，更像是活生生的生物。

赛罗知道这种魔导具。因为以前他曾经看到祖父制作属于同样系统的魔导具。其名为“蛇身剑”。

虽然是同样系统的魔导具，但对方手中的剑并不是祖父制作的魔导具。剑刃的形状不同，最重要的是她手中的蛇身剑上点缀着与舞女的剑舞相般配的装饰物。

正如其名，蛇身剑可以随心所欲地活动剑身。

就算用剑防住斩击，它的剑刃也能以接触面为支点发生变形，触碰到对方的身体。虽然是会让剑士避之不及的魔导具，不过它应该不太适合应对西兹可的“四重奏之战轮”之类能够远距离操纵的武器。

（普通的蛇身剑？那还是西兹可小姐的战轮比较有利……）

赛罗做出了这样的判断，但接下来的瞬间——

拉达娜的身影消失了，紧接着又出现在西兹可的“眼前”。

比起移动，这个过程更像是单纯的消失，然后再出现。

西兹可早就防备着她的举动，于是瞬间向后飞退，挡住了她伸出的剑刃。

赛罗一时之间还没能判断出究竟发生了什么。

在一眨眼间，拉达娜进行了瞬间移动——他只能这么认为。

“哎呀，真遗憾。攻击方法一旦被人知道之后，果然会很不利呢。”

与格格大笑的拉达娜相反，西兹可面带着严肃的表情摆好了迎战的架势。

只要在一瞬间放松警惕，就不知道她会出现在何处——与这样的对手为敌时，绝对不能放松大意。

背后感到一阵恶寒的赛罗咬紧了牙关。对方除了蛇身剑，还使用了其他魔导具——他不禁为自己连这点小事都没有想到而懊恼不已。

西兹可将三只战轮配备在自己的周身，采取防御态势。剩下的一只朝拉达娜飞去，但还没有碰到她的身体，拉达娜就消失不见了。

“在哪里！？”

为了确定目标，西兹可一边奔跑一边大喊。

不远处的霍克艾突然向下坐倒。

从他背后出现的拉达娜挥出的剑刃气势十足地掠过他的头顶。

被对手干脆地躲掉斩击的拉达娜轻轻地吹了声口哨。

“……你是不是拥有预知未来的能力？”

“这是我的秘密。”

微笑的霍克艾迅速伸脚，试图绊倒她，但拉达娜又立即消去了身影。

赛罗呆呆地守望着三人在转瞬之间进行的攻防战。

（这些人到底是什么人啊……！）

在乡间的米斯特哈温德，他没有机会见识到魔导师之间的战斗。前几天与哈尔姆巴克他们的战斗，可以算是他第一次接触到这种场面。

然而，与哈尔姆巴克和艾尔西等人相比，面前这三人的力量有着天壤之别。

现在赛罗总算明白阿尔凯因想要等到同伴赶到米斯特哈温德，再和魔导骑士团战斗的理由了。

要是让这两个人与阿尔凯因合在一起——一个魔导骑士团的小分队根本不足为敌。

“……和你好像是初次见面呢。”

弯下腰来的拉达娜突然出现在深受震撼的赛罗面前。

鼻尖感受到一股甜香，赛罗僵立在原地。

如果对方真的有“杀意”，这一刻赛罗早就被杀掉了。

但拉达娜本人只是盯着赛罗的脸微笑起来。

“哎呀，还真可爱呢。看上去像是露娜丝缇雅大人喜欢的类型。如果有机会的话，再一起玩吧。”

拉达娜轻声说完，便再次消失。

紧接着，她现身在慢了一拍出现的树兵之拳旁边。那是缇亚涅丝为了保护赛罗而做出的攻击，不过这一击甚至没有对拉达娜造成一点擦伤。

——完全被她玩弄在鼓掌之中。

“赛罗！你没事吧！？”

听到西兹可的大叫声，冷汗瑟瑟流下的赛罗点了点头。

西兹可一瞬间露出了放下心来的表情，又立刻沉下脸色。

“拉达娜，要打就放马过来跟我打！这场战斗与那个小孩无关！”

拉达娜微笑着现身于与西兹可保持一段距离的位置。她迈着舞蹈般的步伐，将剑尖垂下。

“不必担心，我与哈尔姆巴克不同，对小孩子可是很温柔的哦？当然，是对诚实的小孩。”

她若无其事地牵制住赛罗，也是因为对赛罗持有怎样的魔导具还没有把握。魔族现在还以为“还流的轮环”仍在阿尔凯因手中。

赛罗回头看向缇亚涅丝。

她刚才——替赛罗挡住了拉达娜。

“缇亚涅丝，谢谢你。”

赛罗温柔地抚摸着她的头发，而缇亚涅丝眯起眼睛，有些惊讶地抬头看向赛罗。

从他的动作来看，赛罗果然只是把她当成了小孩子看待。

表现十分从容的拉达娜忽然移开了视线。

刚才那个被她叫做维奥莱的女孩肩膀激烈地上下抖动，正向这边跑了回来。

她的身上负了轻伤。

“拉达娜大人！库洛加和阿尔凯因在一起，他们正往这边赶来！”

“唉——那个人果然背叛了呢。”

赛罗歪起脑袋。看来在他不知道的时候，魔族的同伴间起了内讧。

拉达娜苦笑着回头看向西兹可。

“刚好有个同伴背叛，我要先解决那边才行——可以请你们不要插手这件事吗？这样一来，我也不会对这个男孩出手。”

正当她这样说道时，阿尔凯因、菲诺，还有那个魔族男子从森林深处走了过来。

他们似乎已经与名叫维奥莱的少女打了一架。与包括阿尔凯因在内的三个人为敌，想必她根本不是对手，所以就逃回来了。

“阿尔凯因大人！”

看到黑猫的身影后，西兹可尖叫着发出了欢呼声。与此同时，菲诺也大声喊道。

“赛罗！你没事吧！？”

菲诺面带着让赛罗不由得感到抱歉的担心神色，立即跑到了他的身边。

赛罗慌忙按住身旁缇亚涅丝的肩膀。

“缇亚涅丝，不可以叫出树兵。”

像是被钉子扎了一下的缇亚涅丝不满地瞪着菲诺。但是，她最终还是听从了赛罗的请求。也可能是因为刚才一直在战斗，快到极限的她已经无法叫出树兵了。

菲诺不顾旁人的目光，紧紧地抱住了他。赛罗不禁为那份温暖松了一口气。

“……太好了，赛罗……我真的、真的好担心你……心脏都差点停止跳动……”

“嗯——对不起。”

轻抚着差点哭出声来的菲诺的脊背，赛罗把视线投向了“另一位同伴”。

黑猫形态的魔导师阿尔凯因·达克菲尔德·罗姆奈利乌斯用它那小小的身体摆出优雅的姿势，从帽子下方定睛看向拉达娜。

“哎呀，竟然能在这种地方与魔族的舞姬再会，莫非今天是我们彼此的灾难日？”

他苦笑着说道，接着取下帽子——

然后，向拉达娜行了饱含敌意的一礼。




五 梦境终结的森林
魔人范达尔的弟子阿尔凯因、西兹可、霍克艾——

魔族的库洛加、拉达娜、维奥莱——

还有赛罗、菲诺、森林守护者缇亚涅丝。

此刻，他们全都聚集在一个地方。

从形势来看，魔族的敌人只有拉达娜和维奥莱，其他人都可算是同伴。缇亚涅丝的存在比较微妙，但她不会站在魔族一方。

换句话说，从人数来看，现在的状况对赛罗等人较为有利。

“哎呀呀，演员都到齐了呢。连‘暗语’的阿尔凯因也在这里，这下局势可不妙了啊。”

拉达娜一脸为难，但语气十分轻松。维奥莱则毫不掩饰自己阴沉的脸色，目不转睛地瞪着库洛加。

“库洛加，没想到你竟然成为了叛徒……！偏偏与身为敌人的阿尔凯因他们联起手来，不知羞耻！”

被称作库洛加、身材瘦高的中年男人将嘴唇抿成了一条线，一言不发地皱起眉头。

拉达娜瞥向这样的库洛加。

“冷静一点，维奥莱。这次任务的目的只有解决库洛加——阿尔凯因他们怎样都好。那么，库洛加。为了让你跟我们一起走，先让我劫个人质吧。”

拉达娜的身影消失了。

赛罗一边思考她的目标是谁，一边严阵以待。如果要夺取人质，他和菲诺应该是最容易被盯上的对象。

先不论自己——他不想让身旁的菲诺被劫为人质。

但是，赛罗的担忧以意想不到的形式落空了。

拉达娜接下来出现的地方，是原本是她同伴的“维奥莱”的身后。

“……哎？”

为架在脖子上的刀刃感到惊讶的维奥莱发出了轻微的疑问声。

不只是赛罗，包括阿尔凯因在内的所有人都为她的行动瞠目结舌。

只有采取行动的拉达娜本人和盯着维奥莱的库洛加两人反应平淡。

“那、那个？拉达娜大人，这是什么意思……？”

维奥莱因混乱而视线逡巡，隔着她的肩膀，拉达娜微微一笑。

“……没事的哦，维奥莱。稍微忍耐一下吧。库洛加，我接到的任务只有一个——‘把你活着带出去’。你已经对阿尔凯因说过来吧？‘伊莉娅德公主’的所在地——接下来，只要把你带出这里，让爱拉克娜之线把你所说之话的记录发出去。”

把阿尔凯因等人抛在一边，拉达娜开始了谈判。

在一旁守望的赛罗没能理解事态。

他只是明白了名为库洛加的魔族男性并非敌人，还怀有某种隐情。

库洛加的表情痛苦地扭曲了。阿尔凯因走到了他的脚边。

“……紫色的头发吗——库洛加，那女孩难不成是你的——？”

“……不，不是。”

在这段对话过后，库洛加毅然决然地盯向拉达娜。

“拉达娜，我不会回应你的要求！我已经把这座‘旅途终结的森林’选为自己的赴死之地。为了隐藏公主的去向，死在这里就是我的宿命——即使你把维奥莱劫为人质，我的回答也不会改变！”

大声怒喝的库洛加手臂上闪闪发光，出现了一把手弩。

接着，他毫不犹豫地把箭尖指向自己的太阳穴。

拉达娜轻声咋了下舌。

“阿尔凯因阁下！今后的事，就拜托您了……！”

包含着赴死觉悟的悲哀之声响了起来。

想象到接下来会出现的场面，赛罗不由自主地用手捂住了站在身旁的菲诺的眼睛。

狼狩之弓射出了魔力箭矢。

那根散发着强光的箭——划出一道圆弧形的线，垂直地飞上了高空。

——库洛加还站在原地。

阿尔凯因拔出的“漆黑的糕饼刀”将库洛加手腕上的手环一分为二。

配合他的动作，箭矢的轨道也偏离到空中，因此库洛加的脑袋并没有四分五裂。

阿尔凯因灵活自如地旋转着糕饼刀，把它插回刀鞘。

“阿、阿尔凯因阁下……为什么……”

逃过一死的库洛加皱着眉头，茫然地问道。

阿尔凯因眯起眼睛，像是在教导他一般回应道。

“……我已经理解你的觉悟了，库洛加。不过，现在你还不能死。其实在你没有注意到的时候，还流的轮环已经使‘爱拉克娜之线’无效化了。就算离开这里，你的言行举止也不会被发送到露娜斯缇亚那里。”

阿尔凯因光明正大地宣告。

赛罗眨了眨眼。他不记得自己有做过这种事。

（啊……原来如此，阿尔凯因是在虚张声势——）

在一瞬间觉察到这一点的赛罗佯装不知，只是默默地观望着事态发展。

库洛加怀疑地皱起眉头，而拉达娜若有所思地歪起脑袋。

“……原来你得到了‘还流的轮环’的消息，不是哈尔姆巴克在瞎说啊？那……真伤脑筋。该怎么办才好呢？”

拉达娜轻轻地吻了一下被劫为人质的维奥莱的脸颊。

维奥莱呀地尖叫了一声。

“我可不能失去自己如此可爱的部下，与范达尔的弟子们为敌，凭我一个人也不是对手。这次我就先撤退了。至少亲眼确认了你们的队伍里都有些什么人。”

面对露出微笑的拉达娜，阿尔凯因也回以微笑。

“那就帮大忙了。要是魔族都像你这么明白事理该有多好。”

两人的脸上都挂着满面笑容——但是，在赛罗的眼中，无形的火星正在他们之间飞溅。那是把彼此彻底认定为“敌人”才会露出的笑容。

不过，还有一个人无法认同这样的局面。

“等一下！你以为在这种情况下，你还逃得走吗——！”

阿尔凯因对打算抛出战轮的西兹可递去一个眼神。

“西兹可，忍耐一下。”

他的声音十分平静，却充满了难以言喻的威慑感。

有些迟疑的西兹可用一只手捂住了嘴。

“哎……可、可是，阿尔凯因大人。魔族的干部孤身一人出现，像这样的好机会可是很少出现的——”

“忍着。只要我们硬来，确实能在这里强行留住拉达娜。代价就是——我们这边也会出现死人。”

赛罗打了个哆嗦。

阿尔凯因的话很明显是指自己和菲诺。

西兹可咬紧牙关，把浮起的战轮拉回自己的手边。

“没事的，西兹可。不用那么着急，我们很快还会再见。到那时——再认真点陪你玩吧。”

仿佛是跟相识已久的老友打招呼一样，拉达娜抱着维奥莱，跳上了用石头砌成的遗迹天花板。

她在某个点上用力跺了一脚，身体便被白色的光柱包围了。

一瞬间，更为炫目的光芒亮起，在那道光消失之后——

她们的身影已经不复存在。

看到眼前这一幕，菲诺轻声说道。

“哎……还能像那样出去啊？那个魔族的人居然知道方法——”

捡回一条小命的魔族男性库洛加混杂着叹息答道。

“因为通过‘爱拉克娜之线’，我的行动记录受到了监视。我的策略本来是把各位隔离封闭在这里——没想到，还是被上层看破了。”

库洛加肩膀无力地垂下，叹了一口气。

赛罗等人挨个聚集到阿尔凯因的身边。

但是，只有缇亚涅丝一人——站在外侧，茫然地眺望着他们的圈子。

西兹可抱起了阿尔凯因，热情而用力地抱紧了他。

“哇，等等，西兹可……”

“阿尔凯因大人，你果然来救我们了呢！我还以为自己可能再也见不到你了——与废柴前辈单独被关在这座森林的那一刻起，我甚至开始思考自己究竟是为何而生，现在能够与阿尔凯因大人再次相逢，西兹可……西兹可真的——！”

像是为喜极而泣的西兹可感到手足无措一般，阿尔凯因用肉垫抚摸着她的脑袋。由于被抱起而拉长的身体，看起来格外像真正的猫。

霍克艾隔着西兹可的肩膀握住阿尔凯因的肉垫，为彼此的再会露出了喜悦的微笑。

“呀，阿尔凯因。你还是这么柔软呢。”

“要是不在三秒以内松手，我就抓你了哦？”

阿尔凯因他也毫不留情。霍克艾的笑容也很明显缺乏诚意。

趁着再会的余热，阿尔凯因让霍克艾、西兹可、赛罗、菲诺和库洛加彼此之间做了自我介绍。

经过一通介绍，阿尔凯因总算松了一口气，抚摸着下巴。

“……总之，能碰头就好。然后只要离开这座森林就行了。”

听到这句话，库洛加低下了头。

“不过，阿尔凯因阁下——我果然还是不能活着离开这里。一旦出去，情报就会泄露……而且我本来就打算在这里抹消各位的足迹，今后在这里秘密行动……”

但是，库洛加的计划因拉达娜的出现轻而易举地粉碎了。

阿尔凯因叹了口气。

“既然那位舞姬特意来到这里，这也是无可奈何的事。眼下的问题在于‘爱拉克娜之线’。赛罗，你过来一下。”

黑猫招了招手，赛罗便走到他的身旁。菲诺当然也连忙跟在赛罗的身后走了过去。

阿尔凯因让库洛加坐了下来，把爪子搭在他的脖颈上。

赛罗向下看去，只见那里有一道蚯蚓般的红线。

“你能看到库洛加的脖子上有道红线吗？这也是魔导具的一种……赛罗，如果是你的话，应该能够破坏它吧？”

跪在地上的库洛加自嘲般地笑了。

“……阿尔凯因阁下，您的心意我很感激，但这种事未免太过勉强——试图取下爱拉克娜之线，会使它钻入体内，在心脏上打一个洞。反正我已经无法得救了。只是在泄露情报，拖了同伴的后腿这一点上，我还心存遗憾。所以，请您干脆就让我——”

“……让你的‘女儿’继续做拉达娜的手下，真的可以吗？”

库洛加的肩膀猛地抖了一下。

仅凭他的反应，赛罗就知道阿尔凯因的推测是对的。

“阿尔凯因，刚才的女孩子……是这个人的女儿吗？”

“咦咦？一点儿也不像！”

菲诺脱口而出地说出了失礼的话。他们确实不像，但当着面说这种话还是有些不妥。

库洛加没有回答，只是瘫坐在地上垂着脑袋。

阿尔凯因盯着他的面庞。

“那女孩好像不记得你了。看来作为魔族化的代价，她的‘记忆’被夺去了吧……？不过，你还知道那女孩是你的女儿。没错吧？”

“……不，我没有女儿。那位少女叫维奥莱，只是魔族的一员罢了——”

阿尔凯因用肉垫啪啪地拍打着库洛加的肩膀。

“——你的话有矛盾哦。我一直都心存疑问。为什么你不在‘抓住霍克艾和西兹可的时候’就在这座森林里对他们说出真相——”

身旁的西兹可和霍克艾歪起脑袋，俯视着库洛加。他们也和赛罗一样，没有完全理解现在的事态。

阿尔凯因淡淡地说道。

“霍克艾的性格糟糕，但他并不是笨蛋，应该能够理解你说的话和提议。性情温柔的西兹可就更不用说了。但是，你没有做出这样的选择，而是故意冒着风险，把我叫到了这里。因此你这样做的理由只有一个——害怕情绪失去控制的爱女与我打起来后被杀掉。”

库洛加没有回应。他的没有回应恰恰肯定了阿尔凯因的推测。

对他们有些危险的对话，赛罗战战兢兢地插口道。

“我说，阿尔凯因——我和刚才那位名叫维奥莱的女孩，在隆巴尔德就见过。不过她好像一点儿也不记得我了……”

库洛加惊讶地抬头看着赛罗。

赛罗对他点了点头。

“与缇亚涅丝初次相遇的时候，她给了我‘会惹上麻烦事的，不要与精灵扯上关系’的忠告并替我解围——所以，我想她一定不是坏人。”

库洛加紧张的眼神突然变得缓和了。

“现在的维奥莱……帮了你？”

“是的。虽然语气有些可怕——不过，我想她其实是很温柔的人吧。”

库洛加的脸上浮现起带有泪水的苦笑。

他的肩膀微微颤抖起来。

“是吗……那孩子以前就是这样。嘴上说着讨厌麻烦事，正义感却很强，总是插手不该她管的事情——把公主殿下从王都救出时也是这样。为了辅佐我，她擅自参与了战斗，然后就被魔族……”

库洛加“咯吱咯吱”地咬着牙齿，口中漏出了呜咽声。

他的样子让赛罗的胸口一阵酸楚。

夺走亲人之间的羁绊就是魔族的做法——既然如此，赛罗也不打算容许他们的暴行。

阿尔凯因用爪尖指着他脖子上的红线。

“……赛罗，可以拜托你吗？”

“虽然不知道办不办得到，但我会试试的。”

赛罗把手放在了库洛加的脖子上。

魔导具被“破坏”，就是赛罗使用了“那个”的时候。

因此，对这个没有见过的魔导具“使用”那个，应该也能破坏掉它。

菲诺与西兹可咽了一口唾沫，在旁边观望。霍克艾则兴趣十足地眯起了眼神锐利的双目。

“库洛加先生，请您不要乱动——”

赛罗把意识集中到他的脖子上。

库洛加的身体感受到了异变，猛地抖了一下。

“这……这是……！？”

声音也颤抖起来，库洛加惊讶地瞪圆了眼睛。

与此同时，赛罗的手中感到了“爱拉克娜之线”被粉碎后消失的触感。

这只是发生在一瞬间的事。

然而——在这之后，力量的流动并没有停止。

“……咦？”

为这件事感到害怕的赛罗发出了疑问声。

爱拉克娜之线已经被破坏了，尽管如此，赛罗体内的“还流的轮环”还在活跃，开始从库洛加体内吸收“某种力量”。

“唔……！”

库洛加发出呻吟。

赛罗与库洛加的身体被白色的耀眼光芒包围了。

正在观察的霍克艾圆睁着双眼，赛罗自己也因过于炫目的光芒而闭上了眼睛。

“……停，停不下来！？为什么！？”

以前从来发生过只是破坏魔导具就发生这样的事。

在说出这句话的同时，赛罗回想起杀死哈尔姆巴克时的事。

当时哈尔姆巴克因自己使用的“吸魂的戒指”之力的反射，肉体彻底崩毁了。

库洛加身上应该没有配备这样的魔导具。而且，只要他没有使用魔导具，就不该发生“力量的反射”。

但是，在接下来的瞬间——

赛罗的双臂出现了巨大的“金属手甲”。

打倒哈尔姆巴克的那股力量——并不是赛罗依照自己的意图唤出来的。

“不好！快点松开他！”

出人意料的事态让阿尔凯因慌张起来。

库洛加的身体还没有崩毁，但现在的他已经翻了白眼。

接着——

在阿尔凯因等人介入事态之前，如同刮起了龙卷风般的力量流动冲到了赛罗的头顶。

忽然卷起的飓风让阿尔凯因的身体漂浮起来，菲诺等人也在后方一屁股坐倒了。

“嘭”的一声摔在地上的阿尔凯因立刻抬起了头。

——刚才发生的异变如同一场梦境一般，森林里鸦雀无声。

赛罗的金属手甲已经消失，库洛加趴在地上。

赛罗慌忙抱起了他的身体。

还有气息。身体看上去也没有损毁。

“唔……？唔唔……”

库洛加一边发出痛苦的呻吟，一边微微睁开眼皮。

“你，你没事吧！？刚才发生了什么……”

在困惑的赛罗面前，库洛加按着额头，又轻轻地摇了摇头。

“没事，没发生什么意外——倒不如说，我的身体有种奇妙的轻松感——不，这种感觉是——”

连当事人都无法把握自己的状态，歪起了脑袋。

首先确认他的“生命”没有被夺走，赛罗松了一口气。

但是，在接连站起的同伴中，只有霍克艾保持着摔坐在地的姿势，眼珠不停地颤抖。

西兹可吐出了一口混杂着安心与嘲弄的叹息。

“前辈？难道你被吓破胆子了吗？”

“太丢脸了。你平时总是神经最粗的那个人啊。”

听到西兹可和阿尔凯因这样戏弄他，霍克艾的视线还是钉在赛罗身上一动不动。

“莫非……莫非你——”

霍克艾像是在说梦话一般嘀咕着。

——他戴的眼镜能够看到常人看不见的“魔力流动”。

“霍克艾先生……有什么事吗？”

赛罗不安地问道。霍克艾的态度好像很不寻常。

“……你知道——自己刚才‘做了什么’吗？不光是你，阿尔凯因和西兹可也——”

霍克艾捂着嘴角，突然跳了起来。

接着，他猛地抓住赛罗的双肩，圆睁着炯炯有神的眼睛，猛烈地前后晃动着赛罗的肩膀。

称赞之辞从他的口中连珠炮般地蹦了出来。

“——好厉害！简直不可思议！没想到世间还有这样的力量——！难怪魔族那些家伙会急死忙活地寻找了！”

语气亢奋的霍克艾被阿尔凯因踹了一脚。

霍克艾无力地晃了一下，手从赛罗身上松开了。

“——好了，冷静一点。这样赛罗会很不舒服的。”

“啊，啊啊，抱歉。我有点惊讶过头了……”

“……然后呢，你到底是在为什么事感到惊讶？”

听到阿尔凯因混杂着叹息的提问，霍克艾轻轻地咳了一声，把手伸向了库洛加。

“是库洛加先生吧？您可以使用魔导具吗？”

“嗯？啊，那是当然——”

没有理解这个问题的意图，库洛加歪起了脑袋。

在一旁观望的赛罗也不明白。

霍克艾从怀中取出“点火的树枝”，递给了库洛加。

这个细小树枝形状的物体前端附有黑色的可燃材料，是小孩子也能使用，用于点火的简便魔导具。

不过，据说让擅长发挥魔导具能力的魔族使用它的话——引发的威力就不容小觑了。

“请您用尽全力点火。知道了吗，要用尽‘全力’。”

库洛加皱起了眉头。

“不，可是……虽然我只是下级杂兵，毕竟也是魔族的一员。这样做会很危险……”

“别管那么多了，用尽全力！”

被霍克艾说服的库洛加不情不愿地把魔力集中到了树枝上。

树枝的前端——嘭的一声，点燃了一小团火焰。

冒起袅袅薄烟的小小火种像是连点起篝火都有些费劲一样，火势十分微弱。

“……咦？”

与普通人使用时毫无区别的效果让库洛加微微侧首。

“嗯……？好奇怪。怎么会这样……这样简直就像是……”

像是觉察到了什么，库洛加捂住了嘴巴。

目睹他那根本不像魔族的微弱力量，阿尔凯因也皱起了眉头。

“……这是怎么回事，霍克艾？”

仿佛在为迟钝的同伴们感到可气一样，霍克艾仰天长叹。

“——所以说！”

他从后方抓住赛罗的肩膀，把赛罗推到了众人面前。

周围人的视线让赛罗有些不知所措。

依然保持着亢奋的状态，霍克艾大声强调。

“他身上的‘还流的轮环’——拥有‘让魔族化的人类恢复原状’的力量！”

所有人的视线都一齐集中到了赛罗身上。

理解了霍克艾所说内容的他们只是惊愕地圆睁着眼睛。

◎

缇亚涅丝站在人群的外侧，一直眺望着赛罗与同伴间的对话。

她小小的胸膛里乱哄哄的。

只是看着这一幕，不知为何就有种讨厌的心情。

像是快要哭出来，痛苦到无法停留在这里的心情——

（我——不想待在这里了。）

缇亚涅丝这样想到。

赛罗的身旁围着很多缇亚涅丝不认识的人。

转身背对着他们，缇亚涅丝缓缓地走下通往“祭坛”的楼梯。

就算不去赶人，他们也会很快离开这里了吧。

缇亚涅丝不能到那边去。

——自己并不是“人类”。

她是人类创造的存在，却不是他们的“同伴”，只是一件魔导具而已。

缇亚涅丝的使命就是守护这座“旅途终结的森林”——

只是毫无道理地继续守护它——

仅此而已。

来到地下祭坛的缇亚涅丝把手伸向石棺的盖子，将神珠嵌在原来的位置。

然后，她凭借树兵的力量把盖子稍微推开一点，让自己的身体回到了“神珠”里。

像以往一样，她变成了只有精神的存在，被收纳在温暖的石棺中。

睡着的时刻应该很快会降临。

下一次睁开眼睛不知道会是什么时候了。

在这期间，她只能一直——

孤独一人，只是孤独一人地继续睡眠。

（……这是为什么……好冷……）

地热使石棺中十分暖和。

尽管如此，缇亚涅丝还是感到了刺骨的寒冷。

希望下次醒来的时候，这种揪心的感觉能够停止——

她一边祈愿，一边陷入了沉眠。

◎

赛罗等人正要离开遗迹时——

“缇亚涅丝”的身影已经不在旁边了。

“咦？缇亚涅丝呢……”

讶异的赛罗呼唤着她的名字，而阿尔凯因默默地摇了摇头。

“还是不要和那孩子扯上关系为好——”

他的态度仿佛在这样说。

严格地说，缇亚涅丝不算是“精灵”。即使如此，比起人类她还是与“精灵”更为接近。

她是为了守护这座“旅途终结的森林”而创造出来，没有实体的自律型魔导具。与树兵一样，虽然能够利用神珠得到实体，但她本来是只有心灵的存在。

身旁的霍克艾还在以库洛加为对象，进行着热忱的演说。

“——据说关于魔族化，就连很多魔族都不太了解。魔族化的过程中，要接受‘失去一样重要的东西’这样的洗礼，以填补丧失感的形式获得力量。但是，只是失去就能得到力量，这多多少少有些不自然。还有一说是在‘失去’的同时‘被给予了什么’。而‘被给予了什么’就是一个大谜团了——如果说那是某种埋藏在体内的‘魔导具’的话，一切就都讲得通了。虽说是魔导具，但并没有实体，所以就跟寄生精神一样。总之，魔族化应该就是受到这种专用魔导具的影响，在破坏掉它的同时，魔族就会失去‘魔族’之力吧？而且，由于埋入的魔导具，可能才出现了失去‘制作魔导具’的力量这样的影响。我是这样考虑的——”

对他令人郁闷的漫长演讲，库洛加很有耐心地附和着。

西兹可和阿尔凯因像是已经听腻了，没去理会他。

“阿尔凯因大人，晚饭在隆巴尔德吃吗？想吃什么？”

“不知道。”

被西兹可抱在怀中的阿尔凯因悠闲地伸了个懒腰。他本人倒是想跳到地面上，但西兹可一直紧紧地抱着他，阿尔凯因就基本上放弃了尝试。

“……一群怪人。”

菲诺在耳边悄悄地说道。赛罗含糊地点了点头。

能力很强的魔导师多半都是怪人。事到如今，他才理解了已逝祖父的这句话。

不过，要说起怪人，身旁的少女也算是其中之一。

阿尔凯因举起了一只手。

“那我们差不多也该回到那边了。库洛加，在那块石头天花板的中央附近释放魔力就行了吧？”

“是的。不过范围太小，一次转移所有人不大可能……”

“要是拉达娜等人在对面埋伏可就麻烦了。我先走吧。”

趁着这个机会，阿尔凯因从西兹可的臂弯中飞蹿而下。

“啊，那我也去——”

西兹可像个天真烂漫的孩子一样，紧紧追在他的身后。

接着，阿尔凯因和西兹可站在石头天花板的中央，他们脚下散发出朦胧的光芒。

与刚才的拉达娜她们一样，两人的身体被光柱包围了。

他们能够平安无事地回到原来的世界吗。

紧接着，霍克艾与库洛加也站在了同样的位置。

赛罗再次向四周环视。

还是没有看到缇亚涅丝的身影。

——他不由得想到，就这样离开真的好吗？

菲诺惊讶地凑到跟前，端详着他的脸。

“你怎么了，赛罗——”

“……抱歉，菲诺。可以稍微等一下吗？霍克艾先生也是——我马上回来。”

赛罗指着遗迹的楼梯说道。

霍克艾轻轻地“嗯”了一声。

“……你要去找缇亚涅丝？既然她自行离开了，我们再去打扰她——反而很残忍呢。”

他明白霍克艾的意思。缇亚涅丝也一定是判断出自己无法“将赛罗强行留在这里”，于是就主动退出了。

菲诺也不满地扯着赛罗的袖子。

“霍克艾先生说得没错。没必要特意——”

赛罗摇了摇头，向楼梯方向走去。

虽然只是个人的确信，但赛罗感到缇亚涅丝已经不打算对自己怎么样了。

“我马上回来！”

“啊，等等！要去的话我也去！”

菲诺慌忙跟了上去。

霍克艾苦笑着目送他们离去的背影，默许了赛罗的行动。

库洛加则眯起了眼睛。

跑下散发出淡淡光芒的楼梯，赛罗穿过了通往“祭坛”的隐蔽小门。

菲诺长叹了一口气。

排列着光滑圆柱的广阔空间里，至今仍有一股暖流。

“好厉害——遗迹里面原来是这样的啊？”

“嗯。缇亚涅丝应该就在那里。”

赛罗一步一步地向中央的石棺走去。

盖子完全阖上了。但是，刚才还不在的球形“神珠”现在已经被嵌到了原来的位置上。

赛罗毫不犹豫地用力推着盖子的一端。菲诺也在一旁帮忙。

两人将盖子一点点地推开，白色的雾气从里面袅袅飘出。

缇亚涅丝坐着出现在盖子上方。

“……干嘛？”

她以有些不高兴的声音嘟哝道。

这细微的表情变化对她自己可能不代表什么意义。所以，赛罗也没有在意她的表情，而是坦率地说出了自己真心的想法。

“缇亚涅丝，你……一定很‘寂寞’吧。”

对这个问题，缇亚涅丝微微垂下了头。

“才不——寂寞。”

这小孩子气的回应让赛罗愈发感到痛苦。

一旦承认就无法从那份寂寞中逃开——她的回答中包含着这样的逞强之意。

赛罗紧紧地握住缇亚涅丝的小手。

身旁的菲诺想要开口说些什么，但是看到赛罗递给她的视线，又马上闭上了嘴巴。

——菲诺偶尔会显得很可怕，可她的内心十分温柔。所以，她应该从某种程度上猜到了赛罗和缇亚涅丝的想法。

缇亚涅丝从正面直勾勾地盯着赛罗。

“……抱歉，缇亚涅丝。我不能和你一起留在这里。如果这样做的话，菲诺会很伤心，也会给阿尔凯因他们添麻烦——”

缇亚涅丝嘟起了嘴。

虽然依旧面无表情，但她的样子好像是在拼命强忍着眼泪。

——赛罗更加用力地握住缇亚涅丝的手。

“所以……所以，你要不要和我们一起走？”

听到赛罗的话，缇亚涅丝惊讶地眨了眨眼。

她的表情与以往的表情截然不同。

赛罗没有等待她的回答，就用指尖把嵌在盖子上的神珠抠了下来。

“跟我们一起旅行吧。虽然也会遇到很多痛苦的事……不过，一定会很开心的。”

“……旅……行……？”

缇亚涅丝圆睁着眼睛，歪起脑袋。仿佛是听到了从来没有想过的事。

但是，她——最终还是摇了摇头。

“……不行。对我来说，这座‘旅途终结的森林’是无法卸掉的脚镣——所以……不行。不管我怎么逃，都无法离开这里——”

少女盯着自己脚上的脚镣。

比起装上去的铁环，它更像是已与少女的身体融为一体。

牵着悲伤的缇亚涅丝的手，赛罗微笑着说。

“脚镣只要由我来破坏掉就好了——所以，和我一起走吧！”

赛罗拿着神珠，把缇亚涅丝抱了起来。

缇亚涅丝吓得缩起了身体。

比瘦小的赛罗个子更低的少女如同小猫一般轻盈。

菲诺又想说些什么，张开了嘴巴——却还是不情不愿地叹了口气。

“……真拿你没办法……我就知道赛罗会这么做！好吧，试试看再说。”

“嗯，先从这里离开。”

带着缇亚涅丝走出祭坛，赛罗与菲诺跑上了楼梯。

看到同行的人多了一个，霍克艾抚摸着下巴。

“……原来如此。真是有趣。既然你做好了觉悟，那这个选择也不坏。”

他表示认同地连连点头，向赛罗等人招了招手，让他们先走。

而库洛加眯起眼睛，露出了微妙的高兴表情。

菲诺在天花板上释放出魔力，便与赛罗和缇亚涅丝一起被包围在光芒之中——

接下来睁开眼时，他们已经回到了地面上。

正前方就是用星昂石制造而成的巨木雕像。

阿尔凯因与西兹可正在旁边喝红茶。摊在地上的布料和茶具，似乎都是从阿尔凯因的道具袋里取出来的。

“哟，怎么这么慢？……啊，你还真是……喜欢多管闲事呢。”

看到赛罗怀中的缇亚涅丝，阿尔凯因像是觉察到了一切般叹了一口气。

只不过他的叹息并不是印象糟糕的叹息。

库洛加和霍克艾也回到了这边。

缇亚涅丝惊讶地看着赛罗。

根据“盟约”，她这个魔导具是被旅途终结的森林所束缚的存在。

换句话说，只要破坏森林——盟约就会失去形态并废弃。

把神珠与缇亚涅丝交给菲诺，赛罗一个人站在了黑色的石树前。

阿尔凯因等人都从远处注视着这一幕。

“……霍克艾，那个破坏掉没问题吗？会不会连缇亚涅丝也消失掉，或者内部的森林突然出现在这边，将赛罗碾碎？”

阿尔凯因乌鸦嘴的提问让菲诺板起了脸，但霍克艾只是苦笑着说。

“因为是古代之民的魔导具，所以我大致能想象到是怎么造的。从制造方法来考虑，也能推测出破坏的方法——嗯，应该没问题吧。只是这处遗迹的保存状态良好，破坏掉还是很可惜的。”

库洛加点了点头。

“确实。没有这处遗迹，我也不会采取这次的行动……不过，我认为她也差不多该获得自由了。”

说着像是在怀念过去的话，他看向缇亚涅丝。

他的眼神十分祥和，漂浮着一股看着老朋友的氛围。

在阿尔凯因等人的注视下——

赛罗把手贴在树上，注入了“力量”。

只要“使用”魔导具就会造成“破坏”——

对这魔导师无法想象的可怕力量，赛罗现在打从心底里感到感谢。

（请解放缇亚涅丝把。“还流的轮环”——）

在赛罗的面前，石树开始七零八落地碎裂。

与让库洛加变回普通人类时不同，这一次没有出现“金属手甲”。

明明没有给予强烈的冲击，树干却像是腐烂了一样不断剥落。

在表面的石头落下的地方，最终浮现起一尊被锁链束缚住的少女雕像。

她的模样与缇亚涅丝很像。

但是，她毕竟只是“相像”，并不是她本人。

（这就是盟约之证……？）

赛罗产生了这样的直觉。

这尊石像也以赛罗碰到的地方为中心，立刻像沙子般分解四散，随风飘逝。

（已经不会有人迷失在这座森林里了——）

赛罗怀抱着这份思绪，将魔导具——“旅途终结的森林”一点一点，但又确实地消灭了。

随着这项工作的进行，在赛罗等人周围发生了明显的变化。

大地发出了朦胧的绿光，附近原本半透明的树木从根部开始，渐渐地恢复了实体。

与这些树木一样，“旅途终结的森林”里的兔子和小鸟们也受到镜面封锁被解除的影响，回到了这一侧。

没过多久，整个森林都以赛罗所在的那棵树为中心，包围在柔和的光芒中。

“哇……好漂亮……”

菲诺呆呆地低喃。

“旅途终结的森林”——

魔导具的破坏与森林恢复原状也有着直接的关系。

赛罗本以为自己的力量除了破坏没有其他的用途，这一次总算有了些许的自豪感。

透明的树木变成真正的树木，浓雾也渐渐散去。

最终，在石树彻底消失的同时，菲诺身旁的缇亚涅丝也散发出朦胧的光芒。

在光芒之中，束缚在她脚上的脚镣和锁链如同风化一般消失地无影无踪。

“……身体……变轻了？”

缇亚涅丝茫然地喃喃道。

她的身旁响起了西兹可和菲诺的欢呼声。

缇亚涅丝本人的身体没有受到什么影响。脚镣和锁链都是“旅途终结的森林”准备的东西，但她的本体只与“神珠”同在。

石树彻底消失后，雾气完全消散，森林的上空出现了蓝天。

赛罗脚下出现了一块树的土台。

这不是星昂石，只是用普通的石头制成的。而且这部分并不是魔导具。

平面的土台上雕刻着古代之民的文字。

走到近处的霍克艾兴趣十足地端详了片刻。

“嗯——原来如此，这可是具有相当大的研究价值——”

“这个你也会读吗？”

对于赛罗的疑问，霍克艾高兴地回应道。

“是的，当然了。

‘这里是旅途终结的森林。一段旅途终结的森林。

吾等旅行者将在此地休憩。

终有一天，吾等旅行者还会踏上旅途。

一段旅途终结的森林，也是另一段旅途起始的森林——

汝等旅行者啊。

毋庸绝望。

人之旅行在死后亦会持续——’

这表现了古代之民信仰的话。对于他们来说，这里是同伴的‘墓地’，同时也是受到迫害的同伴的‘避难场所’吧。”

“避难场所……？”

墓地的解释可以认同，但接下来这句话让赛罗感到了些许不协调感。

霍克艾看向从盟约中解放的缇亚涅丝，眼神变得柔和起来。

“对于受到迫害的古代之民来说，这里应该算是一处避世桃源。从入口的构造就能看出，追兵很难进入，一次进入的人数也有限。而且，内部还有像缇亚涅丝这样的‘守护树兵’。在迫害严重的时代，他们恐怕还备下了大量的树兵吧。终于，随着时代的前进，受到迫害的记忆被渐渐遗忘，古代之民也舍弃了这个狭小的村落，开始回到外面的世界——只有这个地方，作为‘受到迫害时再回到这里’的避难场所保留下来。不过，他们后来实际上没有遇到这样的机会，或许除了等待大自然的破坏，就没有其他破坏森林的方法了吧——”

赛罗歪起了脑袋。

他听说古代之民“已经灭亡了”。

“我听说古代之民……已经灭亡了啊？”

他对阿尔凯因这样问道。黑猫眯起眼睛笑了。

“灭亡……吗。人种的融合混合不能算是一族的灭亡吗？而且，说不定——赛罗，你身上就流着古代之民的血液。缇亚涅丝会与你亲近，虽然也有性格的部分原因，但也许是因为血统。不过，这只是我毫无根据的推测罢了。”

赛罗眨了眨眼。

既然不了解父母的事情，自己是不是这样一族的后裔也无从得知了。而且，就算搞清楚了这一点，也不能改变什么。

库洛加垂下了眼帘。

“毕竟是远古时期的事，谁也不清楚啊。不过，古代之民拥有非常优秀的魔导具制作技术——据说世间受到称赞的优秀魔导具工匠中，有好几人都是他们的后裔。这个也不是多么少见的说法。”

那么，祖父的泽尔德纳特或许也是其中一人。赛罗不禁这样想到。

忽然间，菲诺缠住了他的胳膊。

“是啊是啊。而且，赛罗就是赛罗。不管古代之民怎么样——重要的是‘现在’和‘今后’吧？”

对菲诺明快的声音，赛罗点了点头。跑到他脚下的缇亚涅丝目不转睛地仰视着赛罗。

赛罗对她那澄澈的眼眸露出了微笑。

束缚她的脚镣已经不存在了。

而“旅途终结的森林”也不复存在。

这个地方对缇亚涅丝来说，成为了“旅途起始的森林”。

对于赛罗来说也是一样。

平安无事地与阿尔凯因的同伴们会合，今后他还要继续远离故乡米斯特哈温德。

（真的……要开始旅行了呢。）

怀着这样的感慨，赛罗四处环视着遗迹。

真正的树木回来之后，倾注在这片土地上的阳光比起平时的白昼光亮显得耀眼许多。

◎

离开遗迹的一行人首先要返回隆巴尔德。

为了去下一个目的地——黛纳斯克城，他们必须先回到隆巴尔德，然后向北前进。

他们决定今晚在旅馆放松一下，明天一大早再出发。库洛加似乎有些焦急，但魔族还不知道他们的目的地。

走在森林之中，菲诺观察着缇亚涅丝。

缇亚涅丝在遗迹里睡在石棺中，但石棺只不过是为了让她“承受漫长时光”而使用的魔导具，而她的本体被容纳在“神珠”之中。

不过，现在的她没有进入神珠里面，而是抱着赛罗的腿。

她的模样说可爱倒是可爱——可是，菲诺却有些无法释怀。

阿尔凯因走在最前面，西兹可跟在他身后三步远的地方。在她的身旁，库洛加陷在霍克艾的“讲义”中，正时不时地应和几句。

菲诺与赛罗，还有缇亚涅丝跟在他们的后方。

走在前面的阿尔凯因忽然转头看向缇亚涅丝。由于他们俩的个头都很小，视线的高度也差不多。

“这么说来——为什么缇亚涅丝要特意把赛罗叫来呢？虽然也有他没什么抗性，也很好拜托的因素，不过在霍克艾等人的面前，你几乎不曾现身吧？在库洛加面前也是——”

听了阿尔凯因的疑问，缇亚涅丝紧紧地拽着赛罗的裤子，藏在他的腿后。

“因为……”

“因为？”

“……赛罗更好。”

她抱着赛罗，轻声喃喃。

缇亚涅丝这副样子实在是惹人怜爱，赛罗用双臂把她抱了起来。

“啊哈哈……谢谢你，缇亚涅丝。听你这么说，我都有些不好意思了。”

赛罗的脸上浮现起对待小孩子的微笑——而缇亚涅丝依然面无表情，却有点看得入迷的感觉。

当然了，赛罗本人并没有意识到这件事。

菲诺的体内有某种感情开始蠢动。

为了不让赛罗听到，阿尔凯因和西兹可交头接耳地说道。

“……阿尔凯因大人，换句话说，那孩子……”

“嗯。我本以为她只是‘不知所措’——”

听到了他们小声的对话，菲诺板起了脸。

她走到赛罗身旁，向他耳语。

“……赛罗，很重吧？我替你——”

菲诺说着，试图从赛罗怀里拉走缇亚涅丝。

但是，缇亚涅丝一副厌恶的样子，不肯松开赛罗。

虽然她的表现很小孩子气——但菲诺从中感到了明显的“算计”之心。

赛罗劝解着菲诺，对她露出了苦笑。

“没事的，菲诺。总之，到隆巴尔德为止，我就先带着她吧。而且也没那么重哦。缇亚涅丝的身体有着真正的实体，但和普通人类一样吗？”

对于赛罗的疑问，缇亚涅丝微微侧首。

“外形大概是一样的——每次离开神珠的时候都会重新构成身体，所以只要我努力的话，也能造出内脏之类的，不过那样做很没效率——”

“……你还知道这么多难懂的词呢。”

赛罗只是随口说说，但菲诺直到她的实际年龄已经几百岁，甚至近千岁的事实。

虽然外表是小孩子，不过她的思维可不只是个小孩。

菲诺正想再说一次“让我来抱吧”——

紧紧抱着赛罗的缇亚涅丝隔着他的肩膀，直直地盯着菲诺——

她用手指扯着下眼皮，吐了下舌头。

这个面无表情的存在做出了与她完全不相称的行动。

菲诺瞬间就达到了燃点。

“喂……赛罗！这女孩太奇怪了！绝对只是普通地看上了赛罗而已！”

“你对这种小孩子说什么呢，菲诺。这怎么可能？”

对苦笑的赛罗，菲诺再次大叫。

“因为，因为……！你看，她笑了！一副蔑视的表情！”

“咦？”

对菲诺的挑衅表情只流露了一瞬间，当赛罗转头看向缇亚涅丝的时候，她的脸已经恢复到面无表情了。

赛罗的脸上浮现起抱歉的神色。

“菲诺——你一直在担心我，是不是有点累了？只要你愿意，我可以把肩膀借给你哦？”

“我都说了，不是那么回事！……啊，不过比起肩膀，还是让我借用一下你的胳膊吧。”

菲诺高高兴兴地抱住赛罗的胳膊，躲过他的视线瞪了缇亚涅丝一眼。

缇亚涅丝无视了她，却忽然瞄准机会，朝赛罗的脸颊上吻了一下。

“喂！你在干什么——”

菲诺突然的怒喝和缇亚涅丝出人意料的举动让赛罗吓了一跳，慌忙移动视线。

“菲诺，对方可是个孩子啊！”

感受到菲诺的敌意，缇亚涅丝迅速地逃进了赛罗怀里的神珠。她的身体失去了质量，像气体一样被吸了进去。

菲诺对神珠继续吼道。

“缇亚涅丝，你听得到吧！？这个世界上也有能做和不能做的事……！”

听着她愤怒的喊声，走在旁边的库洛加悄悄地垂下肩膀。

“请问——阿尔凯因阁下，虽然有些失礼，不过我想知道平时就是这样吗……？”

“嗯，差不多就这样吧。”

“热闹一点也好呢。”

西兹可盈盈微笑，仿佛在说“只要有阿尔凯因就够了”一样。

霍克艾对扶着额头的库洛加笑道。

“开始后悔向我们求助了吧？”

对他这个玩笑般的问题，库洛加露出了苦笑。

“不——与魔族为敌的时候，这份开朗十分‘可靠’。不过——”

库洛加瞥了赛罗一眼，像是在同情他一般低喃道。

“……他也会很辛苦吧？”

对他的这句话，没有人表示否定。

热热闹闹的一行人为了赶往今晚住宿的旅馆，走在森林中的小道上。

——在场的所有人都觉察到，这种悠闲平静的散步只有这一回了。

逃跑的王族去向，盯上“还流的轮环”的魔族的暗中活动，以及埃鲁福尔王族被夺走的政权——在堆积成山的难题面前，即使害怕到浑身战栗也不足为怪。

然而，他们还是缓缓地，却一步一个脚印地向前走去。

菲诺偷偷地盯着身旁赛罗的面容。

少年的表情与几天前相比，又多了几分凛然。

虽然长相还可以用“可爱”来形容，但他的目光很坚强。

（这就是男孩子的表情吗……）

为赛罗的成长感到开心的同时，菲诺也为他的变化产生了些许寂寞感。

但是，她十分确信——赛罗最重要的部分，今后也一直不会变。

所以，菲诺决心要跟着他。

她重新认识到，与缇亚涅丝的关系也是赛罗重要的一部分。

菲诺紧紧地抱住赛罗的胳膊。

永远永远走在他的身旁——

对于此时的菲诺来说，这才是她的旅行目的。




余 湖岸的合谋
与“转瞬之舞姬”拉达娜一道离开旅途终结的森林，维奥莱骑在黑狼的背上，穿梭于森林之中。

拉达娜从背后紧抱着她，和她同骑一匹黑狼。

“刚才假装把你劫为人质，真是对不起，维奥莱。吓到你了吧？”

“不，没有……”

在如此回答的瞬间——

维奥莱却对拉达娜感到了一种不信任感。这是无可否认的事实。

为了拭去这股不信任感，维奥莱对拉达娜问道。

“……不过，拉达娜大人。我不认为像我这种人成为人质，会对库洛加起到作用……但是，刚才库洛加还是差点自杀了。他那样做有什么意图？”

拉达娜轻轻地耸了耸肩。

“别看库洛加那副样子，可是出人意料地为同伴着想呢。所以就算不是你，只要那样做他就会犹豫——我本来是这么打算的，但最后还是失败了。真的对不起，是事前没有跟你商量的我不好。”

拉达娜世故老练的声音中充满了诚意。

实际上，维奥莱只是假的人质，并没有真的被杀。所以，她的大脑明白自己没有必要怀疑拉达娜。

只是——

看到背叛的库洛加时，维奥莱突然一阵心慌。

事到如今，她已经搞不懂那种心慌的来由了。

“……你怎么了，维奥莱？眉头蹙成一团了哦。”

耳语声让维奥莱的脸颊变红了。

“没，没事。我在想结果还是白费功夫——这样就好了吗？放过库洛加那个叛徒……”

“可是有三个范达尔派的弟子聚在一起哦？我不想失去你。而且，我们的‘目的’已经达到了，所以没关系。”

拉达娜微微一笑。

黑狼迎风驰骋，维奥莱疑惑地歪起脑袋。

“但是，我们没把库洛加带走，也没有得到伊莉娅德公主的相关情报啊……？”

“不，情报已经到手了。在我与库洛加进入同一个地方时起——”

拉达娜指了一下敞开的胸口前的一枚挂坠。

虽然不知道是什么石头，但挂坠是近似于黑色的浓郁红色。

表面被打磨成圆形，比大拇指还大上一些，乍眼看去比起魔导具更像是饰品。

“这个叫做‘爱拉克娜之眼’，是一种特殊的魔导具。库洛加身上埋有名叫‘爱拉克娜之线’的另一种魔导具——那根线是发信器，而这个挂坠是收信器。他在那座‘旅途终结的森林’说的话应该已经记录在这里面了——阿尔凯因说他破坏了线，但他似乎撒了谎。我已经确认了收信，之后只要调查一下，肯定就能搞清楚公主的所在地了。”

听了拉达娜的说明，维奥莱大为感叹。

魔族有很多策略家，但其中拉达娜以“情报网的驱使”这个特点显得尤为醒目。对支持情报网的魔导具之一，维奥莱怀有一种坦率的敬畏感。

“还有这种机关啊……真厉害。您是从一开始就怀疑库洛加背叛了吗？”

“是啊。那个人比看起来还要顽固。要是在我进入那里之前他就死掉了，我就不知道该怎么办了呢——啊，魔导具的事情请保密哦？我是因为对象是你才说出来的。阿尔凯因他们还不知道我使用了这东西。”

“当，当然了。我不会告诉别人的！”

披露秘密就获得信任——维奥莱彻底陷入了拉达娜的圈套。

她的单纯使拉达娜扑哧一笑。

“你真的很可爱呢。从露娜丝缇雅大人那里把你要来实在是太正确了。”

拉达娜从背后轻轻地吮了一下维奥莱的耳朵。

维奥莱立刻睁大了眼睛，肩膀也颤抖起来。

“呀！？请，请不要开这种玩笑！”

“为什么？不是挺好的吗，反正我们都是女生。”

“就是因为都是女生才不行！”

维奥莱的声音慌乱起来，但拉达娜却只是爽朗地笑了。

虽然不喜欢被恶作剧，但维奥莱对上司与自己现在的关系感觉很舒服。她明确地感到了“同伴意识”。

她不想破坏这样的关系——也想为这位亲切的上司尽力效劳。

两人身下的黑狼就这样在森林里奔跑了一阵子。

“——拉达娜大人，我们快到预定碰头的湖了。”

“咦，这么快？他们两个应该也来了吧……”

拉达娜刻意地环顾四周。

在林木前方，蓝色的湖面若隐若现。对岸有一座小小的村落，但是由于离得太远，看不到半个人影。

预定碰头的魔族似乎是拉达娜从老相识里叫来的帮手。不过，新人维奥莱并不知道他们的长相。

维奥莱让黑狼停在湖边，探查着周围的气息。

紧接着，树上传来了甚至具有金属质感的尖锐嗓音。

“哎呀，两位大美人——你们骑着黑狼，打算去哪里呢？”

发出戏谑之声的男子像蝙蝠一样倒挂在枝头。

不过，作为蝙蝠来说，他球形的体型有些微妙。剪影看上去就像是从树枝上垂下的水果一样。

另外一个男人在另一处树荫里发出了咋舌声。

“……啊啊，啰嗦。把我们从其他国家叫来，我就特意越过国境线赶来了，谁知道这次的任务偏偏是和你一起作战啊——”

那个不停发出不耐烦的咋舌声的男人是一个赤红头发，肌肉发达的青年。他那倒竖起来的发型使他像是一只热带的小鸟。

这两个初次见面的同伴身上缠绕的异样氛围让维奥莱有些不知所措。

其中一个看起来很友好，但高亢的声音十分诡异。

另一个说话就很粗鲁，是维奥莱不擅长应对的类型。

但是，拉达娜却对他们笑脸相迎。

“让你们就等了，巴尔玛兹，克利穆德——好久不见了。我来给你们介绍。这是我的心腹维奥莱。我可是很疼她的哦，千万不要欺负她。”

被介绍为“心腹”使维奥莱感到了一种纯粹的兴奋。她向那两人分别打了招呼。

“我是维奥莱。虽然是个新人，不过还是请两位多多指教。”

胖乎乎的蝙蝠男嘭咚一声落在地上。从近处来看，他根本就是一位秃顶白须的好好老头。

“哦哦，太客气了——拙僧是巴尔玛兹。与拉达娜阁下是旧相识了。现在拙僧已经不怎么抛头露面了，不过——”

“哼，谁让露娜丝缇雅看人的标准就是‘长相’啊。这家伙应该就能出人头地吧。”

名叫克利穆德，语气恶狠狠的红发青年连一句客套话都没说。

“算了，老朋友的问候就等稍后再说吧……先来谈谈工作的事，两位意下如何？”

拉达娜露出了温柔的笑容，于是两人都沉默下来，微微地点了点头。

他们的权势关系在这一刻变得明朗起来。拉达娜绝对不是“只有长相”的魔族，身为她的直属部下，维奥莱很清楚这一点。

“既然已经来了这里，帮忙也是理所当然的——”

“我讨厌啰里啰嗦，拜托你长话短说。”

克利穆德以压低的声音接下了客套的巴尔玛兹的话头。虽然他说话相当难听，但是对待任务的态度似乎很认真。

拉达娜微笑着从胸口取下了红石头的挂坠。

里面记录了那个库洛加在“旅途终结的森林”里见到的景象和说过的话。

红石头中散发出平面延伸的黑色光芒，巴掌大小的影像浮现在眼前。

拉达娜可以根据个人的意志调节影像的播放速度，现在的速度极其迅速。

囫囵吞枣地看着眼前的景象，维奥莱不由得咽下一口唾沫。

他们寻找的是不久前还是同伴的男人隐藏的“王族去向”的有关情报——

那位王族——王位继承权第六位的伊莉娅德公主似乎持有埃鲁福尔王族代代相传的某件魔导具。

得到那件魔导具，是主人露娜丝缇雅的愿望，也是上司拉达娜被赋予的指令。

因使命感而心中焦急的维奥莱竖起耳朵，仔细聆听着库洛加被记录下来的言行举止。

待续




后记
去年秋天，我使用的笔记本电脑突然坏掉了。

即使接通电源也没法开机，风扇“呜……”地转了几秒钟，屏幕就变暗了——

束手无策的我只好买了一台新的笔记本电脑。

买了新电脑后，首先要做的就是给它起个新名字。以前买的笔记本有个“じゅげむじゅげむごこうのすりきれかいじゃりすいぎょうのすいぎょうまつうんらいまつ（省略数行）”的名字。

这样还是太长了，反省过的我为后来买的电脑起了“啊啊啊啊（ああああ）”这个名字。我认为这是勇者○恶龙等红白机时代RPG的玩家比较熟悉的名字吧。这样也别有一番韵味呢。

说到这里，大家可能会想“这家伙根本没打算认真起名字！”，但这件事真的出人意料地令人苦恼。

要是用自己喜欢的东西起名字，弄不好就会搞出“红薯干”或“白开水”这样的名字。老实说，电脑的名字叫“红薯干”还是有点怪。各位可能会说，比起这个根本就不该为电脑起名字好不好，不过对我来说，新电脑不只是一台普通的电脑，也是我工作上的好搭档。我想搭档就该有个像是搭档的名字。先不提把重要的搭档取名为“じゅげむ（略）”或“啊啊啊啊”的事实。

话说回来，这台新的笔记本电脑上装着Vista系统。

老实说，这个有点……不，应该说是和传闻中的一样，使用起来相当困难。最近我总算是习惯了，但常用的软件几乎都不能正常运作，让我差点走投无路。

制作作者近照的时候使用的photoshop也出现了问题，结果我连忙买了新软件。然后做好的近照就放在了这次的封底上，但能看出来我与还没习惯的软件搏斗的痕迹。尤其是裁剪的边缘与阴影很粗糙。从比例上来说，也该让猫的体型更小一点。不，这样的反省怎样都无所谓。现在的话题是新电脑的名字。

起名字真的很让人烦恼。

比如小说里登场的人物或神的名字——太难记了很微妙，但要是随处可见的名字也很微妙。有时也会单纯因为发音的感觉来起名，但是既然要起名，我还是希望名字里包含一点特殊的含义。

在我至今为止见过的名字里，就有几个让我觉得“这名字真好”——譬如“Combat（战斗）越前”，“Pistol（手枪）大名”或“Spelunker（洞穴探险家）老师”等冲击力十足，会给人留下深刻印象的名字。（注释：这几个名字的前半部分都是片假名构成的外来语，在这里被译为英文以示与后半部分的区别。）

——刚才，我忽然灵光一闪。就是这个了。“片假名＋两个汉字”的名字。不知道为什么，我很喜欢这样的组成。这就是所谓的和洋结合，所谓的文明开化吧。

难得有机会给新电脑起名字，我就试着遵守了这个规则。

考虑了五分钟后。

我决定给新电脑取名为“Genocide（种族灭绝）横町”，真是可喜可贺。淘气点也没关系。我希望这孩子能健健康康地成长。这个名字是随口起的，所以没有什么特殊含义。

光是开机就用了五分钟，能不能想点办法啊Genocide横町。

还有就是拜托你了，不要在工作中忽然开始强行扫描病毒啊Genocide横町。

那么，先把这段不知所谓的近况放在一边——

这一次插画师碧风羽老师也绘制了精美的封面、彩页和插图。非常感谢。

不只是正文中笔法细腻的插画，还有封底上每一次都会改变姿势的阿尔凯因也是我个人期待的点之一。这柔顺的毛发实在是……实在是……！

……不，我没事。我还保持着清醒的神智。

但愿能与大家在下一卷再会——

2008年　初春　渡濑草一郎



