文件发布时间:2012-07-02 11:06:32
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：轮环的魔导师
本卷名称：第四卷 哈伊亚德的龙使

序章 哈伊亚德傀儡
网译版 翻译 jdxy01@轻之国度

说到“哈伊亚德傀儡”，即使是在名门哈伊亚德工房的作品当中，也是特殊的杰作，享有盛誉的魔导具。

这个工房历史悠久，其创建可以追溯到四百年前。

当时，被讴歌为“离神明最近的工匠”的初代哈伊亚德•克拉弗特曼•多米尼斯用自己的名字为这个工房冠名，据说旨在创造与神器相通的魔导具。

结果，虽然这个愿望没有实现，但他的遗志却被后人所继承，如今哈伊亚德工房中依旧聚集着大量优秀的工匠。

现代的哈伊亚德工房只接受王族以及与拥有堪与王族比肩的权贵的委托，被誉为当世第一级的工房，不过他们只以“测试”自己的力量为目的制作不进行贩卖的魔导具。“哈伊亚德傀儡“同样是经由这种实验的过程，于百年前诞生的作品。

这个魔导具的姿态如同傀儡——也就是“操纵人偶”。

没有操纵的线，木制的粗糙人偶，手足经常松弛的耷拉着。

没有人能仅从外表就掌握它的使用方法。

这个“哈伊亚德傀儡”是“为了操纵魔导人偶的人偶”。

魔导人偶是被魔导师所操纵的人偶的总称，但并不一定是人的样貌。鸟、野兽或是传说中的魔兽以及圣兽，会以各种各样的形式存在，即使对一流的魔导师来说，正确的驾驭魔导人偶也是十分困难的技艺。

但是只要拥有这个“哈伊亚德傀儡”，就可以赋予这些魔导人偶一种“虚拟人格”。

与正常人类几乎毫无区别，拥有自然的行为举止的魔导人偶——

实现这种魔导人偶的“哈伊亚德傀儡”，受到众多魔导师的极力赞美，甚至被称作“创造生命的魔导具”。

当时，哈伊亚德工房发表这一成果后，受到效命于各国王族的魔导师们的竞相追逐。

某人驾来了装的满满一马车的金币，某人希望用古代的贵重魔导具交换，还有人甚至用破格的条件拉拢工房的工匠。

这个魔导具可以这样使用。

首先，可以用于防备暗杀的“君主的替身”。

而另一种用法——将君主换成人偶，如同字面意思一样将其变成“傀儡”。

——傀儡完成后，工房也察觉到这种可能性，害怕不知何时这个作品会变成叛乱的根源，所以没有把“哈伊亚德傀儡”当成商品出售，而是作为禁忌物封印起来。

本来，这个魔导具就是为了探寻制作魔导具的可能性以及磨练工匠的技术而制作出来的实验品，而不是用来销售的作品。因此连它的制作方法也同样被当成了禁忌。

这种果绝的处理在魔导师间也引起了一阵风波，反而让这个作品的名字为世人所知，实在是一种讽刺。

但是，当时的工匠们还隐瞒了一些事——这个哈伊亚德傀儡有若干难以克服的“缺陷”。

用傀儡操纵的魔导人偶需要“模型”。

这个“模型”会不断吸收魔导人偶的力量。

更为重要的是，另一方面——与制作上的“规格”无关，在向世人发表后，工匠们发现了完全意想不到的致命缺陷。

虽然标榜着如果君王被操纵就会让国家陷入混乱这样的名义，但实际上，工房迅速封印这个作品的另一方面原因是为了掩盖这个十分羞耻的欠缺。

这就是它没有上市而被封印起来的原因——

百年后的现在，知道这个魔导具“缺陷”的人已经不剩几个了。




第一章 骑士之茧与年幼公主
埃鲁福尔王族的王都傅丽叶，是拥有千年以上悠久历史的城市。

拥有记载大约是在一千年前，但这座城市本身似乎在更为久远的历史中就已经存在了。

就是说，其历史比埃鲁福尔王国的建国还要久远。

随着当权者的变迁，在战乱中曾数度被烧毁，但复兴之后成为此地的重要城塞而得以发展。

埃鲁福尔王族将此城选定为“王都”的过程中，还有一个传说。

首位国王路里奥斯•埃鲁福尔一开始似乎将王都定在了其他城市，于是有人向他进言道。

“陛下，将傅丽叶定为王都就好。虽然是个古都，但却很有趣。”

进言的是当时的“魔人”。

当时的六贤人没有如同现代的同盟关系，各自受到不同当权者的庇护。

但其中只有“魔人”是自由之身，周游于各地对气味相投之人伸出援手。

听到魔人的进言后，埃鲁福尔王族的家臣们都面露难色。

当时的傅丽叶已经在战乱中荒废，陷入了连水源都难以确保的窘境。

当然，建国之王路里奥斯也对这个提案深感怀疑。

“魔人殿下，这是为何？适合当王都的城市还有许多。请告诉我特意选择荒废的傅丽叶的理由。”

面对这个问题，当时魔人安稳的回答道。

“陛下，你目前应该做的是安稳的”收获“吗？还是应该勤勤恳恳「生育」？”

正是由于这个反问，初代国王路里奥斯才将傅丽叶定为王都。

抛弃荒废的城市，在已经兴盛的城市享乐？

还是让荒废的城市“复兴”，进而迈向未来呢？

魔人的问题要表达的就是这个意思。

结果，已经荒废的傅丽叶在埃鲁福尔王族手中作为“王都”而重生了。

同时，以这个城市从战乱中重生作为象征，王族注重内政稳定的方针在国家内外都取得了强烈反响。

这座傅丽叶城在埃鲁福尔王族治下的巨大变化作为“实际的功绩”，在体制尚未安定的王族统治初期，为争取民众的支持贡献了力量。

后年，路里奥斯在将王位传给儿子时留下了这样的话。

“不生育而期求收获只是榨取而已，会使国家无法长久。我们必须要养育庄稼、城市、以及人民，这样的话，收获就成了自然而然的事。”

按照初代国王的指示，培养人才的组织“埃鲁福尔王立仕官学校”成立了。

这个正统的名门学校建立之后，在王宫内也拥有学舍以及学生宿舍。

这个学校在创建之初，是为了重新锻炼成人仕官，也就是研修用的学校。但长年累月后的如今，方针已经完全改变了。

现在的王立仕官学校是对“成为仕官前的年轻人进行教育”的场所，从八岁开始到十六岁为止，各学年都约有百名左右的学生在校。

能来这里上学的不限于贵族以及官员的子女，同样也有城市中商人的孩子，只要在考试中合格，几乎所有人都可以入学。

但是，无法保证毕业后都可以当上仕官。

为了获得职位，还要进行额外的考试，在这个考试中也会聚集大量其他学校出身的学生。

毕业后，也有人可以不经过考试就获得仕官的职位。但这种情况仅限于父母是贵族中的当权者、或是在校期间成绩十分优秀的学生，而大部分的人都要经过再次的考试，或是走向别的道路。

骑士候补生维奥莱•米希奥奈亚也面临同样的问题。

今年十四岁，离毕业还剩下二年——对骑士候补生来说，之后的二年是决定将来工作的重要时期。

虽说可以统称为骑士团，但骑士团的工作的种类繁多，而任务的内容也不尽相同。

保护王族的近卫骑士团，遵从议会指示而完成各项任务的魔导骑士团，负责国境警备以及驱逐非法入境者的边境骑士团，与圣教会合作保护各教会的圣教骑士团——除了骑士团之外，还有维持包含王都在内的各城市及街道治安的警备队，这些地方都有很多出身于这座学校的人。

职位人数各自有所差异，在对任务的内容细分之后，职位所要求的资质也不尽所同。

身为士官候补生的维奥莱差不多也到了必须要明确将来就职方向的时候了。

她如今正在王宫内专心致志的振舞着剑。

斩裂空气的声音按照一定的频率震动，似乎是在证明她锐利的剑术。

但是，离符合“骑士”职务要求的剑术水平还差得很远。

维奥莱自身最清楚这点。正因为如此，她才心无旁鹜的进行这样的训练。

她虽然喜欢剑，但遗憾的是，没有与之相适的才能。

才能不足的部分只能用努力来弥补。实际上，不管能否真的弥补才能的差距她都不惜为此而进行的努力。她是一个积极朝前看的女孩。

在阳光下一边挥散汗水一边挥剑，还有能忘掉所有的烦恼这样的好处。

关于自己的将来，她的困惑同样不亚于其他的士官候补生。

由于疲劳，挥剑的动作已经显得有些迟钝。

维奥莱停下了手中的剑，叹了口气。

将剑放到草地上，耷拉着已经变得沉重的又手，她深深的吸了口气。

一动不动的坐到了树阴处。

「……啊……」

维奥莱抬起脑袋，闭上了双眼。

树叶在喧嚣的风中摇曳着。

发出的声音奇妙的感觉很舒服。

调整好呼吸后，她把后背靠到了树干上。

（……之后的目标，吗——）

维奥莱如今已经迎来了必须要选择将来就职方向的时期。

埃鲁福尔王族王立仕官学校，在最初的六年间和城市中的其他学校教授几乎相同的知识。

但是从十四岁到十六岁的三年间，会教授与各自希望的就业方向相应的专业知识。

最有人气的是政务、法务和外交相关的领域，培养骑士候补生的军务方面实际上没有很多的学生选择。由于训练十分严格，还有许多人会在中途开溜。

因此，能够忍耐到训练结束的人，有很大的概率能够成为“骑士”，这也是一个优势。如果毕业成绩特别优秀，甚至可能受到成为将来的干部候补生的优厚待遇。

但是，维奥莱没有这样的野心。成绩只有中等偏下的程度，剑术也有些靠不住，所以在出路上不言自明。

她不打算放弃成为骑士的梦想，但对出人头地这种事并不感兴趣。

不过让维奥莱烦恼的却是其他的问题。

（……是像这样以魔导骑士团为目标呢——还是去别的骑士团呢——）

魔导骑士团是她昔日的目标。

被称作是国防枢要的这支部队，要求同时具有魔导师的力量以及骑士的力量。

埃鲁福尔王族已经远离战乱多年，所以骑士的能力下降也是事实，但是只有魔导骑士团的各分队仍然用有可以称作是精英的实力。

对维奥莱来说，他们是自己从小时候就一直憧憬的偶像。

但是——最近，维奥的想法产生了些许的改变。

在应该受到憧憬的魔导骑士的立场中，她已经感受不到和以前相同的魅力。

虽然她仍然尊敬那些骑士前辈们，而且也没有特别的幻灭的感觉，但却不知不觉的怀疑起自己是否应该“站在那个立场上”。

其中的原因，自己也很清楚。

——轰隆。

「……哇！」

正在迷迷糊糊想着事情的维奥莱突然感觉到被什么舔了下脸。

下意识的大叫一声后，她的身体颤抖起来。

睁开眼睛，面前出现的是熟悉的动物的脸。

漆黑的眼眸看起来和人类很亲近，不过嘴里的牙却十分尖锐，身体长满了光润的毛发，现在个头已经成长到会在王宫内引起恐慌的程度了。

一名橙发少女骑在野兽的后背上露出安稳的笑容。

「维奥莱，还流着汗就睡觉，会感冒的呦。」

「伊莉娅德大人！……和沙夏！哇！」

黑狼沙夏用比人脸还大的舌头毫不留情的舔着维奥莱。

以前像小狗般大小的它，现在已经长到和马差不多的高大，但体格仍然没有脱掉稚气。

麻烦的是，黑狼从现在开始还会成长的更为巨大。

维奥莱慌张的抵抗着，压下了沙夏的脑袋，但它的舌头在这种状态下仍然能够伸出来。

「快、停下来……！真是的，先要打招呼！」

坐在黑狼背上的伊莉娅德看着下方慌张的维奥莱，漏出了哧哧的笑声。

「这就是沙夏打招呼的方式，也没办法呢。是吧，沙夏？」

「这可不是打招呼！这个家伙只是在戏弄我而已！真是的，沙夏！差不多就停手吧！」

「沙夏，也差不多了吧。再这样下要就要惹她发火了呢。」

伊莉娅德一边笑着，一边轻轻的摇了摇手中的黑铃。

小巧的铃铛没有发出声音，不过黑狼沙夏感觉到了伊莉娅德的指示，老实的停下了动作。

魔导具“黑狼之铃”让人类与黑狼间的交流成为了可能。

注入强大的魔力后，甚至可以成为“强制性的力量”，但刚刚伊莉娅德的使用方法只是“传达意思”而已。

沙夏会遵从她的指示是由于和伊莉娅德之间的羁绊。

维奥莱用毛巾擦了擦被黑狼唾液弄湿的脸，叹了口气。

「啊，湿呼呼的……沙夏还真是听伊莉娅德大人的话呢。你还记得吗？虽然最开始是发现你的是伊莉娅德大人，但我也很努力的照顾你呢？」

维奥莱一边抱怨一边抚摸着它的鼻头，黑狼突然歪了下脑袋。

哈——哈——的吐着热气、叭哒叭哒摆着尾巴的样子粗略一看，简直和狗一模一样。

维奥莱看着从沙夏后背下来的伊莉娅德，继续抱怨道。

「沙夏最近不怎么听我的话了。总是看着伊莉娅德大人的脸色行事！」

面对有点生气的维奥莱，伊莉娅德眯起了眼睛。

她的表情宛如从绘本中走出来的女神一般，维奥莱不由得看入迷了。即使在同性的眼中，伊莉娅德的笑容仍然拥有令人恐怖的魅力。

「毕竟包括维奥莱进行训练的时间在内，我可是二十四小时都和这个孩子在一起呢。会听我的话也是理所当然的吧？维奥莱要再不好好陪它玩耍很快就要被它忘掉了呢。」

沙夏用鼻子鸣叫了一声，像是在表示同意。

狗是不会忘恩负义的，但黑狼会怎样呢？维奥莱不禁想到。

她苦笑了一下，轻抚起沙夏的脖子。

「我相信沙夏不会如此薄情的。是吧，沙夏？」

「不放心的话，找时间陪沙夏玩玩就好了。虽然修习剑术也很重要，但也不用过于死用功吧？我担心你会因疲劳过度病倒。」

「只是这种程度应该不至于倒下……因为一直都做不好，所以我也是没有办法。要再不努力一点，成为骑士就不用说了，甚至可能会被开除出仕官学校。」

两位姑娘把黑狼夹在中间，随心的互相交谈起来。

本来两个人是应该一生都无法随心所欲交流的关系，但维奥莱和伊莉娅德却都没有在意身份的差距。

虽然有双方都还是孩子这方面的原因——但实际的理由却不仅仅于此。两个人都已经到了该分别的年纪。

不过，伊莉娅德希望维奥莱能够作为她的“朋友”互相交谈，而维奥莱也理解有这种想法的伊莉娅德。

身份的差异在如今的两人之间已经不是什么大问题了。

而破坏身份壁垒的契机就是眼前的黑狼——沙夏。

保护当初弱小的沙夏时，维奥莱和伊莉娅德偶然的结下了不解之缘。

沙夏不可能知道人类的身份这种事情，尽情享受着伊莉娅德和维奥莱的宠爱。所以在沙夏面前，被名为身分这种无形之物所束缚的人就如同笨蛋一样。

两个人在照顾沙夏的过程中，萌生出可以互相忘记对方身份的交流方式，这可以说是自然而然的事情。

当然，维奥莱没有把伊莉娅德当成公主，而是当作重要的朋友。

伊莉娅德可爱开朗，年纪不大却深谋远虑，身为王族成员但并不故作姿态，交流起来会让人不由自主的感到安心。

（伊莉娅德大人会对我如此亲切——也是托了这个家伙的福份吧）

心中充满了这样的想法，维奥莱用手指梳理起沙夏长长的毛发。

沙夏看起来很舒服似的眯起了眼睛，老实的趴在地上。

两个人把沙夏的后背当成沙发，靠在了上面。

伊莉娅德从挎在手上的篮子里拿出了水壶和拉姆纳埃尔的果实。成熟得完全红透的果实如同番茄般大小，扁瘪的形状也有些相像，只是果实的味道更像樱桃，果核也只有中间的一个。

维奥莱接过了递来的果实，是在水井里冰镇过了吧，十分凉爽，果皮也水灵灵的十分娇嫩。

「这是在王宫的果树园里采来的吗？」

「不是，是从叔父那收到的土特产，说是在特拉福特城采来的。」

在特拉福特出产的拉姆纳埃尔果被尊为高级水果。

咬开口齿轻爽的果肉后，爽口的余味一口气的在嘴里扩散开来。对因修习剑术而疲惫的身体，这种水果是最合适的食物。

「哇，太好吃了！伊莉娅德大人，这个真甜。」

维奥莱一边咬着果实一边露出满脸的笑容，伊莉娅德着着她也扑哧的笑了出来。

「维奥莱，你的吃相跟男孩子似的。但是，真的很好吃呢。比起宫廷料理，我也更喜欢这个。」

伊莉娅德一小口一小口的品尝着上等的水果。

「……但是，会感到如此的美味——肯定是因为和维奥莱在一起的缘故。要是一个人吃绝不会有这种感受的。」

「我也有同样的心情，和伊莉娅德大人在一起才觉得特别的好吃，即使再怎么美味，一个人独自食用也没什么味道。」

「真的？但是维奥莱，其间你回家的时候，一个人吃掉了好多烤制点心吧，库洛加老师……」

身为史学官的父亲，似乎又向公主说了多余的话。

为了自己的名誉着想，维奥维慌张的大喊道。

「不、不是那样的！只是想给伊莉娅德大人作一点礼物……！但是最终失败了，做的很糟糕，所以为了不让严厉的父亲和母亲发现，所以才没有办法……」

「啊啦，即使是失败的作品我也没问题，真想尝尝看呢。维奥莱烤的点心。」

伊莉娅德有些遗憾的喃喃自语。

「但是真的烤得很糟糕，砂糖放的太少而且还烧焦了所以很苦，咬起来咯吱咯吱的——我不仅没有剑术方面的才能，连料理也完全不行呢。」

自己当时做的太糟糕了，甚至不禁想到是不是只从父亲和母亲身上遗传到了坏的基因。不擅长背诵和读书来自母亲，不擅长剑术和料理来自父亲，实在无法释然。

维奥莱深深的吐了口气。

「我真是一无是处呢——太羡慕伊莉娅德大人了。又漂亮又温柔，学习和使用魔导具也十分优秀。我并不是想说什么怨言，只是觉得明明是同岁为什么会有这么大的差别。」

这与随追什么的毫无关系，是奥维莱的真心话。

在伊莉娅德身上，确实有某些部分会让同性的人也不禁的憧憬。

伊莉娅德稍稍歪了下脑袋。

「你是这么想的吗？我觉得反到是我——应该“羡慕”你才对。」

她咬着拉姆纳埃尔果，露出了微笑。

「我？」

「因为我感觉维奥莱是“直率的活着”。看准了自己将来想要做的事情，然后面对——虽然现在还不能很好的运用剑术和魔导具，但这只是细微的小事。你真帅气，盯着自己的未来，为了自己的梦想而打拼。对我来说，这样的生活方式是不被允许——你太耀眼了。」

伊莉娅德面带微笑说出的话语中却寄寓着几份悲伤。

维奥雷有些困惑。

「说什么不被允许——伊莉娅德不是王族成员吗？只要有意愿，不论是什么事……」

「我呢，将来只能成为政治婚姻的道具。」

伊莉娅德仍然微笑地小声说道。

为维奥莱所敬家的王族公主用凛凛的声音淡然的继续说道。

「——但是，我不能说讨厌这种做法如此小孩子气的话。我能够理解，王族公主就是为此而生的。一直满带微笑表达出善意、拥有在社交界不会感到羞耻的教养就足够了，虽然这样也很轻松……但其代价就是无法通过自己的努力而实现梦想——反正会与父亲决定的对象结婚，然后将自己的夫君禁锢于埃鲁福尔王族的“同伴”这一立场中，就是我的工作。」

听到她用如同以往心情愉快的聊天般的口气说出的这些话，维奥莱不禁目瞪口呆。

一时之间，她不知道该如何作答。

「那、那个，伊莉娅德大人……」

她想在某种程度上理解伊莉娅德的事情。她注意到公主偶尔会露出十分寂寞的神情。

但是，在这个年纪她的心中就隐藏着如此枯燥的觉悟，着实让维奥莱意想不到。

听到维奥莱困惑的声音，伊莉娅德急忙摇了摇头。

「啊……不是的，维奥莱，你不需在意，我刚刚不是想说这个意思——怎么说呢，我一直在注视着坦率生活的维奥莱。对我来说这是无法实现的生活方式，所以不管怎样，我喜欢这样的你。」

虽然伊莉娅德像往常一样微笑着，但维奥莱却没有同样还以笑容。

「请恕我失礼了……我觉得有些问题。」

维奥莱在脑袋中将话语整理好之前，就不由自主的说了起来。

「身为王族，如果说什么都办不到就太奇怪了。确实由于立场上的阻碍而无法自由行动，但是，伊莉娅德大人只要做“想做的事情”就可以了。」

伊莉娅德眯起了眼睛。

「……谢谢，维奥莱。但是，我——」

维奥莱突然抬起了头，用力的看向了伊莉娅德。

看到维奥莱很少露出的表情，伊莉娅德惊讶的身体有些僵硬。

「伊莉娅德大人，不论什么都能做到！想做的事情全都能实现！身为王族的责任，这种复杂的事情我不太难——不，即使身为王族，伊莉娅德大人也要有自己的梦想！」

突然的叫喊声，让被当作沙发的沙夏也倒立起了毛发。

感受到维奥莱的怒吼，沙夏似乎有些胆怯，轻轻抽动着耳朵，不知该做出什么样的反应。

而伊莉娅德的样子也和沙夏相似。

「即使你突然说出这些……维奥莱，冷静一点，吓到沙夏了。」

维奥莱毫不犹豫的抓住了伊莉娅德的双手。她滑嫩的手不禁让人感到不知世间之艰辛，但其代价就是同样感觉不到任何的快乐。

维奥莱觉得这不是件“幸福的事情”。

「——伊拉亚德大人，你身为王族的觉悟很出色。但是，即使必定要和某位非出己愿的人结婚——仅仅由于这样的原因，“现在”的伊莉娅德大人就不去做自己想做的事情，这是不对的。」

明知自己僭越了臣下的本身，但维奥莱仍然说出了这样的话。

伊莉娅德大吃一惊，眼神也迷茫的四处游离着。

自己的生存方式有什么奇怪的地方吗，完全弄不清楚——维奥莱、自己“亲友”的表情显得有些悲伤。

「仅仅是学生的我说这样的话可能有些狂妄，但是请允许我说出来。如果像这样继续下去，伊莉娅德大人只会成为王族以及官员们的“傀儡”。」

伊莉娅德的眼眶湿润了。

「……就是这样，我本来就——」

「不对！」

维奥莱故意用强硬的声音斥责了她。

伊莉娅德低下双眼，耸了耸肩膀。

对王族做出如此举动，如果被旁人看到可无法简单了事，但是维奥莱仍然很有气势的说道。

「伊莉娅德大人不是傀儡！将来，需要肩负起身为王族的责任时，那时把责任背负起来就好了！但是，这不能成为在那之前就碌碌无为的度过人生的理由！伊莉娅德大人，更加按照自己的想法活下去就好！就像是帮助“沙夏”那个时候一样！」

伊莉娅德的眼睛颤抖起来。

维奥莱现在还清楚的记得当时的事情。

萧萧落下的雨水中——微暗的庭院的树阴下，伊莉娅德双手抱着“黑狼的幼崽”，拼命的为它取暖。

那时她诚挚的双眸中充满了对向往生存者的慈爱。

「那时——伊莉娅德大人不是想、按照自己的意思“帮助了沙夏”吗？请不要用傀儡什么的这种话来否定自己的内心。我想从伊莉娅德大人身上看到更加乐观、更加出色的地方。所以说……所以说……」

对后面想说的话，维奥莱一时间感到有些犹豫，“臣下的本分”这样的单词在她的脑海中一闪而过。

但是她马上把这个无聊的单词扔出了脑袋。

「所以说，我们才是“朋友”吧？」

——伊莉娅德脸上的表情消失了。

僵在原地的她，白皙的脸颊上——不久后慢慢的流淌下一条泪痕。

眼泪流到下巴时，王族公主歪着脑袋抱住了维奥莱。

像是要扼杀一些声音似的，她在维奥莱胸前开始哭泣。

维奥莱默默的抚摸着她的后背。

——作为王族的责任。

对小孩子来说，这是可以称之为“自觉”的乖巧，但说不定对伊莉娅德来说反而是她的不走运。

虽然维奥莱不觉得自己了解伊莉娅德的全部苦恼，但作为朋友，她希望至少能够理解其中的些许。

黑狼沙夏抬起头，像是在担心似的把鼻子蹭了过去。

伊莉娅德哭泣的样子，沙夏也是第一次看到吧。维奥莱单手抚摸着沙夏，在伊莉娅德的耳边轻声说道。

「……也请公主大人把自己想做的事情告诉我吧。如果还没找到，那我也会一起帮忙的……所以请不要再说“不能寻找梦想”如此悲伤的话了。」

胸口处的伊莉娅德点了点头。

她擦去泪痕，抬起了头。

眼珠虽还有些红肿，但嘴边已经露出了真诚的笑容。

「……实际上呢，我有十分憧憬的对象，像成为和她一样的人——」

维奥莱眨了眨眼睛。

居然会有让伊莉娅德也憧憬的人，到目前为止完全没有想到过。

「这样的话快点告诉我吧，快点——」

「这样好吗？」

伊莉娅德露出了坏笑。维奥莱有些迷惑，抓不住她笑容中的含义。

而后公主把双手贴在维奥莱的脸上，令人眩目的盯着她。

「因为，我“憧憬的人”——就是你呢，维奥莱。」

「……哈？」

这次轮到维奥莱无法思考了。

伊莉娅德的话过于超出自己的想象，短时间内维奥莱的大脑袋无法消化其中的意思。

终于理解了之后，她的脸颊瞬间感到一阵热潮。

「不、不对！伊莉娅德大人，居然说出如此让我不盛惶恐的话……！」

自己身上什么值得人憧憬的要素吗，维奥莱真心的感到疑惑。

如果说是女性仕官候补生这一点，还有一名叫做艾尔西纳达•圣埃鲁福尔的出身贵族的年长才媛。在凛凛的作风上她几乎无可匹敌，维奥莱的同期生中有许多崇拜者，其中维奥莱自己也把她当成榜样。

但是伊莉娅德没有理会维奥莱的疑问，满面笑容的说道。

「因为维奥莱太帅气了。我也想成为和维奥莱一样凛凛的骑士。」

然后伊莉娅德站起身来。

「我决定了！我要去请求修盖尔大人，让我成为骑士团的弟子。」

「哈？」

维奥莱的脸颊一阵抽搐。

虽然是在自己的怂恿下，但完全没有想到伊莉娅德的兴趣会转向那个方面。

持剑很危险，而且作为“公主”的兴趣也还有些许问题。

被拽起来的维奥莱站到伊莉娅德面前慌慌张张的上下来回摸着她。

「那、那个，伊莉娅德大人！梦想这种事情，更应该是，绘画啊、音乐啊、魔导具制作啊这样艺术性的领域，或是政治、经济这样可以帮助国家的方向……」

「骑士团是国防的枢要。既然你这么说，你难道不想当骑士了吗？」

「不、不对，我虽然还有些迷茫——那个，我想成为骑士，就职愿望是魔导骑士团或是近卫骑士团……」

话没说完，维奥莱就捂住了嘴。

伊莉娅德眨了眨眼。

「近卫骑士团……难道是为了我？」

维奥莱把染红的脸颊转了过去。

「这样的就职也不错呢，说起来——怎么说呢，如今，魔导骑士大部分时间都是在训练，几乎没有什么实际的业务工作。但是近卫骑士团的话，经常需要在近距离保护王族的成员。如果可行的话，这大概和我的梦想相近……但我还没有最终决定。」

近卫骑士团比魔导骑士团招募的人员还要少。除此之外，由于“保护王族”这样的性质，被录取的大多数是贵族的子女。

在成绩和剑术之上又加入了“身份差异”这样的壁垒。对如今尚未成熟的维奥莱来说，这是比魔导骑士团更加高高在上的目标。

伊莉娅德似乎很开心的眯着眼睛。

她心中有着怎样的想法，从表情中不难推测出来。

这时，黑狼沙夏看到两个人歪着脑袋的样子，也把头插进了两个人中间。

似乎是一直没人理睬而感到了寂寞，它闹别扭似的发出了小声的低鸣，左右眼睛分别看向了伊莉娅德和维奥莱。

两位少女互相对视了一眼，同时对被自己当成妹妹的沙夏露出了微笑。

如果没有沙夏——如果当时她没有闯入这里偶然间遇到伊莉娅德，现在的两人之间绝对不会产生如此的羁绊。

包含着感谢之意，维奥莱轻轻的抚摸起它的鼻头。伊莉娅德也把手伸到了沙夏的脖子下面，抱住它的脖子轻抚着光滑的皮毛。

沙夏是感到满足了吗，垂下眼睛很舒服的坐到地上。

“这样的日子，要是能一直持续下去就好了——”

维奥莱由衷的感叹道。




第二章 迎来早晨的矿脉之都
那天早晨，黛纳斯克的天空覆盖起一层深灰色的云层。

从旅店的房间里仰视着天空，少女深深的叹了口气。

略带忧伤的表情美丽的不可方物。

华丽的金发和清澈的眼眸，光洁的肌肤以及柔美的躯体，大概从外观来说完美无缺。

——但是仅仅限于“外观”。

「那个魔族——下次再遇到，一定要杀掉他。」

就像是忘记给花浇水似的轻松口气，她——菲利亚诺•米斯特哈温德•多利阿尔德喃喃自语道。

她话中的对象是曾踢过赛罗的青年魔族。

由于她当时被名为巴尔玛兹的老人弄昏，所以没有直接看到那个场面。

她醒来时，魔族已经撤退了。

所以，赛罗被踢的事情是之后才听说的——看到他洁白的皮肤上露出的数处淤青后，菲诺对魔族产生了平静的杀意。

虽然赛罗本人并不在乎，但这也无法原谅。

赛罗现在还在床上睡着。

这是一个只有两张床的狭小房间，而且屋子里还有西兹可和阿尔凯因。

西兹可在旁边的床上盖着毛毯，阿尔凯因在枕头旁边缩成了一团。虽然两张床上的气息都很安稳，但考虑到如今的局势，应该很难做个好梦。

——伊莉娅德公主被魔族绑架，库洛加为保护赛罗身受重伤，而且赛罗持有的“秘密”也暴露在魔族面前。

阿尔凯因等人一直在担心秘密会被泄露出去，但对菲诺来说还有完全不相关的不安。

她看向窗户外灰色的天空，用力的咬紧了嘴唇。

（结果……赛罗被魔族踢时，有人来“帮助”他了吗？）

想到这里，她已经无法保护冷静了。

冒着秘密会被魔族知道的危险解除了“维奥莱”的魔族化，是为了维奥莱本人？还是为了她的亲友伊莉娅德公主？或是为了她的父亲库洛加——

如果是为了库洛加，菲诺也还能够放下嫉妒之心。赛罗对“家族”的概念十分重视，所以这样做的理由可以理解。

但是如果是为了“其他两位”——思及此处，菲诺的心中如同千针万絮般凌乱。

维奥莱和伊莉娅德比自己略微年长，而且各自有着不同的魅力，都是非常漂亮的女孩。

如果赛罗被其中的一位吸引住了——菲诺害怕的就是这点。

在米斯特哈温德时，处在他身边最近位置上的总是自己，虽然还有其他几位相同年岁的少女，但对赛罗来说，她的立场是最近的。

菲诺的心里，现在卷起了不安的漩涡。

塞罗决定从米斯特哈温德开始旅行时，就曾把菲诺放置不管。

就是说，她在那时曾经被抛弃过一次。

在隆巴尔德市里，赛罗为了让菲诺安心，曾说地安慰她的话。

“能一起陪我来，十分感谢——”

这句话在极大的程度上拯救了她。因此，她不想让说出这句话的赛罗被其他女人抢走。

龙骨迷宫的深处——为了寻找了赛罗而最终达到的场所，菲诺在那里看到了他正在为“伊莉娅德”治愈的身影。

水蒸气的对面，他把素未谋面的少女的裸足搭在自己的膝盖上，细心的用手圈着绷带。

当时她心中的感情并不仅仅是单纯的“嫉妒”。而更加麻烦、更加危险的强烈感情——换言之，就是会让人后背发冷的“愤怒”。

菲诺从窗外移开了视线，向赛罗躺着的床边走去。

（……赛罗）

一边在心中呼唤着他的名字，菲诺一边坐到床上，悄悄的用手触摸他光润的黑发。

（绝不把赛罗交给任何人——即使对手是公主大人，也绝对不把赛罗交出去）

菲诺用手梳理着他的头发，同时死死的盯着他。

是在做噩梦吗，他的睡脸变得有些痛苦。

在他醒来之前，菲诺一直在盯着他。

——赛罗害怕的时候或是受伤的时候，要是在他身边的是自己就好了。

希望赛罗珍视自己，为此即使耍些手段也再所不惜。

如果赛罗做了一个十分可怕的梦，醒来后发现自己就在眼前——他的安心感会更加强烈吧。

所以菲诺没有唤醒正在做噩梦的赛罗。

他在做着噩梦，心脏砰砰直跳，看准他马上就要起来的时候——那时突然抱住他就好了。

在那个瞬间，赛罗肯定会由衷的感到“菲诺在身边真是太好了”吧。

（……赛罗，你明白吗？对我来说，只要有赛罗在身边就足够了。明明赛罗只用注视着我就好了，为什么——）

若是为了抓住他的心，菲诺可以说是无所不为。

为了不让赛罗第二次抛弃自己。

希望自己对他来说是不可或缺的。

菲诺面无表情的盯着赛罗沉浸在噩梦中的睡脸。

◎

筋疲力尽的寒罗做了一个梦。

梦境并不美好。

场所是在废坑深处——“龙骨的神殿”。

贡奉着巨大龙骨的场所是用魔导具制造出来的特殊空间。

泛着模糊青光的地底湖上架着巨大的石制长桥。

阿尔凯因等人在桥上与逃窜的魔族展开了战斗。

一方是理智的黑猫、戴眼镜的学士以及一身白装的姑娘。

另一方是鸟头青年、肥胖老人和背着公主舞娘。

六位超群的魔导师激烈的战斗，完全没有赛罗插入的余地。

阿尔凯因操控的“黑暗”与克利穆德操纵的“火炎”交织在一起，几度互相扼杀。

霍克艾的体术没有给巴尔玛兹鸣响“魔窟的音叉”的机会。

另外，西兹可的战轮拦住了抱起伊莉娅德公主的拉达娜的退路。

被担在身上的公主一动不动。

受到拉达娜蛇身剑的一击后，她的身体中毒了，由于失去意识，无法做出抵抗行为。

不过，在那里失去行动力的不只有她一个。

稍稍远离的位置处，菲诺也失去了意识，身上看不到外伤，但却没有要醒来的气息。

落入湖中的修盖尔浮到了湖面上，但却无法回到桥面。

从拉达娜的剑庇护了赛罗的库洛加也倒在地上一动不动。

旁边刚刚被解开魔族化的女孩维奥莱，圆睁着双眼身体不停的颤抖着。

由于恢复记忆后产生的困惑以及伤害父亲而产生的动摇让她停止了思考。

在阿尔凯因等人的战斗之外，赛罗拼命的对身受重伤的库洛加进行止血处理。

拉达娜的蛇身剑很细，所以伤口并不深。但是由于中了和伊莉娅德同样的毒，所以看上去意识已经越来越浑浊了。

身为药剂师，他受到了许多关于应急处理方法的教育，但真正独自处理刀伤，这还是第一次。

从切开的衣服间隙迅速的在伤口处涂上止血用的药剂，然后用绵布擦拭。药草中包含有精灵的加护，赛罗一边祈祷伤口快点痊愈，一边取出了随身携带的绷带。

在为伊莉娅德治疗时已经使用了一些绑带，而且本来赛罗也没有随身带着可以把身体缠上几圈的份量，不过只是包裹住伤口处的程度还是足够的。

正在赛罗把绷带穿过库洛加身体下方时——

战斗中的阿尔凯因那边随着一声爆炸扩散起了白色的烟幕。

赛罗吃惊的抬起了头。

数十个“人影”冲进了视野。

突然出现的人影包围住阿尔凯因等人，并且还向赛罗等人这边蹦跳般的靠近。

所有的人影都是肥胖老人的样子。

魔族老人，“动天的巴尔玛兹”。

几乎长着同一张脸的人影一次就出现了数十个，蹦蹦跳跳的开始行动。

他们的动作不像是人类，准确而言就像是人形气球，只能进行跳跃运动。

但是，他们成功的遮住了阿尔凯因等人的视线，让场面一瞬间混乱起来，这就充分的达到了目的。

（这个，就是刚刚的……“拟态气球”？）

这个魔导具的威力已经在废坑里数次目睹。可以模仿阿尔凯因和霍克艾的样子，也可以装作巴尔玛兹自己的形象，在扰乱视线方面是一个十分方便的魔导具。

但是和之前看到的无论是动作还是质感的细节上都无可挑剔的模拟阿尔凯因等人的气球不同，眼前的大群“气球”一目了然就是气球的样子。看来是舍弃了外观品质而追求数量的结果。

意想不到的事态让赛罗不禁吞了口气，然后马上传来了阿尔凯因的声音。

「赛罗！快逃！」

气球状的人偶，其中数个向赛罗这边跳来。

在远处战斗着的阿尔凯因等人受到了其他的气球的干扰，所以来不及赶前来救援。

赛罗须臾之间，面向不断靠近的人偶举起了护身用的短剑。

气球继续很有气势的跳动着，毫不在意赛罗的短剑冲了过来。

然后剑刃触及大肚子的瞬间——人偶的身体“破裂”了。

干巴的爆炸声后，漂来了一阵熟悉的甜香。

装在气球内部的是雾状的“昏倒香水”——它的香气让赛罗的脑袋摇晃起来。

——“现实”的赛罗在此时突然醒来。

近在眼前处，金发的少女担心的把脸靠来过来。

从她身上漂来的甘甜气味与“昏倒香水”的香味一瞬间重合了起来。

虽然香味在本质上完全不同，但刚刚恢复意识的赛罗感到两者都具有十足的蛊惑性，露出了些许困惑的表情。

本应该早已习惯，但今天早晨似乎又感到被诱入其中的恐怖。

「赛罗？还好吗？看来像是做了噩梦……」

她摸着赛罗的脸颊，歪了下脑袋。

湿润的手掌有些冰冷，清澈的碧眼如同往常一样满溢着温柔之情。

「啊……嗯。只是稍微梦到了昨天的事情——早上好，菲诺。」

赛罗按着自己的额头，上半身坐了起来。

在梦中看到的光景让他恢复了关于昨天的记忆——

被巴尔玛兹的魔导具弄昏倒后，再度醒来时已经看不到魔族一行人的身影，废坑中赛罗正被霍克艾担在后背上。

魔族那边，已经无心顾忌赛罗，最终成功逃脱了。

现在，伊莉娅德公主已经落入敌人手中。

起来之后，赛罗咬紧了牙齿，懊悔的心情让他的肩膀不禁颤抖起来。

走出废坑时，已经是昨天的午后。

之后就失去魔族的行踪，赛罗等人只好在这座黛纳斯克城住了一晚。

经过一晚的休息，今天预定要尽早出发。

但是，赛罗已经无法掩饰内心的焦急。被绑架的伊莉娅德公主到底会受到怎么样的对待，他心中还有这样的不安。

看到赛罗醒来后马上就露出了可怕的表情，菲诺静静的把双手绕到了他的身后。

「唉……？哇！菲诺，突然做些什么……？」

赛罗慌了起来。虽然菲诺经常和自己紧紧黏在一起，但她似乎刚刚起床，所以身上只穿着了贴身的内衣。

他心情动摇的抱住脑袋，菲诺更加用力的紧紧拥抱过来。

湿软温和的香味让赛罗的脸红透了。

小时候如何不得而知，如今的菲诺对自己做出如此亲昵的举动，刺激实在过于强烈。

菲诺没有理会赛罗的困扰，在他头上喃喃细语道。

「……赛罗，不用如此焦急。阿尔凯因不是说过了吗？“公主大人应该无事”。只有赛罗一个人慌慌张张的也于事无补，这个时候必须要冷静下来。没问题的，肯定——」

菲诺的声音十分稳重，充满了慈爱之情。

她的声音让赛罗找回了勇气，身体感觉又充满了力量。

「嗯——谢谢，菲诺。」

赛罗小声的道谢。

菲诺说的对。魔族是来“活捉”伊莉娅德公主的。

菲诺再次用力抱紧了赛罗。

「还有呢，赛罗。虽然我也为公主大人感到担心，但看到赛罗平安无事，我终于放心了。赛罗看到我平安无事也放心了吧？」

「当然——菲诺被巴尔玛兹催眠时，我真的很害怕。」

和魔族的战斗当中，她被也催眠了。和赛罗同样，打破了巴尔玛兹的气球，吸入了其中的昏倒香水而失去了意识。

虽然最终她没有受伤、平安无事——但当初看到倒下的菲诺时，赛罗感到心脏都要崩溃了。

对赛罗来说，菲诺从很久之前开始就一直是“特别的存在”。

在自己头上，菲诺露出了清秀的微笑。

「所以现在就痛快的为此感到高兴吧。虽然担心公主大也很重要，但过度钻牛角尖而迷失自我的话，本来能帮上忙的地方也做不到了吧。遇到高兴的事就要好好的高兴，和魔族的战斗不会一直持续下去的，肯定——」

赛罗安心了。

在刚刚菲诺的话中，他找到了阿尔凯因一直乐观的对待战斗的理由。

祖父曾说这样的话。

魔导具的力理会随着魔导师精神状态的变化而变强或变弱。所以一流的魔导师必须经常维持能够最大限度引出魔导具力量的精神状态。

如果精神的均衡上存在缺陷，在此处就会产生空隙。

而要是再陷入狭隘的视野之中，空隙会愈发扩大。

菲诺在耳边轻声细语。

「赛罗，你为我的平安无事感到高兴吗？」

「……嗯。」

赛罗把脑袋埋入了她的胸口，点了点头。真心话平静的传递了出去。

「——我也为赛罗的平安感到高兴。必须要珍惜这种幸福呢。」

菲诺放开了怀抱，开始换衣服。

寒罗的肩膀感到有些发软。

在她的帮助下，自己才能恢复平常的状态吧，赛罗如此想到。

（菲诺比我更像大人呢……果然很厉害。）

他甚至有了这种想法。

「赛罗，马上去看看库洛加的情况吧？一起去好吗？」

「当然。但是说不定他还在睡，所以要安静一点。」

赛罗迅速的整理好着装，然后看向了旁边的床。

身体横向蜷成一团的西兹可，在枕头边身体圈成球形的阿尔凯因，两人都呼呼的睡着。

是太累了吗，现在还没醒来的动静。

两个人在探索废坑以及和魔族的战斗中，极大的消耗了体力与魔力。不论是如何优秀的魔导师，他们的身体只是猫和年轻的姑娘而已——得不到休息的话就没有充足的体力。

为了不吵醒他们，赛罗和菲诺贵踮起脚头，轻轻的走出了房间。

——两个人来到走廊，轻微的脚步声在房间里消失之后。

在枕头边圈成球形的阿尔凯因后背突然一震，一瞬之间，光润的皮毛都竖了起来。

「……阿尔凯因大人，起来了吗？」

横躺着的西兹可小声问道。

阿尔凯因闭着眼睛回答。

「……你不也是在装睡吗？」

「是，总觉得打扰他们不太好——」

一人与一猫之间出现了微妙的沉默。

一大清早，就遇到了不知该做出如何回应的场面。

不久，西兹可提心吊担的开口道。

「那个……阿尔凯因大人。」

「怎么了？」

「……果然，不像那样积极是不行的吧？」

听到西兹可真诚的话后，阿尔凯因不禁流出了冷汗。

即使是玩笑也难以一笑了之，恐怕她还会说出“这不是开玩笑”这样更加让人笑不出来的话。

西兹可在东国长大，来到魔人范达尔身边成为弟子还没有过很长时间。因此为了入乡随俗，偶尔会闹出一些奇妙的误会。

「那个呢，西兹可。像那样浓烈的感情，普通的话都会被拒绝。赛罗可以淡然处之是因为长时间的交往所以感情麻痹了吧。而且，看起来他有种会将菲诺的行动往好的方向去解释的习惯。」

阿尔凯因为了自己的安全着想，指出这点。

但是西兹可似乎也经过了深思熟虑。

「但是，看到菲诺后，我不由得羡慕起她的积极性——说不定还是向她学习一下比较好吧。」

「不行，那个绝对不行。」

阿尔凯因瞬间的予以否定，同时跳到了旁边的床上。

「西兹可，你就保持现在的样子就已经魅力十足了，我觉得还是不要像菲诺那样做出“恐怖的事”比较好。」

说出这番话后，西兹可的脸瞬间泛起一阵红潮。

她坐起上半身，害羞的用双手捂着嘴角。

「怎么会，有魅力什么的……那个，那个，阿尔凯因大人终于回应了我的思念……」

「不对，我是只猫。」

阿尔凯因一边摇晃着尾巴一边重新把身体缩成球形，刻意的舔了舔爪子然后擦了下脸。

虽然完美的表现出了猫的举动，但西兹可却慌张的挪动膝盖蹭了过来。

「没、没关系的！我最喜欢猫了！这完全不是问题！」

「……你已经病了吧，很明显。」

被吓呆了的阿尔凯因叹了口气。

想着还是对西兹的好意露出微笑比较好，但阿尔凯因已经搞不清楚是不是要恢复原来体的身体了。另外，她是老师在以前交给自己的重要的“保管物”。

指导教官对自己的学生下手，这可不是什么值得表扬的行为。

「我以前没有说过这种话，不过你也该更加健全的生活了吧，至少认真的找一个人类谈场恋爱……」

「外表什么我无所谓。因为阿尔凯因大人就是阿尔凯因大人。」

西兹可明明白白的断言。

如此直接的感情让阿尔凯因无话可说。虽然并不讨厌西兹可，但如今对她的感觉更像是在保护自己的妹妹一样。

「所以我觉得果然如此。我身上缺少像菲诺那样的积极性——那种厉害的东西可以成为致胜的武器。」

她的自言自语让阿尔凯因听起来背脊一阵发冷，不自觉得连尾巴也颤抖起来。

「……我已经说了好几遍了，那是因为对象是赛罗所以才在允许范围之内，我不希望你学她的做法呢。说起来，菲诺的态度有时不是很可怕吗？」

「是这样吗？我觉得很可爱的说。」

说出这种话的西兹可太可怕了。

阿尔凯因眯起了金色的眼眸。

「……看来，我只是只度量狭窄的雄猫呢。」

「才没有这回事。阿尔凯因大人十分的温柔。」

看着她笑嘻嘻亲切的脸庞，阿尔岂因不知为何感到比平时更加的凶险，于是开次睡了下去。

（为什么本领高强的魔导师中有这么多怪人……）

黑猫把自己的问题束之高阁，产生了这样的想法。

想起来魔人范达尔也是个怪人，六贤人中的其他几位，大概也可以称作是怪人。另外，传闻中“每个人的性格会强烈的影响其与魔导具的相性”，似乎比起正派的人，有些不正常的人更擅长运用魔导具。

这不是统计意义上论证过的说法，但作为经验准确受到了众多魔导师的支持。

然而，阿尔凯自身也没有注意的到的是——

在伊莉娅德被绑架、现如今必须要尽快追上魔族的情况下，还在进行如此悠闲对话的他也十足是个奇怪的人。

◎

维奥莱•圣埃鲁福尔•米西奥奈尔是名近卫骑士候补生。

虽然也有为了研修而作为魔导骑士团见习在此处挂职的原因，但她本身的目标却彻彻底底的是因为“近卫骑士”。

在离王族最近距离处的守护骑士，其工作比起“剑”来更像是“盾”。

这份工作要求拥有打倒敌人的能力，但更为重要的是保护王族。

即使打倒了敌人，但如果没有保护好王族也是任务失败。

与此相反，即使让敌人逃离但保护住了王族，这也会成为近卫骑士的功绩。

这份工作比起其他能力更为重视对王族的忠诚，所以由于这种性质，除了贵族和官员世家的子女以外，几乎不会任命其他人。

维奥莱虽说也算是“史学官”库洛加的女儿，但本来没有奢望成为近卫骑士的立场。

不过即使如此，维奥莱为了伊莉娅德——为了成为“亲友”之盾，仍然以担任这份工作为目标。

首先作为见习骑士被分配到某个骑士团，然后慢慢的向近卫骑士——

拥有如此梦想的自己背叛了公主。

维奥莱的牙齿咬得咯吱咯吱作响，在膝盖上握紧拳头，指甲甚至都嵌起了肉里。

自己无法原谅自己。

即使是被魔族化，这也无法成为受到原谅的理由。父亲库洛加在魔族化后也没有忘记对王族的忠诚。

她再次重新认识到了自己的弱小。仅仅是魔族化这种程度的改变就背叛了公主，自己和伊莉娅德之间的关系就如此脆弱么，维奥莱心中涌起了怒气。

（我对——公主大人做了这样的事……）

身为魔族时的记忆当然残留了下来。

自己用怎样的视线看向伊莉娅德，又怎样恶言相加——

以及伊莉娅德露出的表情，这些全部她都还记得。

本应该守护伊莉娅德的自己却对她刀刃相向，并且伤害了她的心灵，最终导致她被魔族带走了。

「……我还算是什么“近卫骑士”。」

自言自语的声音颤抖着。

身负重伤的父亲库洛库如今就睡在维奥莱身前。

是赛罗煎的药奏效了吗，他现在的表情很平静。

包裹着绑带的身体看上去就很疼，但他本人肯定对这次负伤不会后悔吧。他为了保护赛罗和维奥莱被拉达娜的剑刃所击倒。

对想保护亲友却未能完成的维奥莱来说，父亲如此的举动让她十分欣羡。

而在她背后的床上睡着的，也是维奥莱熟悉的人。

出身平民，曾经攀上军务局局长高位的大人物——修盖尔•桑埃弗尔•奥卡斯特。

年满退役后，现在是酒店的店主，但同时还是维奥莱在仕官学校的恩师。

埃鲁福尔王立士官学校中，经常由军队高官充当教官的职务。

毕竟在战乱极少的和平国度中，高位军官基本上十分闲暇，除了训练以及事务工作以外无所事事。

虽然维持治安以及保护政要方面也有许多工作要做，但这方面只需派遣骑士们就足够了，毋须这些武将再去逞威风。

因此，由于他们习惯了这样的日常生活——在王族被魔族占领之际有所疏忽也是事实。

作为教官的修盖尔时常告诫要提防这样的疏忽。

“等到出事的时候就已经晚了。我们骑士团，必须在事变发生之前就蓄满力量。在这个和平的时代里，经常有人责问为什么还要进行这样的训练——

这种想法是错误的。正是因为在和平的时代，才必须进行这样的训练。追溯人类历史，完全没有战乱的时代连一瞬间都不曾有过。不培养出足够守护国家的力量，国民就无法取得安宁。”

就像是对孩子一样的候补生们说出的这些训示，维奥莱记得清清楚楚。

修盖尔对候补生十分严厉，总是露出宛如在战场上一般的表情。

虽然在伊莉娅德公主面前也曾流露出温和的表情，但就维奥莱所知，他简直可以称为“鬼教官”。训练中不断的把学生打得倒地不起，即使在高年级学生中也没有人能与之匹敌。

当时他已经不再年轻，技术和体力上说不定也有学生能胜他一筹。但是只要看到修盖尔在实战中散发出来的气迫与威压，任谁都无法发挥出本身的全部实力。

但是，连曾经的鬼教官——在魔族面前也被轻松摆布。

退役之后他几乎不会再训练了吧。另外，年迈体衰也是无法否认的。如今的他大概只有普通骑士的水平。

在这种情况下，他仍然勉强自己与魔族作战，并且至到无法行动的程度。虽然尚无性命之虞，但挫伤以及青肿遍布全身，从废坑出来时只能靠黑狼驮着。

窗户外面传来了脚步声。

维奥莱迅速的摆出了架势，很有可能是魔族的刺客来袭击。

但是，轻轻的敲过门后走进来的却是她的恩人们。

「唉？已经起来了吗？真早呢。」

小声低语的是名叫菲诺的贵族女孩。金发碧眼的美少女，虽然年纪比自己小但却像大人一样。

在她身边的是药师少年赛罗。这位比起菲诺还要年幼，但举止却很冷静。听说，他是在贵族家内从事见习药师的工作。

「维奥莱，库洛加他们的情况如何？已经退烧了吗？」

面容尚未脱去稚气，但他的声音已经很有“药剂师”的风范了。

维奥莱点点头向他们示意。

「啊，父亲已经退烧平静下来了。修盖尔大人那边似乎还在做噩梦……」

大概是做了和伊莉娅德相关的噩梦吧。维奥莱自己昨天晚上也一直在为噩梦而烦恼。

点了点头的赛罗走到库洛加旁边，观察他的脸色。

是怕弄醒他吗，赛罗没有用手，只是盯着他看了一会。

「……看来已经没事了。再安静修养两周，我觉得就能恢复健康了。」

维奥莱站正了姿势。

「我要再次对你表示感谢。不仅仅是为父亲和修盖尔大人，还有把我从魔族的控制中解放出来的事——」

昨天突然恢复记忆后大脑一直处于混乱当中，所以一直没有亲口道谢。似乎在精神上也产生了很大的负担，直到今天早晨才终于完全清醒过来。

听到道谢的话后，赛罗吃惊的眨了眨眼睛。

「但是，让库洛加先生受伤也是我的过错……而且维奥莱也帮助过我，彼此彼此吧。」

「我？帮助过你？」

赛罗出人意料的话让维奥莱不禁歪了下脑袋。

赛罗的脸上浮现出苦笑。

「嗯，那时用“你这家伙”叫住了我……你大概已经忘记了吧。在隆巴尔德城，不是有个像是被精灵欺骗的孩子吗？」

苦想了一会后，维奥莱睁开了眼睛。

「你……！你就是当时的那个孩子？」

在隆巴尔德城，自己曾提醒过对精灵少女表示同意的少年——确实有这样的印象。当时注意力全在精灵少女身上，所以没有仔细观察少年的脸。

「是的。只是当时那个孩子不是精灵，而是寄宿于魔导具意识体——缇亚涅丝，能出来一下吗？」

随着赛罗的呼喊，他的手中聚集起了模糊的云雾。

须臾之间，雾化作人类的形状，出现了一个蓝发的孩子。

旅途终结的森林和龙骨迷宫中，由于距离过远没有注意到——在近距离一看，她确实就是在隆巴尔德被自己错认成“精灵”的孩子。

缇亚涅丝牢牢的抱住赛罗的胸口，用警戒的眼神看着维奥莱。

之后，她在赛罗耳边低声说道。

「……赛罗，这个人也喜欢赛罗吗？」

听到她不可思议的话后，维奥莱皱起了眉头，脸上一阵抽蓄。

一个小孩子对另外一个小孩子小说了完全不像小孩子的问题。

「不是的，缇亚涅丝。你为什么会这么想？」

赛罗慌张的摇了摇头，紧埃着他身边的名叫菲诺的少女也露出了僵硬的微笑，但维奥莱却没有看到。

缇亚涅丝听到赛罗的矢口否认后，来回看着赛罗和维奥莱。

「不是吗？明明在隆巴尔德时打扰了我和赛罗。」

「那个因为我觉得精灵会哄骗小孩子而已。如果有什么误解……还请原谅。」

在维奥莱老实的道歉面前，菲诺温柔的抚摸起缇亚涅丝的脑袋。

「不是误解吧，缇亚涅丝？缇亚涅丝本来就想诱拐赛罗然后监禁。虽然我也能理解你想这么做的心情。」

虽然她的口气应该是在开玩笑，但维奥莱不知为何感到了一阵寒意。

缇亚涅丝再次刻意的抱紧了赛罗。

「如果赛罗讨厌的话，我就不会这么做——但如果是菲诺，为了独占赛罗，这种程度的事情肯定做得出来的。」

面对两个人完全不像是开玩笑的来回应酬，当事人赛罗始终沉着的微笑着。面对魔族时的表现还算不错，但他似乎比外表看起来还要粗神经。

「缇亚涅丝，菲诺不会这么做的，所以不用担心。还有菲诺，缇亚涅丝之前也没有恶意，已经过去的事就不要再责备她了吧。」

受到他的责备后，两位少女都不说话了。

维奥莱尽力装作没有注意到了其间散出来的不可见的火花，从赛罗那接来了药剂。

「这个是昨天为库洛加先生煎的药剂。黛纳斯克是个大城市真是帮大忙了，在药草店里收集到了不错的药材。」

「……谢谢。不论如何，真的很报歉。」

对赛罗来说，维奥莱、库洛卡应该都是陌生人。但他却如此亲切的对待自己，维奥莱不禁感到些许的违和。

要是自己、库洛卡和修盖尔的话，都有对王族的忠诚。但是，赛罗等人的动机应该并非如此。

维奥莱突然想起在那个龙骨迷宫深处，赛罗说出的话。

“我不会再逃避了。如果魔族为了扩张同伴数量而要不断的破坏人类的羁绊——那么我也要和阿尔凯因等人一起战斗。”

在维奥莱找回记忆后，他马上做出了这样的宣言。

这位稳重的少年，是面带怎样的表情说出这番话的呢，维奥莱当时没有看见，但他的声音中充满的愤怒却十分明显。

而后“现在”的赛罗露出了年纪相应的老实表情，向维奥莱递来了一张便笺。

「谨慎起见，我把材料和分量都记在了这张便笺上，如果药剂不够可以自己去药草店内调配。还有预防化脓的药，至少一个礼拜内早晚各要服用一次。之后也能请城里的药剂师来看病，我没有什么好说的了……我和阿尔凯因他们大概今天内就要离开这个城市，之后的看护就拜托你了。」

维奥莱哑口无言。

「那个——你们之后要怎么办？」

赛罗的眼睛中闪现出些许强烈的光芒。

「不知道阿尔凯因会做何判断，但暂且会向王都周边行进吧。视状况而定，如果有机会救出公主大人，可能会直接进入王都。如果魔族过多寡不敌众，就在原地等待支援——不管如何我们不会放置不管的。所以请放心吧……」

「我也想一起去。」

赛罗话音未落，维奥莱就耸起肩膀说道。

「我可以在王都里带路。而且最为重要的是，我也要帮助救出伊莉娅德大人。如果你们也是为此而行动，我希望一定要带我同行。因为父亲和修盖尔大人还无法行动——所以，至少请带上我。」

听到她充满气势的告知后，赛罗没有回答，他若有所思的看向了维奥莱。

清澈的蓝眸不禁让人产生感到维奥莱发生肺腑的心意。

他身边的菲诺开口说道。

「但是这样一来，就没有人照顾库洛卡先生和修盖尔先生了吧？」

「还有其他保护伊莉娅德的骑士们，他们也受伤了，但还没有无法走动的程度。」

一起从废坑出来的其他骑士住在别的房间。

身为正规骑士的他们似乎完全无法匹敌魔族。

拉达娜那帮人确实很厉害。与她们为敌，还是见习骑士的自己完全没有胜算——即使如此，也不能放弃伊莉娅德大人而无所作为。

对维奥莱来说，伊莉娅德并不仅仅是“公主”。

冒昧而言，虽然不曾亲口说过，但维奥莱把她当成了自己的“亲友”。

「不论如何，我必须要保护伊莉娅德大人……」

「——你能做到吗？」

像是要制止越说越激励的维奥莱似的，从床上传来了低沉的声音。

不知何时，修盖尔醒了过来。

他用严厉的眼神盯着天花板，没有看向维奥莱。

散发出来的威压感让周围的气氛紧张起来。

维奥莱也由于以前养成的条件反射，不由得全体僵硬。

「你曾经希望作为近卫骑士得到保护公主的任务吧？」

听到修盖尔的问话，维奥莱咬紧牙齿点了点头。

「那么，你保护好公主了吗？」

「……没有。」

「你能挺胸抬头的说出自己没有做出过辜负公主大人信赖的事情吗？」

「……不能。」

面对如同斩击般的责问，维奥莱什么都说不出来。

赛罗不禁从旁边帮嘴。

「但是，修盖尔先生！这都是魔族化的错……」

「但是，库洛卡殿下也同样被魔族化，但确保持了正气。他做到了，但你没有——这就是事实。」

「这是蛮不讲理——本来魔族化这种手法自身就有不稳定的因素，阿尔凯因他们也说过……」

「赛罗，够了。」

维奥莱按住了似乎想庇护自己的赛罗的肩膀。她丝毫没有想要解释的打算。

「……修盖尔大人所言甚是。这和原因没有关系。就事实而言，我没有保护好公主，而且——还成为了她的敌人。」

「是的。现在的你没有成为“近卫骑士”的资格。」

修盖尔用严肃的语气断言。

面对恩师严厉的斥责，维奥莱没有一句反驳，只是低下了脑袋。

伊莉娅德和自己之间，本应该产生超越主从关系的羁绊。至少维奥莱确信伊莉娅德一直信赖着自己。

没有守护好她这件事当然——是对伊莉娅德的背叛，现在而言，这是最让她痛苦的事情。

背判断了如此相信自己的伊莉娅德的“心”，现在的自己正如同修盖尔所说，没有成为近卫骑士的资格。

之后修盖尔用更加严厉的语气说道。

「是的，现在的你没有成为近卫骑士的资格……但正因如此，从现在开始，去取回这种资格吧。用你自己的双手。」

意想不到的话让维奥莱如同弹簧般抬起了头。

——为被魔族击败而感到懊悔的不仅仅是维奥莱。

他在保护伊莉娅德的过程中被伤害到了身为“骑士”的骄傲，而且痛感自己的无力吧。

年迈而且受伤的他，连追击魔族、亲手找回自己身为骑士的骄傲这种事情都办不到了。

修盖尔如今把自己的这份悔恨全都托付给了维奥莱。

维奥莱的胸中涌起了一阵热意。

「修盖尔大人……」

「——你用这个吧。」

修盖尔把放在床边的巨大铁锤递到眼前。

这个魔导具“锻冶师的大锤”的威力，维奥莱在训练中有过亲身体验。

看上去对女性的臂力来说似乎有些过重，但锻冶师的大锤会随着注入的魔力而改变重量。

运用自如之后，甚至可以在像羽毛般轻盈的状态下来回挥舞，然后在打击的瞬间又变为极端的沉重。

维奥莱接过了递来的锤柄，然后紧紧握住。

修盖尔小声说道。

「拿着这个，去拜托特拉福德的领主、王弟塞尔班大人。他虽然不认识你们，但只要拿着这柄大锤肯定会相信你们。把事情的经过都告诉塞尔班大人，即使只能得到些许的帮助，也可当成是救出公主的佯功。并且在旅途中，你也可以尽力使用这个作战。」

修盖尔指向了刚刚交给维奥莱的大锤。

「你的剑术从以前开始有些“天真”，与敌人作战，斩击中也无法舍弃犹豫之意，所以在重要的一瞬间动作就会凝滞。但是，如果砸向敌人的是这个“锻冶师的大锤”，你在挥下之后就没有犹豫的空间。按照你的魔力的程度，连控制力量都不用。请随心所欲的使用吧。」

「是——！」

接来的大锤在手中显得十分沉重。

维奥莱注入全力，向修盖尔深深一鞠躬。

「一定，要救出伊莉娅德大人。」

「嗯。库洛加殿下就交给我们吧。这个城市中我有很多朋友，毋须担心。」

维奥莱等人寄住的这个旅店也是修盖尔的朋友所经营的。

菲诺和赛尔在维奥莱的背后轻声交谈起来。

「……不管阿尔凯因有何意见，按照现在的气氛已经不能拒绝了吧？」

「有人带路也没什么可困扰的，不是挺好的吗。还有——」

重新抱好胸口处的缇亚涅丝，他露出了微笑。

「伊莉娅德大人肯定也一直在等待维奥莱去救她吧。我有这样的感觉。」

听到赛罗的话后，维奥莱点了点头。

伊莉娅德肯定会平安无事，如今正在等待着自己——希望如此。

床上的修盖尔用锐利的目光瞪向了尚且年轻的见习骑士。

笔直的承受了他严厉的视线，维奥莱点头示意。

他所托非轻。

锻冶师的大锤正是修盖尔的别号“铁锤骑士”的由来。

里面寄宿着他的骑士之魂。

◎

将近中午时分，库洛加•圣埃鲁福尔•米西奥奈尔醒了过来。

全身充满意了倦怠感，连坐起来的力气都没有。

感觉到旁边床上的动静后，他缓缓的看了过去。

那里有位年迈的骑士正用严肃目光看着天花板。

「……修盖尔大人。你的情况如何？」

「维奥莱的话，她已经踏上了去王都的旅程。」

没有回答库洛加的问题，他用简洁的语言说出了另一件重要的事情。

库洛卡沉默了片刻，再次发出了深深的叹息。

——他早有这样的预感。

对亲生闺女的秉性，他也有一定的理解。

虽然有很多父亲都难以理解年轻女儿的内，甚至会产生很多迷惑，但毕竟维奥莱的气质比起少女更像是少年，勇武凛然，而且情性直率。

决断之后不会迷茫。

修盖尔似乎想要解释似的喃喃说道。

「报歉。即使让她与库洛加殿下告别也可能会耽误宝贵的时间，所以我没有允许——」

「……没事，这样就好。我醒来的话，说不定会情不自禁的阻止那孩子去王都。」

他自己也明白伸手阻拦不会起到任何效果，而且这也是不能横加阻拦的事情。

不过即使如此，库洛加身为“父亲”，维奥莱是他的“女儿”。

维奥莱也知悉了一切，所以才一言不发的踏上旅程了吧。

父亲和女儿在这个方面都十分笨拙。

「……库洛加殿下真是有个好千金呢。」

修盖尔突然低声自语。

听到「千金」这个词后，库洛加像是忘掉了伤痛似的露出了苦笑。

「从那孩子出生开始，我经常会觉得是不是弄错性别了呢——但是，她现在也成为了性格高尚的人。这也是修盖尔大人的教导的功劳。」

「不，那个孩子们毫不疑问是看着库洛加殿下的后背长大的。那种直率的眼视是之后无论如何教导都无法形成的。」

修盖尔淡淡的说道，然后深深的吸了口气。

「确实她作为魔导师或是骑士的力量都还靠不住。但是即使在如今的状况下，那个孩子的眼睛中也没有丧失希望。为了救助伊莉娅德大人，笔直的看前前方。实话实说，我很“羡慕”她身为骑士的那份年轻。要是再年轻二十岁——这只是牢骚而已。」

「真是的。老头子的牢骚真是麻烦呢。」

有人没有敲门就推门走了进来，是旅店的店主。

这位也是和修盖尔年纪相仿的老人。

「吵死了。还不让病人报怨吗。」

「知道吗，像你们如今的这种状态，在东方之国似乎称作是“老人不自量力”。是那位西兹可小姐说的。」

看着突然哑口无言的修盖尔，旅店店主不禁笑了出来。

虽然话不中听，但他为修盖尔的生还由衷的感到高兴。

库洛加和修盖尔被从废坑带到这里时，他甚至赶走到其他住客而特意腾出了空屋。

「嘛，维奥莱拜托我来照顾你们，一把年纪了就好好放心的休息吧。王族恢复之后，别忘了交房费哈。」

「感谢照顾，帮大忙了。」

库洛加正经的说出了道谢的话，但被当成老头子的修盖尔却生气的用鼻子哼了一声。

「嘛，有困难的时候就要互相帮助。我家也有个女儿，但已经出嫁了。看到你们为那孩子而担心，就觉得不能坐视不管了呢……」

旅店老人把盛满煎药的杯子放到了库洛加嘴边。

库洛加一口气喝掉了极苦的药剂。

「这个是赛罗煎的药？」

「啊，药草屋的爷爷很佩服他呐。还那么小本领就十分出色。」

旅店老人十分意外的说道，看来不像是恭维之词。

「我对药草并太不懂行，但调配意外的麻烦。随着季节和发育状况，还有土质的不同，药草成分的质与量都会有微妙的变化，所以似乎不能单纯的墨守城规。本领出色的药剂师会根据这些来调配药剂。真不愧是六贤人的弟人呢。」

听到旅店店主的误解，修盖尔摇了摇头。

「不，那个孩子不是。贤人的弟子是阿尔凯因、西兹可和霍克艾。那个少年似乎只是住在米斯特哈温德的普通孩子。」

「啊，是这样吗？常理来说，作为旅人还有些年幼吧。」

“住在米斯特哈温德的普通孩子——”

这样的表述在如今年来宛如虚幻。

为了拯救维奥莱，他在魔族等人的面前已经使出了“环流的轮环”。

他已经不能作为普通的孩子生存下去了。虽然本人已经做出了这样的觉悟，但作为年长者还是不禁感到了悲痛。

旅店店主回到楼下后，修盖尔小声说道。

「库洛加殿下。你在担心什么吗？如此垂头丧气。」

「没有——只是感到那个名叫赛罗的少年，由于我们父亲的关系而陷入了危险的境地——」

修盖尔笑了出来。

「是他自己选择了“战斗”。这点和维奥莱相同。已经年迈的我很羡慕他们的气概。按照自己的意志做出了战斗的觉悟，迎接他们的肯定是幸福的事情吧。」

「这是因为修盖尔大人是天生的骑士吧。我家的维奥莱暂且不谈，那位见习药剂师还只是一个孩子。」

不能和公认勇猛果断的修盖尔混为一谈。能不战告终才是最好的结局。

但是修盖尔耸了耸肩膀，露出了苦笑。

不，我和他们也是同样的。这和职业、年龄都没有关系。我们无法从战斗中逃离，而且如今「已经找到了自己的使命——我为了埃鲁福尔王族战斗至今，并将其当成自己的骄傲，这一点从来没有后悔过。自己选择战斗的志向，我觉得值得尊重。」

面对仍旧没有释然的库洛加，修盖尔继续说道。

「库洛加殿下，你也是同样的。“史学官”的职务大体上是与战斗毫无关系的工作，但你不也选择了那些家伙战斗吗？还是说你对当初的举动十分后悔？」

「不。但我本来就是当事人。他只是被咱们卷入其中的——」

听到库洛加的话后，修盖尔用鼻子笑了笑。

「说起来，最初你也仅仅是被魔族的恶行卷进来的吧。过程如何都无所谓。面对目前的状况该如何决断——这才是问题所在。如果逃跑就可以解决问题，那么逃避也并不是件坏事。但是他自己并不觉得如此吧。」

库洛加沉默的低下了眼睛。

修盖尔所言切中要害。

但是他还是为将赛罗置于危地而感到担心。

从他善良的天性和天真的作风来看，让他与魔族作战有欠斟酌。

修盖尔向一脸痛苦之情的库洛加露出了无畏的笑容。

「我虽然不太清楚那位少年的事——库洛加殿下，他很可能是比你所想象的更有才能、不可小视的少年。」

库洛卡对他的话感到十分意外。

「哦？他似乎完全不会剑术和使用魔导具……」

修盖尔恢复了认真的表情，摇了摇头。

「不是这样，那是比起剑术之类更加难以对付的才能。保护他的人都聚集在他的身边，而且连不很亲近的人都为他的事情而感到担心——在他身上有不能置之不理的危险要素。说到这里，你已经能想到了吧，史学官殿下？大罪战争中的那位英雄——」

库洛加惊讶的眼角的都歪了。

大罪战争——

这个世界上从曾出现过的大混乱，众多人类因此丧命，大多城市村镇毁于旦夕。

同时，在这场战争中，敌我双方都诞生了许多英雄。

身为亡国的王子，经由战乱后重新开创了新的国家，被称为“再生之王”的罗维尼奥。

作为佣兵部队长官而辗转各地，为不同雇主带来胜利的的“常胜神鹰”弗兰西斯卡。

一直寻找自己失去的记忆，驱动古代魔导具的智慧探访者“狂野狮子”库伊德。

帝国皇太子，身负轼父污名，被评为史上最强酒豪的“天赐酒神”波鲁德尔。

在战乱中名留青史的英雄们如同群星般繁多。

从埃鲁福尔王族也有一位名叫露提亚娜的勇猛果断的姬骑士登场，为历史的大剧增花添彩。

而在这些英雄中，还有一位被称为“无力英雄”的男子。

他完全不够强大。

而且也不是对战略、战术了熟于胸。

没有值得骄傲的武艺与知识，记载中他就是这样一位被称为“英雄”却有些违和的男子。

出生地不明，所属不明，意欲何为以及所为何事也不得而知，在战乱后还消失了身影。

他的名字是斯特拉达•弗里达•凡提尔斯。

历史记载中，没有他具体的活动记录。

但令人惊讶的是，大多数和他共同战斗过的英雄们都把他当成了“重要的同伴”——甚至把他当成“恩人”对待。

在某人充满怀念的自传中。

在某人洋溢深情的信笺中。

还有某人在将死之际，弥留中呼唤他的名字。

被大部分英雄所仰慕、敬爱的存在——

这就是“无力英雄”斯特拉达。

另一种说法是，他对大多数英雄来说都是“至朋良友”。

「过去的英雄斯特拉达和赛罗有什么共同点吗？这还真是不像修盖尔大人风格的玩笑呢……」

用过去的英雄与之对比，有占言过其实了吧。

但是，修盖尔用认真的表情回视了库洛加的苦笑。

「虽说是曾经的英雄，但也是一名人类而已。只是曾做过一些大事——嘛，斯特拉达真实的功绩现在还没弄清楚呢。简而言之，恐怕那位名叫“阿尔凯因”的魔导师拥有和曾经英的雄相比肩的实力。赛罗就是这被样的魔导师所期待的少年。而且周围的人都想对他伸出援手。像这样的情况偶尔也会出现——不过这也可以称得上是一种才能。」

库洛加哑口无言。

说起来，与他相识不久的自己也在为赛罗感到担心，确实有些不可思议。

「本人是意识的吗，还是无意识的行为——万一是故意来吸引周围的人，那确实是种惊人的性格。不过如果他是在无意识间把周围的同伴都聚集在一起——这种情况下说不定更加恐怕。将来会怎么样呢，真是难以想象。」

是想把刚刚的话当成玩笑一笑了之吗，修盖尔微微的笑了起来，不过他的话语中却包含着不可忽视的真诚。

思考了一会后，库洛加摇了摇头。

「我觉得是你想得太多了。他应该不是如此伟大的人物。」

「……嗯，只是在现在的话。」

听到修盖尔别有深意的话后，库洛加不知为何感到一阵寒意。

赛罗身上的确存在连过去的英雄的都不具有的异质力量。

“环流的轮环”

库洛加以前一直不相信会有这样的魔导具。

可以破坏一切魔导具的魔导具——

据说甚至可以吸取魔导具的力量并将其反射，拥有制作对付的魔导具的反物质的力量。

解除遗迹的封印和魔法束缚，破坏魔导具造成的诅咒。

他本来觉得这种肆意妄为的力量应该不存在才对。

但在现实中，库洛加和维奥莱都因他的力量而得救。

库洛卡不得不重新慎重考虑。

——将来赛罗的前途肯定充满了荆棘和曲折吧。

但是，在旅途中，还有像自己和维奥莱这样被他从“魔族”手中救出来的人。

正是想到这里，赛罗才选择了直面战斗的道路吧。

现在的库洛加，只能为他能顺利的前进而祈祷了。




第三章 王弟失踪后的城市
稍离王都傅丽叶的山间，有一座名为特拉福德的城市。

曾经作为要塞都市而广为人知，在大罪战争中陷落后，城墙全部被摧毁。当时，此处甚至如同被大火烧过的平原一般，一度化为空无一人的废墟。

真正的开始复兴是在一百年前左右，现在仍然处于发展当中。

这里位于群山环绕之地，离森林很近。

由于野生动物很多，所以城市的四个方向各自建有“避兽钟楼”，排除不受欢迎的入侵者。

避兽的钟楼是恐吓附近大型野兽的魔导具，不过由于价格昂贵，所以无法大量兴建。从这个城市拥有四个这样的魔导具来看，很明显的反映出了城市的经济实力。

这个城市经济来源众多，但最为主要的是出口特产水果、拉姆纳埃尔的果实。

大小和形状都与番茄相仿，果料的口感和味道又与樱桃类似，品种上应该归为柿子的同种。果皮为红色，黄色的果肉显得水灵灵的。

几乎没有酸味，清爽的甜味以及不错的嚼劲使得这种水果很有人气——但是，培育这种果实十分麻烦。

必须使用魔导具来控制温度，还要定期的补充营养剂，只有大型的农庄才能够种植。

特拉福德的领主塞尔班注意到了这种果实，投入私人财产进行品改良并且扩建了农庄。

如今特拉福德的繁荣可以算是他的努力的回报。领主塞尔班在年轻的时候被世人称作“爱吵架的麻烦王弟”，但成为这个城市的领主后尽情发挥自己的才能，现在作为知名领主为大家所仰慕。

而现在的特拉福德却面临着一个问题。

「塞尔班大人，应该昨天就会回来才对——」

圣教会的老祭司发出了不安的叹息。

在每个月一度的聚集城市当权者的例会中，却没有看到身为领主的塞尔班的身影。

这个在领主公馆招开的集会制度，是塞尔班在十余年前亲自设立的。

塞尔班把这个集会当作互相交流情况兼顾讨论以后城市政策的场所，所以十分重视。

公馆的某个房间里，除了领主以外，其余人都露面了。

各自坐在粗糙的椅子上，围在木制的桌子旁。

圣教会的祭司，自治警备队的队长，城市的龙头交易公司“蚁之队列”的会长，魔导师公会和锻冶师工会的分会长，农业研究所的所长等等约有十余人。他们都是这个城市中有威望、有权势的人。

只有药材批发店主由于生病修养所以由女儿亚奈特代为出席。全是老人的这个集会中，只有她出奇的年轻。

所有的席位前，都摆有拉姆纳埃尔果汁风味的饮品。

侍奉塞尔班的老管家说着道歉的话。

「各位，主人说不定遇到了急事，也没有寄信回来所以有些让人担心，但也有可能是信还没寄到。今天——」

「散会——就好了吧。」

担任警备队队长的男人皱起了白色的眉毛。

他曾经是王都魔导骑士团的团长，年满退役后回到了家乡特拉福德，在塞尔班的邀请下指挥城市自治组织。

「我听说了王都那边的传闻。虽然发生了“政变”但却异常平静，因此大意了吧——塞尔班大人还没有回来，说不定真的发生了什么，护卫那边也没有发来联络。果然当初我就应该跟他一起去……」

听到他懊悔的声音后，魔导师公会的老人歪了下脑袋。

「但是，如果真的发生政变，王都至少也会有些许的混乱——但根据前几天刚从王都过来的旅人的说法，王都十分的稳定。」

「唉。关口毫无异常，我们的销售也没特别的问题。」

交易公司的会长也赞同了前者的说法，然后陷入了沉默。

——全员都感觉到了“发生了很奇怪的事情”，即使传来的流言没有足够的可信度，但在一定程度上也骟起了不安的情绪。

“王族被某人占领了。”

“上层官员被某人操纵了。”

“下层官史毫无察觉的遵从。”

领主塞尔班为了确认这个消息的真伪，在一周前亲赴王都，但过了预定回来的时间后仍然没有消息。

也有可能是见到了久违的王兄而决定多呆几天。但是按照塞尔班的性格，这种情况下至少也会寄信回来说明。

「那个——我能发表一点见解吗？」

作为会上唯一的年轻后辈，亚奈特战战兢兢的举起了手。

只有二十二岁的她，在周围老人眼中就像是孙女一样的年纪。她在这座城市出生后，一段时间内去向了别的地方，但在父亲病倒后又回来了。

周围的人大分部在她小时候就认识了，白色的发饰卷起了美丽的秀发，虽然是大人风格的款式，但在老人们看来还是一脸稚气。

「怎么了？亚奈特。」

农业研究所的所长像是看着自己的孙女似的亲切回应道。由于培育药草的关系，农业研究所和药材批发商之间有极其深厚的交流。这位所长也是亚奈特父亲的朋友。

看着周围人亲切的眼神，亚奈特不禁有些害羞，她用清脆的声音说道。

「那个——刚刚不久前，我在这个公馆旁边遇到一个奇妙的人。感觉上像是旅人，但却不太普通……」

老人们似乎有些惊讶的紧锁双眉。

「穿着黑色外套，大约二十岁左右的男人。脸很漂亮但眼神却很凶，他瞪着我问了这样的问题。“我听说领主塞尔班去了王都，他已经回来了吗？”——我回答“没有”后，他的眼神变得更加恐怖了——“王族已经不行了吧？”发出了这样的喃喃自语后就径自走掉了。」

听到亚奈特的话后，所有人都呻吟了一声。

肯定是可疑人物。一介旅行不可能会过来找领主。

所长抱起胳膊。

「……亚奈特，就是在这个公馆旁边交谈的吗？」

「是。大概在十分钟前。看起来是把我错认为出入公馆的佣人或是商人了……我来不及叫住他，他就往城市主路走去了。我担心会迟到，所以急忙赶来了这里……」

现在想想看，要是把那个男人叫住问清他话中的意思就好了。不过当时自己已经被他危险的举动吓到，完全意识不到要叫住他问话。

举止不当的话甚至可能被袭击，亚夺特现在心中还残留着这样的恐惧感。诚实而言，他是那种自己完全不想与之产生关系的旅人。

交易公司的社长歪着肥胖的脑袋。

「那个男子究竟是什么人，我也有些在意。」

「要是他多少了解一些王族的情服，就可以成为重要的情报来源。马上搜查那个人，把事情问清楚吧。」

魔导师公会的分会长从座位上站起身来。

祭司急忙制止了他的行为。

「嘛，稍待一下。奈亚特，你连那个男人的名字都不知道吧？至少也说明下他的特征——」

亚奈特点点头。

「名字我没有问，特征的话——是呢，黑发，皮肤很白，眼神锐利的男性。虽然还很年轻，但却显得有些阴暗……还有，他用青色的颜料在脸上描出了奇怪的图案。我觉得像是某种文字或是咒语。」

「有这样的特征的话，很快就能找到的，那么咱们行动吧。」

警备队队长也站了起来。

虽然特拉福德城很大，但外来人却十分显眼。

亚奈特为了协助他们，也走出了房间。

既然作为领主的塞尔班没有出席，本来在会上也无法做出任何决定。

和其他人一起来到街道上的亚奈特，再次回忆起刚刚见过的男子。

如果他是旅行的魔导师，就应该持有魔导师公会的登录证。

持有这个登录证，就可以在旅行地或旅店等处受到优厚待遇，当然，这不是所有人都可以得到的东西。

受到公会的登录认可，需要多名从属于公会的魔导师联名推荐，然后在考试中合格。

而且只要是持有登录证的魔导师，如果收到当地分会长的请求，在不影响旅行的前提下必须予以帮助。这不是明文规定，只是潜在规则。

（大概……只能想到他是魔导师吧……）

刚刚遇到的男子与周围的环境格格不入，虽然不能仅凭这种印象就断定他是魔导师，但听说优秀的魔导师里有许多奇怪的人。

完全不像是旅人的白色皮肤至少不会是本地人。

细长的眼睛露出凶狠的目光，紧闭着薄嘴唇显得很严肃，两者结合起来，不得由给人极其不祥的预感。

说话很有礼貌，但感觉反而助长了他本人的恐怖。

回想起他周围的气氛，亚奈特不禁颤抖起来。

（……可能的话，还是去找别人比较好吧）

她悄悄的期待着这种不可能的事情。

「啊，不行！亚奈特，你还是不要过去比较好！」

路对面快步走来的姑娘像是要阻拦亚奈特似的把手伸到了她的面前。面带雀斑的女孩是相识已久的朋友。

看到她不安的样子，亚奈特歪了下脑袋。城里的居民在道路的四周窃窃私语着。

「怎么了？」

女孩抓住亚奈特胳膊，嘴唇凑到她的耳边。

「那个呢，突然间重装“魔导骑士团”王都过来了……擅自就要闯进城里。城市自治组织以“没有收到任何通知，所以先要确认一下”为理由把他们拦了下来，但对面的骑士团长感觉脾气很粗暴……」

说话间，从远处就传来了爆炸声。

亚奈特惊呆了，旁边的女孩的脸上也抽搐起来。

「怎么了？」

「——报歉，我要去看看！我毕竟也是特拉福德自治会的代理成员！」

父亲无法理事的现在，只有身为女儿的自己来担负起这份责任。

「啊！等一下，亚奈特！太危险了！」

没有理会呼喊自己的朋友，亚奈特快步向出城的方向跑去。

向上仰望，空中升起了灰色的细烟，毫无疑问是某人使用了魔导具。恐怕是设在城门旁告知紧急情况的“凯歌的礼炮”。

本来是遇到喜庆时鸣放的礼炮，但特拉福德自治会却将这个旧品当作警报来使用。

如果过来的是真正的魔导骑士团，愚蠢的违背他们的意志会被当成“对王族的背叛”。

而且，在如今领主塞尔班不在的情况下，如果他们未经许可就闯入城市，就必须预备好面对最坏的情况。

（难道说——塞尔班大人因反叛罪而被捕了——？）

塞尔班自身应该没有对王位的渴望，但这只是周围人对他的信任，而世人经常会做出错误的判断。

不过，如果没有发生什么奇怪的事件，武装骑士团不可能没有事先联系就闯入这座城市。

为了知晓城市的事态，亚奈特一个人奔走在久居的城市中。

◎

从矿脉之都黛纳斯克城出发，五天后赛罗一行人按照预定到达了离王都很近的特拉福德城。

徒步的旅人足足需要两周左右的行程，能够大幅缩短到短短几天都是黑狼沙夏和菲诺的天球木马的功劳。

阿尔凯因、霍克艾、西兹可以及维奥莱四个人乘坐沙夏，菲诺和赛罗乘坐魔导具“天球木马”，一行人急速飞驰。

离开城市路过森林的时候，赛罗等人甚至牺牲休息时间的急行军。

虽然大家都卯足了非要找出被魔族抓到的公主大人不可的气势，但至今为止，在路上没有发现丝毫线索。

由于不清楚敌人的行进路线，最后只能决定到“王都”去救助公主，不过要是能在之前追上减少露娜丝缇雅方的“人质”数量最好不过了。

越过郁郁葱葱的山峦，眼下已经能够看到特拉福德城区的时候，沙夏突然停住了脚步。

城镇周围连兽道都没有，周围也没有人烟，直线的朝城市前进就来到了这里。

背上的维奥莱回头说道。

「……前方就是“避兽钟楼”的作用范围了。沙夏无法进入城市。」

摇曳着紫色的长发，维奥莱从它背后跳了下来。

黑猫阿尔凯因、穿异国装束的西兹可和戴着圆眼镜的霍克艾也相继下来。

塞罗和菲诺也仿效他们跳下了“天球木马”。

木马的圆足仍然浮在空中，赛罗把手递给准备下马的菲诺，有些担心她的身体说道。

「菲诺，辛苦了。真的很累吧？」

「不，完全不累。不如说还很享受。」

做出如此回应的菲诺难道真的不累么，看上去非常满足的露出了开心的表情。

天球木马不是很大的魔导具，和赛罗两人共乘本已非常憋屈，但在旅途中她从来没有表现出讨厌的神情，一直邀请赛罗同乘。

缇亚涅丝偶尔出来时都会露出略显不适的笑容，但总体来说这几天心情还算不错。

四脚着地，阿尔凯因像真正的猫似的用力伸了个懒腰，混杂着哈欠说道。

「有“避兽钟楼”的话，虽然对不起沙夏但也只能让它在森林中等待了——嘛，即使没有钟楼，也没办法把它带进城市里。」

把长大的黑狼带进城中的话，肯定会引起大骚动。在之前路过的乡村和镇子里，赛罗等人一直把沙夏称作“黑狼形态的魔导具”来掩盖，或是不让别人注意到，十分辛苦。

不过，想到沙夏让三位大人和一只猫坐在身上的辛苦，这都只是小事了。

维奥莱抚摸着沙夏的脖子，摇了下手中的黑狼之铃。

人类听不到这个铃铛的声音，但黑狼似乎能够感受到“摇铃者的想法”。

「报歉了，沙夏。到明天早晨之前一个人独处吧？我们今晚要住在这里，明天会在城市对面的出口等你。」

维奥莱面对沙夏时的声音听起来比她白天时显得更加童真。恐怕这就是她脱离“见习骑士”身份时的样子吧。

柔和的侧脸，就像是在看着自己的妹妹般温柔。

沙夏立刻抬起了头，慢吞吞的消失在了森林深处。

一边目送着它的背影，霍克艾一边再次露出佩服的微笑。

「哎呀，真聪明。比起我这只自负的猫，说不定它更明白事理呢。」

「真是的。我这只薄情的鸟，明明每次找到遗迹和研究对象都会忘掉原来的目的，真想让他学学沙夏守信的作风呢。」

赛罗下意识的忽略了霍克艾和阿尔凯因互相的揶揄，霍克艾所言有些偏激，但阿尔凯因的回敬同样有失礼数。

面对这两个人，西兹可呆呆的耸了耸肩。

「你们两位，现在不是开这种玩笑的场合吧。去塞尔班大人的公馆吧？对方是国王的弟弟，会相信身为旅人的咱们的话吗？」

看到有些担心的西兹可，赛罗露出了苦笑。

「但是，我们中有魔人范达尔的弟子、这个王国的骑士候补生以及身为贵族千金的菲诺不是吗？要是这样还无法取得信任就束手无策了。」

霍克艾装模做样的说道。

「哼……维奥莱暂且不谈，另外除了猫、异国小姑娘和弱小贵族的养女外，就只有性格糟糕的我了——尽是这种面孔，果然如何获得对方信赖是个严峻的问题。想想看，咱们当中最能得到他人信赖的反而是没有任何头衔的“赛罗”，真是讽刺。」

他露出了奇怪的笑容，拍了拍赛罗的肩膀。

塞罗为了菲诺慌张的否认道。

「请稍等一下，多利阿尔德不是弱小贵族，追溯其历史的话……」

他还在说着，菲诺就轻轻的歪了下头。

「唉？我们家族相当弱小呢。以至于不利用我的话，就无法回到政治的中心。虽然有些对不起父亲大人，但身为王弟的塞尔班大人肯定不会认识我们家族。」

被说叫是弱小贵族也没有生气吗，菲诺毫不意的微笑着说道。

看来她的心中没有“自己是多利阿尔德家族一员”的骄傲。

她的养父奥尔德巴经常为她的自觉不足而慨叹。

维奥莱从旁边小心意意的帮嘴道。

「不，说到多利阿尔德家，确实是数代的名门，虽然现在似乎远离了权力中心，但反观历史，甚至是可以和奥利甘家和罗迪玛兹家比肩的大贵族——」

听到维奥莱的说明后，菲诺很不可思议似的眨了眨眼睛。

「唉？是这样吗？虽然不知道是何年何月的事了，反正我们也只是分家而已——比本家的等级要低很多，所以我觉得说是弱小贵族很合适。」

听到她完全不像是贵族千金的话语，维奥莱反而慌张起来，不再继续说话。

赛罗只好出来打圆场。

「……虽然不需要我多嘴，菲诺也稍稍重视一下自己的血统比较好吧？」

抱着对曾经的主人奥尔德巴类似同情般的感慨，他试着提议道。

但是，菲诺却满面笑容的摇了摇头。

「但是呢，血统什么的只会添麻烦。父亲大人总是想用血统为理由分开我和赛罗。那时候的我，稍微对父亲大人……」

她的喃喃自语到后来就听不清了。

阿尔凯因提心吊担的仰视着她。

「那个……稍微……怎么了？」

「……不，什么都没有。」

菲诺扑哧一声笑了出来，笑容非常可爱。

对赛罗来说这样的笑容已经司空见惯，但不知为何，阿尔凯因全身的毛皮都微微的竖了起来。

赛罗蹲到他身边。

「怎么了？阿尔凯因。向城市那边走吧？」

「……啊，嗯，是呢。要是突然从草丛里蹿出来什么危险的怪兽就糟糕了，差不多就出发吧？」

他想是要重振精神似的如此说道，而后匆忙的走在前面带路。平时从外套中露出来的尾巴也卷回到了圆滚滚的身体旁。

听说猫的尾巴在“害怕”的时候会变成这个样子。不过，赛罗想不到阿尔凯因有什么害怕的理由。

（是阿尔凯因的习惯吗……？）

理解到这个程度后，他跟在了阿尔凯因身后。

其他人也朝着眼下的城市走去。

位于山间的这座特拉福德城曾在战争时代的堡垒。

更准确的说，堡垒是在山上，而城市就在山下发展了起来。虽然战乱中当时的堡垒和城市都被摧毁，但如今城市已经复兴了。

曾经保护着眼下城市的要塞，现在仍然留有部分崩塌的城墙遗迹，作为当初存在过的证明。

而这些遗迹也大分部湮没在了爬山虎之类的绿意当中。

外套飘飘地走在前方的阿尔凯因，跳上了一处埋没在森林里的遗迹。

「真是够古老的城墙遗迹呢，看起来——径直朝前走就可以进城了。进城前别再绕远了，直接穿过前面的果树园吧。」

阿尔凯因指的方向上有一片广阔的果树园，和森林之间用简单的篱笆隔开。

平缓的山坡上种满了绿色的植物。

其间淡红色的果实就被称为“拉姆纳埃尔”的高级水果。

完全熟透后会变得鲜红，但现在还只是淡红色。大小如同番茄一般，连不规则的形状也有些相像。

这番田园牧歌般的光景让霍克艾眯起了眼睛。

「那个树上结的果实确实是——」

维奥莱也露出了怀念般的微笑。

「是的。拉姆纳埃尔果实。作为特拉福德的特产，听说是本地重要的经济来源。已经快到收获的季节呢。」

在米斯特哈温德时，赛罗也吃过这种水果，当然这不是庶民能吃得起的东西，每次都是菲诺分给他的。

包裹在光润果皮内的果肉十分甜美，清爽的余味让人印象深刻。

但是站在药剂师的立场上，这种水果几乎没有营养价值，而且与其他水果相比也没有特别明显的药效，所以赛罗对此并不感冒。

广阔的果树园对面，在斜坡下方就可以看以涂满红色或茶色的屋顶。

贯穿整个城市中心部分的街道也同样成为了交易场所。路宽宛如广场一般，以此为界线，城市的东西两边如镜像般对称。

而在城市的四个方向处各有一座“避兽钟楼”。

（真是富庶之地啊……果然是由于靠近王都吗……）

赛罗产生了这样的想法。

横穿过果树园朝城市前进，阿尔凯因突然转身向霍克艾说道。

「对了，霍克艾。这座特拉福德城里也有魔导师公会的分部。慎重起见，去公会银行取点旅费吧？我也有些囊中羞涩了。」

「啊，没问题的。我也打算确认一下告示情报。那兵分两路吧，你们就在此期间去会见塞尔班大人吧。反正我也不擅长和贵族相处——」

注意到素未听闻的词语，赛罗歪了下脑袋。

「公会银行？取旅费？」

听到他的疑问后，霍克艾和阿尔凯因对视了一眼，像是理解了状况似的一起点了点头。

「啊，赛罗还不知道吧。说起来自从一起行动，这还是第一次来到有公会支部的城市呢。」

「因为米斯特哈温德也没有公会支部，你不知道也情有可原。」

阿尔凯因一边用肉球轻拍了下赛罗的膝盖，一边笑了起来。

「那个呢，赛罗。魔导师公会会不分国别的在主要都市中建立“支部”。在支部中通告和国际相势相关的情报，同时呼吁逮捕犯下重罪的魔导师，偶尔还会做些斡旋的工作。而对我们这样在旅途中的魔导师来说最为喜欢的就是超越国界的金融机构。」

赛罗本身还没有习惯旅途生活，所以仅仅如此的说明还完全无法理解。

「金、融、机、构……是什么？」

阿尔凯因眨了眨金色的眼睛。

「啊，需要说明到这种程度吗？说到金融机构，就是存钱、取钱的地方。米斯特哈温德里也有自治会定下的信托制度吧？大体上，你想成是差不多的地方就可以了。」

这样一说赛罗就能理解了。对住房和店铺进行改建时借助贷款的制度他还没有利用过，要付利息，而且更为关键的是至今为止他一直没有借钱的必要。

阿尔凯因继续说明道。

「因为我们是按照六贤人吩咐行事，所以活动经费也是由贤人以每个月工资的形式发放。公会银行就是将这部分钱变更为我们所在国家货币的地方。」

菲诺轻轻拍了下手。

「啊，我听说过呢。虽然不清楚具体的流程，但听说只要在总部拥有账户，不管在哪个支部都可以获得收入以及花销的情报……」

西兹可点头向她示意。

「唉，我们能够在旅行目的地拿到现金，都是托了这种制度的福。在公会各支部还有与本部以及其他支部进行通信的设备，所以能够查询收入、花销的情报。当然需要手续费，而且必须持有可以证明本人身份的登录证……不过和“共鸣之石”在原理上不同，只能发出写在纸面上的情报。」

之前阿尔凯因使用特殊指定的登录证上面会浮现出本人的立体姿态。而一般的登录证没有这种立体映像机能，只记录有本人平面的照片。

为了对西兹可的说明进行补充，阿尔凯因继续说道。

「不仅限于账户信息，连国际事件的情报也可以利用这个渠道进行交流。所以只要去公会就可以获得最新的国际情报。而我们还可以利用这个渠道向贤人发出联络。」

赛罗歪着脑袋，又听到一件难以理解的事情。

「那个……就像是写信一样的感觉？」

是感到赛罗的问题有些奇怪吗，阿尔凯因露出微笑。

「是呢。但和寄送实体“纸”的信件不同，魔导师公会发出的只有“情报”。这不是所有人都可以享受的权利。魔导师公会和六贤人现在有合作关系，所以身为贤人部下的我们才作为特例拥有了使用权——本来只是魔导师公会自身用于总部与支部间联络的设施。」

阿尔凯因再次深深的叹了口气，继续说了起来。

「互相联系的情况会白白泄露给公会的职员们，所以不能把秘密的事件交由他们处理，就是说送出的基本上都是平安与否的消息，或是请求增援这种程度的报告。这次准备发送的报告是关于魔族夺取了埃鲁福尔王族，还有为了打倒干部露娜丝缇雅正在朝王都前进。」

赛罗的事，还有环流的轮环的事，他打算先压下来。要是让跨越国别的所有公会成员都知道，似乎会引起很大的风波。

「哦……魔导师公会，还有这样的使用方法呢。」

不知世事的赛罗只是发现了诚实的感叹。

维奥莱也惊讶的眨着眼睛。

「我不是魔导师，所以对这方面的情况不太清楚——今天算是学到了。实际上这个城市中能够建立魔导师公会，似乎是由于塞尔班大人十分热情的邀请。无偿提土地和房屋，而且还约定十年内如果出现亏损都会予以补贴……」

维奥莱拢起紫色的头发，很佩服的感叹道。

「为什么即使做到这种程度也要请来公会呢，充满童心的伊莉娅德公主也曾十分不解。但如今想来，魔导师公会在吸引旅人上是十分奏效的设施。」

贸易商、锻冶工匠或是其他的行业也都存在聚集同业者的公会。但是“魔导师”公会却在风格上有所不同。

职能性的公会大多在每个国家间分别独立，或是以城市为单位分别有着不同的公会，说到底只是为了依据当地状况而运营的组织。

但魔导师公会以公会总部为中心，跨越国境在各地设立分会形成了紧密的情报网。现在的魔导师公会对互相联络和旅行的职能又进行了特别强化，在这种意义上是与国家间的力量关系没有关系的存在。

没有特别的主张，就连通缉犯下重罪的魔导师这项业务，也只是接收国家邀请的代办事务而已。而且，各支部可以自行选出自己的支部长，总部不会强制指派。

「呐，阿尔凯因。我之前也请教过你，我和赛罗也能获得魔导师公会的登录证吗？」

菲诺提出这个问题后，阿尔凯因若有所思的眯起了金色的眼眸。

「授予登录证需要多名从属于公会的“师父”的推荐。虽然我和霍克艾也可以这么做，但之后必须还要在考试中合格才行。考试半年一次，在各地的支部就可以进行，其中有笔试和实技测试——」

阿尔凯因后面的话有些暧昧，但大意就是「菲诺还好说，但对赛罗来说很困难」。

赛罗本身无法使用魔导具，所以也没有考虑过特意去加入魔导师公会。

霍克艾轻轻拍了下赛罗的肩。

「说起来，赛罗也需要身份证明。在埃鲁福尔王国内还没什么问题，但通过国境时需要相应的手续。最快得到证明的方法是接受圣教会的洗礼，作为“巡礼者”而进行旅行。但是这样一来，就无法进入没有圣教会的国家。第二位是贸易商公会的证明，不过这需要庞大的资金所以不太现实——」

「唉？那么，我……」

赛罗突然不安起来。由于踏上旅途时完全不了解这些世间的规定，所以也没有在意，不过看来是相当麻烦的问题。

「真是的！前辈，请不要说这种会让人不安的话。」

西兹可呆然的瞪着霍克艾，轻轻抚摸起赛罗的头发。

「没事的，赛罗。等埃鲁福尔王族的事件告一段落后，阿尔凯因大人会把你带到“乐人”雪莉露大人的身边。这样一来，在名份上你就是“雪莉露的弟子”了，同时也会发给你兼作身份证明的通行证。」

西兹可的语气十分温柔。

「真的吗？太好了，还有这种方法呢。」

脚边的阿尔凯因安心的抬起了头看向赛罗，露出了微笑。

「这种特例还有一个好处呢。我的这件“覆夜的外套”的另一面与雪莉露大人的乐人神殿相连，如果你希望的话，现在马上就能把你和菲诺送到那边……」

「但是，就不能回来了吧？」

阿尔凯因的外套在“对面”有出口，但听说是单行线。似乎无法从对面回到这边来。

听到赛罗向自己确认后，阿尔凯因叹了口气。

「……正直而言，我真不想这样带赛罗和菲诺去王都呢。怎么办呢，我果然还是改变想法了吗？」

在路上，他曾数次谈到这个话题。赛罗决意满满的用力点了点头。

「报歉，阿尔凯因。大概我会成为你的累赘——不过，即使伊莉娅德大人或王族的其他人被魔族化，我也能让其复原。对吧？」

阿尔凯因稍稍歪了下鼻头。

霍克艾俯视着他的身影，轻轻的拍拍手。

「正是如此，不管阿尔凯因再怎么劝说，看来你已经做好觉悟了。对吧，阿尔凯因？我猜对了吧？他可是很顽固的人，放弃吧。」

阿尔凯因眯起了金色的双眼露出些许怨气，向上方瞪着赛罗和霍克艾。

「真拿他没办法，我也做好觉悟吧。但是这样来看，赛罗在魔族面前使用了“力量”说不定反而是件好事。他们不是单纯的把“环流的轮环”视为危险品，而明显想据为已有。虽然会增大赛罗被抓的危险性，但至少不会被不由分说的“杀掉”。」

听到这番话后，前几天还是“魔族”成员的维奥莱也点头同意。

她恢复了骑士般凛然的面孔，手指贴在嘴角。

「与环流的轮环相关，所以魔族那边也会慎重处理。魔族化能够被解除这件事，我们之前都没有被告知——看来魔族也还不清楚环轮到底是什么东西。使用方法、形状、特征，应该处于一无所知的状态。如果那是埋藏在人体内的魔导具，那么假如赛罗死掉，环流的轮环很有可能同时受到破坏。魔族肯定害怕这种情况的发生。」

听到维奥莱认真的话后，旁边的菲诺也面带警戒的缓缓点头。

「嗯，我也有同感。当然，我不希望赛罗受到一丝一毫的伤害……紧急情况下，还有“缇亚涅丝”嘛。」

是觉得刚刚的声音在呼唤自己吗，赛罗怀中发出了淡淡的光芒，一名蓝发少女出现在他的胸口处。

在赛罗急忙抱住她前，菲诺一边笑嘻嘻的看着她，一边把缇亚涅丝抢了过来。

没有被赛罗成功抱住的缇亚涅丝有些失望的和菲诺互相看着彼此。

「你好，缇亚涅丝。在神珠中睡的好吗？」

缇亚涅丝沉默的点了点头。

「唉？什么时候变得如此要好了？」

看到这幅光景后，阿尔凯因装傻的说道。菲诺抚摸着缇亚涅丝的脑袋，似乎有些腼腆的歪着头。

「我们一直都很要好吧？是吧，缇亚涅丝？」

「……嗯。」

一阵微妙的长时间沉默后，缇亚涅丝不满的点了点头。

看到两个人的样子，赛罗也稍微放心了。

旅途中，他一直在对菲诺和缇亚涅丝说“希望你们能和睦相处”。

同为旅行伙伴，如果在对方遇到危险时缇亚涅丝和菲诺能够互相帮助，赛罗也就安心了。

只要看到菲诺把缇亚涅丝抱在怀里的样子，就不由得感到两个人的心意相通，赛罗十分高兴。

而菲诺和缇亚涅丝却用赛罗听不到的音量小声交谈着。

（……你总是找机会想被赛罗抱在怀里，我说的没错吧？乘坐木马的时候也老来打扰我，难道是对我有什么怨恨吗？）

（……虽说没什么怨恨，但反而是你在捣乱吧，老女人快点离开——）

（什么……！你的年纪要大得多吧！）

两个人在背后的对话，赛罗完全听不到。

走在果树园旁通向城市的路上，赛罗毫不知情的自言自语道。

「太好了。两个人能和睦相处——」

赛罗脚边的阿尔凯因脸上一阵抽搐。

「……那个也算是关系好吗？」

「不是吗？我觉得她们很像呢。说起来——这个城市还真安静。」

随便应付了几句后，霍克艾略带疑心的向四周张望。

穿过果树园到达城市的一端后，几乎感觉不到人类的气息。

居民全都宅在家里吗？还是都聚集到了别的地方？两者都不太可能。

走在石阶上的赛罗留心着左右。

突然间，他和从窗户缝隙向外偷看的老人四目相视。

赛罗眨了眨眼，走到了窗边。

老人半身坐在窗边的床上，一直盯着外面看。

虽然他用警觉的视线看着走过来的赛罗，但似乎并没有拒绝对话的意思。

「那个，报歉打扰了。这里发生什么事了吗？」

听到问话后，老人皱紧了眉头。

「你们是旅人吧？这样说可能有些对不住，现在最好别去街道那边。从王都而来的“魔导骑士团”的成员正与这边的自治组织对峙。要是不想被卷入其中，还是老实的去别的地方吧。」

老人脸上有些厌恶，但却亲切的说出了实情。

旁边的维奥莱吸了口气。

「魔导骑士团吗……？但这样的话，为什么会发展到与自治组织相对峙的事态——」

「我也不知道详细情况。据说去王都的塞尔班大人犯罪被捕……所以这帮人才会来到这个城市，声称是来此处驻守。不过那位塞尔班大人应该不会犯下恶行，肯定是被卷入了某人的阴谋。」

愤然自语的老人轮番看向了为这个情况而感到迷惑的赛罗等人，又低声说道。

「他们想找的难道就是你们……不，不对。都是女人和孩子呢。不过，那几位大小姐很漂亮，要被那帮骑士们看到肯定会过来调戏。还是先去别的地方藏起来吧。」

老人对西兹可、菲诺和维奥莱三人提出了忠告。

维奥莱像是想要反驳，但最终还是没有开口。

赛罗明白她想说的话。

“魔导骑士团不是如此不知羞耻的部队。”

她肯定想说类似的话吧，恐怕现在的骑士团也已经被魔族占领了。在米斯特哈温德袭击赛罗的哈尔姆巴克和他的部下虽说不是正规骑士，但也都打出了“魔导骑士团”的名号。

遇到和埃鲁福尔王族骑士团相关的事情，维奥莱本应该堂堂正正的反驳老人的观点，但她却搞不清楚“如今”的部队是由谁来统领的了。

放弃反驳的维奥莱问了别的问题。

「老爷爷，你知道那个魔导骑士团的指挥官的名字吗？」

「大概是……多鲁加尔吧。我是从过来通报消息的人那里听说的，也可能是弄错了。」

维奥莱的脸颊一瞬间紧张起来。

霍克艾向老人问出了“魔导师公会”的所在地，其间她一直盯着自己的脚下，无法掩盖自己的愤怒与不安。

「——魔导师公会就在城中主街的路旁。在骑士团完全控制城市之前赶快去吧。要是自治组织在交涉中做出让步就好了，不然骑士也该使出真正的实力了吧。」

「……我也希望尽早让步呢，也能避免无端的牺牲。」

阿尔凯因对霍克艾的回答是当场所有人的共同心声。

向老人道谢后，赛罗等人开始前进，从步伐中不难看出大家急迫的心情。

那些骑士们也在这条大路的前方。

西兹可不安的说道。

「那位叫塞尔班的大人在王都被逮捕的事，是真的吗？」

阿尔凯因扭动着肥胖的脖子。

「这件事之后再确认吧。但是，至少他不在这座城中应该是事实。不然也不会引起骑士团和自治组织互相对峙的事态。」

赛罗也理解到了这点。

按道理讲，如果王族的骑士团过来，首先应该由领主出来接待。在米斯特哈温德时，领主奥斯德巴就郑重的出迎了魔导骑士团的哈尔姆巴克。

由于骑士团秉承了“王族的意志”，所以作为领主不可以敷衍了事。另一方面，也是由于领主不在所以才由自治组织出来迎接的吧。

赛罗一边走着，一边向旁边的见习骑士姑娘问道。

「维奥莱，你认识骑士团的多鲁加尔吗？」

「不，只是单纯的敌人。露娜丝缇雅身边的一个魔族，和哈尔姆巴克同样，不是侍奉埃鲁福尔王族之人。顺便提一下，他还是会为了功名而抛弃部下的可恶男人。」

维奥莱心直口快的回应了赛罗的问题，手里握紧了“锻冶师的大锤”。

从曾经的“铁锤骑士”修盖尔那继承而来的这个武器，与女性骑士并不相配。

但是，维奥莱在旅途中一直在练习这个魔导具的熟练度。由于白天要乘坐沙夏赶路，所以练习的时间只能放在晚上。赛罗曾经数次看到她牺牲睡眠时间挥舞大锤的身影。

维奥莱咬紧了牙齿。

「骑士团的目标——果然是咱们吧。那群混蛋居然会对塞尔班大人出手——」

遵从修盖尔的建议，一行人为了拜见塞尔班好不容易才来到这里，却由于王弟失踪而无可作为。

这个城市的领主、王弟塞尔班和骑士修盖尔有着亲密的关系。

逃亡的伊莉娅德本来曾想来求助于塞尔班，但由于这个城市离王都太近，所以很容易想到会是公主的逃亡地，听说魔族当时已经在此张开了天罗地网。

霍克艾稍稍歪了下脖子。

「说不定他们是料想咱们会来拜见塞尔班，所以在这里埋伏咱们。在通往王都的路上，有魔导师公会的城市只有这座。能够在他们布好陷阱前来到这里全是沙夏的功劳呢。阿尔凯因，怎么办？打倒他们吗？」

面对学士不安定的问题，阿尔凯因拔出了“黑色切糕刀”予以回应。

「当然。让王都的守卫回去可就麻烦了，而且即使只能打败了那位叫多鲁加尔的魔族，也可以削减敌方的战力。等到晚上去袭击吧。西兹可，这样行吗？」

身着异国装束的女孩面对发问露出了紧张之情，点了点头。

在夜晚，暗属性的魔导师阿尔凯因才能发挥出最大的本领。

赛罗也数次见识到他的力量，在白天和夜晚，他释放出来的威压感差异极大。

「白天果然不行呢。说起来，在“龙骨迷宫”与魔族战斗时，感觉你就不如在打倒哈尔姆巴克时那般强大……」

「那个时间带，外面已经是白天了吧？我也不太懂。」

赛罗和菲诺如此问道，阿尔凯因把刀收回鞘内，眯起眼睛撸着胡子。

「……该怎么回答好呢？」

「请老实回答。“被魔族知道就麻烦了，所以不能说出理由”。」

霍克艾格格的笑了起来，从旁边插嘴道。

这时，赛罗才察觉到自己刚刚问话的不慎。魔导师隐藏自己的弱点是理所当然的。

「报、报歉，阿尔凯因！不用回答我的愚蠢问题，我也不是很在意……」

阿尔凯因抱起胳膊，沉思了片刻。

「……不，告诉你们也没什么困扰，在某种程度上我也希望你们能有所了解。而且魔族那边应该已经看出来了吧——那个，赛罗。“暗之块”是在晚上缓慢的储存黑暗力量、然后凝聚后实现力量增幅的魔导具。所以这种力量不是无限的，必须在经过数个夜晚后才能积蓄大量的力量，用完之后还要重新聚集。」

阿尔凯因举起爪子左右挥了挥。

「我以前的“暗之块”虽然不知经历了几百年还是上千年，但从很久很久之前就不断的储蓄着“暗之力”。虽然历代暗属性的魔导师多少使用过一些，但剩余的暗之力仍然可以无所顾忌的使用。但是泽尔德纳特先生制作的“暗之块”只有数年时间——大概十年左右吧。就是说，作为魔导具还太年轻了。所以之后还必须要慢慢锤炼。」

阿尔凯因把道具袋担到后背上，仰视着赛罗。

赛罗歪着眼角盯向了他。

阿尔凯因刚刚所说的话不是随便的应付。

就是说，用完储存的暗之力时——至少在未来的几天内，阿尔凯因都会实力减弱。

「居然把这么重要的事情告诉我……！」

霍克艾晃了晃肩膀笑了起来。

「请放心。阿尔凯因说得对，恐怕魔族的上层已经知道这些了，因为对方也会对以前从阿尔凯因那夺走的“暗之块”进行解析。即使没有确切的证据，这个弱点也很难一直隐藏下去。在黛纳斯克，咱们也在龙骨前和拉达娜战斗过吧？那时他们也能察觉到阿尔凯因的力量没有以前那么强大。」

霍克艾平淡的说着，本来是安慰的话反而让人感觉到了不安。

不只有赛罗心情上有些动摇，菲诺和维奥莱的视线也透露出不安的情绪。

阿尔凯因察觉到了这点，把眼睛眯成了一条线。

「没关系的。在“夜晚”即使不消费暗之块也可以操纵周围的黑暗，使用黑色切糕刀以及其他魔导具也没有问题，而且现在还有西兹可的帮助。霍克艾暂且不谈，你已经很可靠了。」

黑猫仰视着自己的得意弟子。

突然被点名的西兹可吃惊的睁开了眼睛，但马上兴奋的露出了笑容。

「……是！我，什么都能做！战斗也好、做饭也罢，甚至连磨爪子、清理毛发、照顾日常生活……」

「……不是，这些我自己会做。」

自己难得说出来的正经话被弄得一团糟，阿尔凯因显得有些消沉。

说起来——就赛罗所见，西兹可只是为了缓和场面的气氛才说出这样的话。

虽然阿尔凯因一直把西兹可当成孩子对待，但对赛罗来说西兹可却是大姐姐。

而且，赛罗觉得她在与阿尔凯因和霍克艾不同的意义上也是“贤明”的人类。

她向下注视阿尔凯因黑色后背的眼神，充满了憧憬与慈爱之情。

在这种气氛中，赛罗突然有一种既视感。

在米斯特哈温德时——似乎有人曾经用这样的眼神守护着赛罗。

不是菲诺，也不是祖父和主人奥尔德巴。

（啊……说起来——）

「……赛罗，赛罗，我叫你呢——」

抱着缇亚涅丝走到身边的菲诺拽了下赛罗的胳膊。她似乎看到自己没有反应，于是走到前面呼喊。

「啊，报歉。怎么了？」

「你看起来好像在发呆——是在思考什么吗？」

随着菲诺的问话，缇亚涅丝也用清澈的眼神看向了赛罗。

「那个，菲诺。“特拉福德”市，难道说——」

赛罗话音刚落，就从街边的角落处传来了嗓音粗的高声悲鸣。

大吃一惊转头看去时，阿尔凯因押着帽子已经迅速的跑了过去。

「……似乎有事发生呢。还是过去看看比较好。」

追随着走在前面的阿尔凯因，赛罗等人沿小路向城市主路奔走。

一开始，赛罗甚至错把这里当成了“广场”。

特拉福德市的主路，宽阔程度甚至可以允许二十驾马车并驾齐驶。

横穿城市的主路已经变成了为旅人而设的街道。交易商人驾驶马车来回奔驰，在石制的路面上留下了浅浅的轧痕。

而在道路的远方，通往王都方向的天空下，聚集了许多“骑士”。

「魔导骑士团……的假扮者。那些人难道会对城市住民下手吗？」

赛罗目不转睛的看着那个方向——情况有些奇怪。

一部分看热闹的人向路的一端逃窜。

「喂，很危险的，不要过来！」

「“我们正和“那群家伙”交涉中，快点离开！」

看来他们不是逃跑，而是想让路边的其他住民远离此处，大概是城中自治组织的成员吧。

与周围的人流相反，赛罗一行人向骚动现场靠了过去。

而在那里看到的却是完全意料不到的情景。

与魔导骑士团对峙的巨大“野兽”的影子——

明明是见所未见的野兽，但赛罗的眼睛却像钉子般死死的注视着。

蜥蜴般的面孔，尖锐的牙齿，灿灿发光的双目以及如同雄牛般强壮的角——

细长的巨型身体上覆盖着金属制的鳞片，不禁让人想到蛇的样子。长长伸展开的手足上爪子像刀剑般锐利。

后背上的翅膀虽然有些像是蝙蝠，但并非皮膜，而是包裹着扇状的金属板。

「这是“龙”形的魔导人偶……？」

霍克艾有些怀疑的自语道。听到他的话后，塞罗觉得这个怪兽有些符合“龙”的形象。

他只在黛纳斯克城的地下见过这种野兽的“骨骸”。那里的龙骨十分巨大，但眼前的龙形人偶只比黑狼沙夏稍微大了一圈。

但是它所散发出的迫力却远远超越不能行动的化石龙。

这只龙制作的极其精细，让人不禁连想到它狰狞的吐息，完全想不到会是人偶。

而在龙的背上，坐着一个像是操纵者的黑衣青年。

赛罗等人为了不引起注意，靠向了路旁的建筑物。不过，即使不刻意的躲藏，那些骑士们的注意力也只在“龙”形人偶和背上的青年身上。

组成扇状阵型的魔导骑士们将龙和青年包围起来。

仔细一看，几位魔导骑士已经流血倒地。

「别、别害怕！对手只是人造的龙，有什么可怕的！」

一名体型庞大的骑士用与内容完全相反的语气说道。仅从他的态度来看，赛罗觉得完全不像是“真正的骑士”。

像是长官的骑士在马上深深吐了口气。

「冷静下来。对手只有一人，只要不疏忽就好。」

刚刚说话的人从马上睥睨着街道。

消瘦的男人眼神严厉，混身裹满暗银色的头盔和铠甲，背后背着巨大的长枪。

这幅姿态散发出了威压感，但也奇妙的有些演技的味道。

维奥莱非常不快的指向他。

「那位——坐在马上的就是多鲁加尔。看上去很伟大，但只是名小人物。不过正和他对峙的男子……又是谁？」

乘坐在龙形人偶上的青年似乎是维奥莱不认识的人。

赛罗没有见过是理所当然的，但阿尔凯因和霍克艾好像也没有什么线索。

这边的青年是黑发的高个年轻人，身上披着黑色的外套，背对着塞罗等人，所以只能稍微看到他的侧脸上有蓝色颜料描成的图案。

霍克艾小声说道。

「那个图案——是传承于索鲁巴尔地区的一种古老咒印。我记得大概是罪人的印记……」

「安静一点，别动。」

阿尔凯因制止了赛罗等人后的下个瞬间——

细身的龙震动起金属制的身体，发出了呻吟声。青年乘坐其上，须臾间如弹簧般跳起腾空，向骑士们开展了肉薄。

他跳起的速度甚至连眼睛的都跟不上。

尖锐的爪子和长长的尾巴，还有张开的牙齿开始蹂躏起魔导骑士们。

即使用盾牌抵挡，爪子和牙齿也可以将其击退。

金属的鳞片将刀剑和箭矢弹开，伸展的双翼同时很好的保护了青年的身体。

在空中不断响起的振聋发聩的金属声中，骑士们逐渐不支倒地。

骑士们发生了怒号。

「打坏它！只是木偶而已……」

大叫着的巨汉受到神龙摆尾般的一击，连发愣的机都没有就被击飞出去，然后摔倒在路面上一动不动。

仅仅面对一头龙，骑士团们简直连与之较量的资格都没有。

其熟练的动作让赛罗看得目瞪口呆。运动时会发出金属性的声音，动作宛如野生的怪兽般敏捷，给人十拿九稳的感觉。

仅仅一体就将骑士们玩弄于股掌之中，看来这个魔导具并不寻常。

骑在马上的指挥官多鲁加尔实在看不过去了，大声喊道。

「你们这群蠢货！不要管龙，攻击操纵的“魔导师”！翅膀的防御有空隙。只由弓箭队来集中攻击魔导师，其他人都来保护弓箭队。对手只有“一个人”！」

与纤细的身体相比，声音很粗沉。

他拿起背后的长枪来回挥舞，弹开了猛扑而来的龙爪。

龙面对反击没有露出丝毫怯意，收回爪子在稍远的地方着地。

骑士们放弃了倒下的同伴重新组成队列，弓箭队集合在他们后面摆好架势。

他们手中的魔导具“春雷之弓”可以射出充有雷精的魔力箭矢。虽然杀伤力低，但比真正的弓射速快，而且由于聚集着雷之精气，所以更容易击中目标。在属性上，即使稍稍擦过对手就可以让其麻痹。

身为指挥官的男人也重新举起长枪。

枪柄为白银色的豪壮长枪，枪尖处刻有兽牙纹饰。

操纵龙形人偶的青年用更加冰冷的声音说道。

「……对，就是这个。把这把“萨贝里恩之枪”还给我，就可以放过你们，这是最后的警告——」

多鲁加尔很不爽的皱起眉头，深陷的眼睛中闪动着憎恶的阴暗光芒。

「哦，你最后的遗言就是这个吗……？愚蠢的自负之人。太登鼻子上脸了，年轻人！——」

多鲁加尔予以强硬的回应，同时没有放松警戒。

威风凛凛的龙形人偶跟在身边，但青年毕竟只是独自一人。

因此在与魔导骑士团的一个支队交手时，看上去完全处于下风。

赛罗咽了口唾沫。

看起来双方应该都是“魔族”。

多鲁加尔手里的长枪发出妖异的红光。

这种不祥之感觉让赛罗脚底发抖，即使距离很远，但皮肤仍然能感到针刺般的威压感。

赛罗屏气凝视的观看局势，他脚下的阿尔凯因低声说道。

「……不行呢。有等级上的差异。」

「唉？」

是哪方在等级上优势呢——赛罗还来不及确认这点，就听到了多鲁加尔的号令。

「像你这样的家伙反正也活不久，所以就死在这里吧，年轻人！」

弓箭队同时射出了魔力之箭。

从春雷之弓射出的光线笔直的杀到青年的身边。

无数箭矢在空中交错，增加了光线的宽度。

而且，从多鲁加尔举起的“长枪”也发出了鲜红色的光带形成野兽状向青年袭去。

旁边的菲诺下意识的闭上了眼睛。

但是赛罗一边用双手保护着她，同时也无法从眼前的场景中移开视线。

（危险——！）

与赛罗的这种想法正相反，青年毫无表情，一幅悠然自得的样子。

青年大部分的身体被龙的双翼从左右保护着。

但是，正面和背后，还有头顶的空间都有很大的空隙，有可乘之机。事实上，以扇形阵展开的骑士们射来的箭矢也都迫近了青年的死角。

更甚的是，多鲁加尔的长枪中放射出来的红色野兽简直如同有自己的意识般般自然的行动，向青年猛扑而去。

多鲁加尔的脸上已经充满对胜利的确信。

此时他的脑海里肯定已经浮现出青年的全身如同刺猬般被魔力之箭贯穿，而后被光之野兽咬碎的姿态。

但是——赛罗实际所见的情景却完全不同。

箭矢迫近的同时，青年乘坐的龙也张开了巨颚。

一瞬之间，从血盆大口中发出了闪光。

之后，就听到一声震耳欲聋的金属质感的咆哮。

随着这声咆哮，龙口中迸溅而出的光球将周围射来的箭矢尽数击落。

同时，多鲁加尔放出的光之野兽也像是被龙之咆哮压倒似的突然消失了。

多鲁加尔呆然的从马上看着青年和龙。

魔导骑士团的部下们同然目瞪口呆。

就像是什么都没有发生过似的，场面上突然平静下来。

龙所保护的青年在这份平静中开口说道。

「这种程度的魔力，就妄图击败这个“裁决魔龙”吗——」

充满着失望与愤怒，而且还绝妙的混杂着些许嘲笑，听到这句话的人都感到不安起来。

他继续说着打击对方气势的话。

「本来就不该把这柄“萨贝里恩长枪”交给你使用。连魔导具本身的一半力量都发挥不出来，你真的是“魔族”吗？……真是三流的水准。」

听到他辛辣的感想，多鲁加尔气得目斜口歪。

多鲁加尔和魔导骑士团的攻击都贯注了巨大的力量，威力绝对不可小视。

即使不是魔导师的赛罗，这种程度的事情也能看出来。

但是——青年使用的名为“裁决魔龙”的魔导具，远远超出了多鲁加尔等人的战斗力。

实际上，赛罗也从青年身上感觉了多于多鲁加尔等人的威压感。

「……乘在那头龙上的人……难道也是魔族？」

赛罗有这样的直觉。听到他的话后，霍克艾微微一笑。

「我觉得你猜对了。我的“银月的幻影”也能看到扭曲的强烈魔力流动。能发挥出此强大的扭曲魔力的人，很难让人不联想到“魔族”——看起来，是魔族同类的内讧呢。」

旁边的西兹可稍稍歪了下脑袋。她取出战轮做好了随时应战的准备。

「那么按照刚刚的对话，是为了争取魔导具吗？那个名叫多鲁加尔的男人如果是露娜丝缇雅的部下，另一位难道是和库洛加先同样是“即使经过魔族化，但仍然敌视魔族”这种情况吗？」

赛罗脚边的阿尔凯因撸着胡须，伸出外套的尾巴若有所思的来回摇来摇去。

「恐怕就是这样吧。但是，至少他不是六贤人的弟子。多鲁加尔要怎么办呢——」

一阵沉默过后，找回自我的多鲁加尔在马上重新架好了自己的长枪。

对手意想不到的防住了骑士们的齐射，把他吓呆了。

「你、你这家伙……刚刚做了什么？」

「看了就能明白的吧？只是龙的咆哮“防御”住了软弱的攻击。本来，这种壁垒技能只能做到减弱攻击威力的程度——但你们的攻击太弱了，好像就直接消失掉了。」

青年乘坐的龙像是要再次向骑士们飞扑过去似的压低了身体。

事已至此，多鲁加尔隐藏在头盔中的面部一阵抽搐，像是终于了解到了双方的“实力差距”，余裕已经消失殆尽。

「——等、等下！对了，我们有人质！把那个女孩从马车里拉出来！」

多鲁加尔惊慌的指向停在广场一边的马车。

了解指挥官的意思后，骑士们战战兢兢的从那个马车中带出来一位姑娘。

看到面带懊悔之色的少女身影——

赛罗混身战栗起来。

（怎么会……难道……）

不是素昧谋面之人。而且，还是对赛罗“十分重要的人”。

为什么她会在这里——没有理睬动摇的赛罗，魔导骑士团中的一位把剑架到了女孩的脖子上。

「你们！王国的魔导骑士团居然做出如此卑劣的行径……」

不断抗议的女孩脸上浮现出对剑刃的恐惧。

看到这幅场景后，多鲁加尔狰狞的笑了出来。

「嘛，年轻人，这下你要怎么办呢？要是不想那位姑娘被杀……」

「……原来如此，你是如假包换的笨蛋呢。」

充满了怜悯与侮辱的声音，青年感叹道。

多鲁加尔歪起眼角，而被当成人质的姑娘也不安的竖起了侧耳。

青年轻轻梳理了下前发。

「……哪会有人为了不相关的人的性命而动摇，你还是放聪明点吧。对我来说，有用的只有你拿着的“萨贝里恩长枪”——这个女人一点用都没有，随便你杀吧。我从心底觉得无所谓。」

「什么……！」

青年没有理睬哑口无言的多鲁加尔，毫不犹豫的挥了下手。

同时，龙跳起朝多鲁加尔头顶袭来。

与顺势而下的攻击交错，多鲁加尔一边拿不走运的部下身体当成盾牌，一边拼命的大叫。

「你、你是认真的吗？喂，我真的会杀掉那个女人！人质的话，这个城中要多少有多少——」

女孩发出了轻微的悲鸣，然后闭上了眼睛。

但是，比多鲁加尔的发出号令还要快上一些——

赛罗已经奔了过去。

「缇亚涅丝！帮我用“树兵”保护那个人！」

话音未落，缇亚涅丝已经理解了他的想法。

影子在赛罗奔跑着的脚下蠢蠢欲动起来。

而且，阿尔凯因和西兹也几乎在同时开始了行动。

西兹可放出的战轮一闪而过，击落了架在女孩脖子上的剑刃。

之后，从赛罗脚下出来的“树兵”纳修雷用枝叶覆盖的粗壮臂膀抓起了女孩。

树枝构成的手指不问青红皂白的把她的身边拉了过来。任务完成后，树兵的巨大身躯迅速从原地消失了，召唤出来的树兵纳修雷只能在这个世界上存在数瞬时间。

一击成功，女孩露出了不知道刚刚发生了什么事情的表情。睁开眼睛后，连尖叫都没有发出的呆呆坐在地面上。

意想不到的闯入者更加增添了多鲁加尔的胆怯。

「什么……有伏兵？暂时撤退！」

骑士们马上如同雪崩般散开逃窜，像是早就在等待着指挥官的这个命令。

西兹可的战轮与缇亚涅丝的树兵似乎对已经噤若寒蝉的假骑士团们过于刺激了。

令人啼笑皆非，如此拙劣的败走竟然救了多鲁加尔。

青年虽然驾驭“裁决魔龙”进行追击，但由于指挥官埋没在了逃跑的骑士人群中，所以一时间无法靠近。

正在踟蹰之间，不知是哪个骑士放出了烟幕弹，更加助长了场面的混乱。

白色的烟中，赛罗听到了青年的咂舌声。

「……多余的帮倒忙。差一点就能抢回长枪了——」

青年的声音中明显的表露出敌意和怒火。

赛罗也觉得，刚刚即使己方不出手青年也能取胜。但是，不论如何自己也不能抛下那个将要作为“人质”被杀掉的姑娘。

即使是素昧平生之人，也不能默许平民被杀掉——更何况“她”还是赛罗的恩人，绝无抛弃她的道理。

所以赛罗对青年的话感到很强烈的厌恶。

「对我们来说，枪什么的都无所谓！比起魔导具，还是人命更重要吧！」

青年没有回答，但似乎听到了赛罗的声音，能感觉到他在白烟的对面回过头来的动静。

旁边传来了敏捷的脚步声像是要追上他，不用看赛罗就能推测出那肯定是霍克艾。

虽然也有些在意他之后的举动，但赛罗暂且先抓住了坐在地方的姑娘的肩膀。

「……“师傅”！师傅，还好吗？」

被树兵从危险之境救出、扑通一声坐在地面上的姑娘惊讶的混身颤抖起来。

直到不久之前，还在为多利阿尔德工作的“药剂师”亚奈特——

对赛罗来说教给他药草学、值得敬爱的“师傅”在稀薄的白烟中温柔的睁开双眸注视着他。

「唉……赛、赛罗？——难道是赛罗？」

赛罗迅速的点了点头。

「是的，就是弟子赛罗。刚刚在旅途中，突然看到这里的骚乱……」

看到赛罗点头回应后，亚奈特的表情染上惊愕与欢乐之情。

「真的是赛罗？」

她高声尖叫道，仍然坐在地上抓住了赛罗的胳膊，然后不容抵抗的把他拉到身边抱住。

过于热情的欢迎让赛罗翻起了白眼。

「啊，师傅，那个……！」

「真是的，赛罗，是专程来看我的吗？我太高兴了！唉？稍微长高了呢？要来的话，事先来封信就好了！」

周围烟雾弥漫，对毫不在意思周围视线、不容分说蹭起脸来的师傅，赛罗感到有些束手无策。

但是，师傅和离别时几乎一模一样的态度也让赛罗分外怀念。

作为药剂师十分优秀，作为师傅也值得尊敬，而且她还十分宠爱赛罗。

普通的师傅一般会把所有的杂活都交给弟子来做，但亚奈特反而一直在照顾赛罗。至少赛罗完全没有她把讨厌的工作推给自己的印象。

给自己做饭的次数已经数不胜数，而且还为赛罗缝衣服、剪头发。如此优厚的待遇甚至让赛罗感到“难道自己作为弟子没有被认可吗”这样的不安。

赛罗作为“药剂师”的知识和经验大部分都是从她那里得来的。

年纪轻轻却本领不凡的女药剂师像对待小动物似的摸着赛罗的脑袋，频频发出高兴的叹息。

「啊，赛罗真是的，士别三日已经可以刮目相看了……啊！难道已经被奥尔德巴大人开除了？这样的话拜托我就好了——嗯，嗯，已经全都OK了吧？全都交给我就好了！怎么样，想不想继承我父亲的店铺？我没有继承的打算，但是如果赛罗想要继承，我也会帮忙的——」

面对师傅轻松的玩笑，赛罗发呆起来。一直在担心她没有受伤的自己越来越像个笨蛋似的。

「说起来，师傅没有受伤吗？还有为什么会被魔导骑士团逮捕——」

像把刚刚的危机完全忘掉了似的，亚奈特笑嘻嘻的展现出妩媚之情。

「那个呢，我作为父亲的代理在城里的自治会帮忙……然后被派去交涉，结果就像刚才那样被装进了马车里。一时间真不知该如何是好，没想到赛罗居然会来救助我，吓了一跳。」

「吓了一跳的是我对才。注意到这边的骚动于是过来看看，却没想法师傅居然被卷入其中——」

眩目的白光稍微散开后，赛罗感到背后有人。

亚奈特在耳边不可思议的耳语道。

「……唉？和“大小姐”一模一样的人——」

米斯特哈温德的领主奥尔德巴的养女菲利亚诺•米斯特哈温德•多利阿尔德——这位金发美少女面对抱着赛罗的亚奈特露出了僵硬的笑容。

亚奈特依旧抱着赛罗，也笑嘻嘻的看向了她。

「但是，大小姐应该不会旅行到这里——是长相相同的人？」

听到亚奈特一直在装傻的话后，菲诺用稳重的语气回答道。

「非常遗憾就是本人。亚奈特，你还真是精神有些过头呢。」

「菲诺还是一如既往，真是太好了。能够再会我很高兴。」

「真是的，亚奈特，总是开玩笑——」

「唉？你觉得是玩笑呢。」

看着两个面带笑容的谈话，赛罗不禁感到一阵寒气，于是解开了师傅的胳膊站起身来。

之后赛罗朝亚奈特伸手，也把她拉了起来。

亚奈特婀娜的站起身来，窥视着赛罗的表情露出了微笑。

「谢谢你，赛罗。我真的很高兴，专程过来看望我什么的就像做梦一样——」

面对这个误解，赛罗慌张的摇了摇并没有。

「啊，不是！不是这样的。我只是在旅途中偶然路过了这个城市……特拉福德，虽然曾经听说过这个地方，但没想到是师傅的故乡。菲诺知道吗？」

「——不，完全不清楚。我也对亚奈特会在这感到很惊讶。」

菲诺微笑着摇了摇头。

旅行期间一直没有谈论到这个话题。如果注意到应该也会“顺便来拜访下吧”。

但是，不知世事而且对地名的记忆力也有些靠不住的自己暂且不谈，记忆力优秀并且直觉出色的菲诺也没有想到这点，不禁让人感到些许违和。

不过稍微的违和感在与师傅相会的喜悦面前早已经飞到九霄云外了。

亚奈特有些不可思议的歪着脑袋。

「唉？旅行途中……是受了奥尔德巴大人的差遣吗？」

「不是的，这可说来话长了——」

烟雾散去后，阿尔凯因也走了过来。

一眼望着去，城中的居民来到了这条如同广场宽阔的主路上，开始救助起因受伤而被抛弃的骑士们。虽然是不受欢迎的客人，但在人道上似乎也不应该放置不理。

没有看到西兹可和维奥莱的身影，大概是和霍克艾一起追击那群骑士去了。

打倒骑士团的那位青年也消失了。

是去追击放出烟幕弹逃跑的多鲁加尔了吗，还是为了避免麻烦而离开了？不管是出于什么原因，似乎已经无法向他问明详细经过了。

赛罗想起了他冰冷的脸色。

他是来索取名叫“萨贝里恩长枪”的魔导具，但是他自己使用的“裁决魔龙”看起来反而更强大一些。那是对大部分魔导师来说都会在战前逃跑的杰作。

「赛罗，那个人就是你在药草学上的师傅？」

背后带着缇亚涅丝的阿尔凯因缓缓走了过来。

看到他的样子后，亚奈特突然睁圆了双眼。

「唉……会说话的猫？」

「啊，你好。我是赛罗的朋友，阿尔凯因•达克菲尔德•罗姆奈利乌斯。」

亚奈特回握住了他伸来的手。

「……阿，好柔软。」

「我就当成是你的夸奖好了。如你所见，我虽然是只猫，但现在位于想保护赛罗的立场上。但没想到赛罗的师傅居然如此的年轻漂亮。真是吓了一跳。」

飒爽的作完自我介绍后黑猫又寒暄了几句，亚奈特突然盯住处了他。似乎是包含赛罗来看望自己在内“是在做梦吗”如此怀疑的表情。

阿尔凯因走过亚奈特身边跳到了赛罗的肩膀上，悄悄的耳语道。

「霍克艾去追击刚刚的男子，西兹可和维奥莱也先去公会那边了。由于刚才的混乱的影响，可能短时间内会限制开放。咱们去拷问这些被抛弃的骑士们吧，看情况也可以往他们的伤口里撒把盐。」

听到这句话后，赛罗下意识的大声喊道。

「不行，往伤口撒盐什么的！虽然有短时间内杀菌和止血的效果，但也容易让伤口恶化。用于治疗伊莉娅德大人的雷塞鲁莱姆苔现在还有剩余，所以即使不用这么做——」

他的话中充满了身为药剂师的良心。

关于盐的效果在药剂师间众说纷纭，但赛罗亲身尝试后发现会使伤口恶化。

在那之后，他就不让患者使用了。

阿尔凯因吃惊的眨了眨眼睛。

「嗯……面对药剂师失言了呢。赛罗真温柔呢。」

这番会话让旁边的亚奈特歪了下脑袋。

「但是——雷塞鲁莱姆苔不是比盐还要疼的药草吗？用于较大的伤口时，疼痛感甚至会让成人失去意识，所以在某些地方也被用于拷问……」

亚奈特小心翼翼的补充让阿尔凯因眯起了眼睛，看来他并不知道这些情况。

「……那个。也就是说，你的提案与其说是“为了治疗”，更是为了“拷问”？」

赛罗老实的点了点头，反正要折磨他们，还是兼顾治疗的方案比较好。

「是的。我觉得为了治疗，最好不要用盐……如果想让他们更疼，还可以把立可达树的汁液与柠檬汁混合起来，一边用砂纸摩擦伤口一边涂在上面……」

「报歉，太可怜了，所以还是算了吧。」

不知为何阿尔凯因提高了音量。

赛罗突然间看向了黑猫，刚才明明是阿尔凯因先提出来的。

「这样吗？无论在疗效还是痛觉上，都比盐好用多了。」

「……药剂师比魔导师傅还要可怕呢，我以前都还不知道。」

对阿尔凯因的感想，赛罗只能抱以苦笑。

「只有在非常时期我才会这么做。这些骑士们居然想伤害师傅，所以希望他们能做好觉悟……」

就结果而言大家都平安无事，如果亚奈特刚才受到了伤害，赛罗就不会像现在这样只是开玩笑了。

赛罗再次向四周张望。

城镇的大门打开着，看来魔导骑士团已经向王都的方向逃窜。烟幕烟并不是为了“掩盖撤退路线”，而是为了隐藏指挥官多鲁加尔的身影吧。烟幕一边向四周消散，一边花成一团白雾渐渐飘远。

「喂！亚奈特！没事吧？」

几位中年男性和老人走到了亚奈特身边，似乎是这座城市的当权人士，从面部表情就可以看出不是来凑热闹的。

老人们的表情就像是确信自己的孙女平安一样，这也体现出她在这座城中的存在感。

即使在米斯特哈温德时，亚奈特也在老人中也十分有人气。她是奥尔德巴的专属药剂师，但她不并仅仅在公馆里工作，还会经常到城中行医。

而且，奥尔德巴雇佣药剂师一半是为了辅助魔导具的研究，另一半就是为了城市中的居民。

赛罗怀念的想起了她被城中居民围绕其中的情景，脸色也和缓了下来。

身边的菲诺下意识的喃喃说道。

「……呢，赛罗，你不觉得奇怪吗？」

「唉？有什么可奇怪的？」

菲诺的视线看向了城门外。

已经看不到骑士们逃走的身影，但仍然能看到远处的烟雾块。

「那个魔导骑士团，也太弱了……如果他们是来攻击阿尔凯因等人，人数和战斗力都显得完全不够吧？」

菲诺的疑问切中肯綮。

按照维奥莱所言，那个叫做多鲁加尔的男人只是个小人物，但即使如此，他们的撤退时机也太恰好了。

「虽然刚刚霍克艾也这么说，但他们是来埋伏咱们的吗？如果是先行来此控制局面，那种程度的战力大概什么都办不到吧。塞尔班大人现在也不在……」

「嗯，是这样……我也觉得有些不对劲。」

菲诺有些不满的沉思着。

阿尔凯因突然抬头看向了她，说道。

「依露娜丝缇雅所见，他们大概是“弃子”吧。很可能是让我使用暗之力的消耗作战。也可能是以霍克艾、西兹可或是你们中的某一个为目标，意图削减咱们的战力——」

菲诺瞪大了双眼。

「……难道是“佯功”吗？用他们来吸引阿尔凯因等人的注意，然后再让拉达娜那帮人偷袭赛罗——」

她所表现出来的敏锐让赛罗很是吃惊。

阿尔凯因像是把她的意见当成了耳旁风没有理睬，把手放到嘴边陷入了沉思。

「……有可能呢。而且，这种可能性还很高。在我和西兹可处理那个多鲁加尔时，拉达娜悄悄的掳走赛罗，如果是这样的计划，他们只有那种程度的战力也可以理解了。这个策略估计连多鲁加尔自己也没被告知。要是他早已知晓，在我们作为伏兵出现的时候，肯定会继续进行战斗。假设菲诺的推测正确，那帮人有三个计算失误的地方。」

阿尔凯因竖起了三根爪子。

「首先第一点，我们过早的到达特拉福德。第二点，多鲁加尔比想象中的还要胆小。而且最超出他们意料的是“刚才的青年”。他到底是什么人呢——」

「霍克艾不是去追击了么？一个人没问题吗？」

听到菲诺的问话后，阿尔凯因用帽子遮住了脸。

「没问题——虽然无法这么断言。那位霍克艾很擅长撤退，如果那个青年是露娜丝缇雅的敌人，说不定还会与咱们共同作战。有去打声招呼的价值。」

「那个人确实很强呢。」

那个青年淡然的对师傅见死不救。

赛罗虽然对这件事很生气，但在某种程度上也能理解他的心情。在独自与“魔族”的作战中不能被敌人抓住“弱点”——从他的言行中不难感受到这样的觉悟。

就连阿尔凯因也在与哈尔姆巴克的作战中，为了交涉而说出了抛弃赛罗的话。这种“严酷”在某些时机也必不可少。

但是——赛罗觉得如果是那个青年，只要他有这样的想法应该能够救下亚奈特。

不过，比起别人的性命，他更加优先于枪夺魔导具长枪。关于这个选择，即使可以理解也无法产生任何好感。

阿尔凯因向赛罗仰视。

「说起来，那个青年……有些像赛罗呢。」

「唉？是这样吗？」

听到了完全没有想到的话，赛罗歪了下脑袋。

「我觉得不太像……不说如说完全不像。」

菲诺从旁边小声插嘴道。缇亚涅丝也沉默的点了点头。

被两人否定了的阿尔凯因，苦笑着眯起了眼睛。

「不，散发出来的气氛确实不像，但是黑发、碧眼，还有白色的皮肤……我不是指性格和面孔，而是在指在人种的意义上。说不定他的出生地和赛罗双亲中的一位很近。我不由得产生了这样的想法。」

在这种意义上的话，确实有相近的地方，赛罗也察觉到了阿尔凯因的想法。

「那么……说不定是“古代之民”的末裔？」

阿尔凯露出了微笑。

「包括赛罗是否如此在内，都只是些暧昧不明的推测。有没有这样的可能性呢。刚刚霍克艾说描绘在那个青年脸上的图案是“索鲁巴尔地区的罪人印记”吧？索鲁巴尔地区现存有好几个古代之民的遗迹。虽然他们已经灭绝，但即使别的地方还存在像是在隆巴尔德的“旅途终结的森林”那样的隐蔽所也并非不可思议。」

即便不是完全没有可能，但这番话与其说是推测更像是发散式的想象。

阿尔凯因似乎也有这样的自觉，说话的语气如同开玩笑一般。

菲诺静静的抱起脚边的缇亚涅丝。缇亚涅丝没有露出特别厌恶的表情，老实的被她抱住。

菲诺牢牢的盯着赛罗，而后扑哧一笑。

「但是，刚刚的人果然和赛罗完全不像。至少在“我的眼中”，刚刚的人看起来更像是克利穆德和巴尔玛兹那样的魔族。和赛罗相似的人根本不存在。缇亚涅丝也是这么认为的吧？」

缇亚涅丝点了点头。

看来在这件事上两个不约而同。阿尔凯因咔哧咔哧的骚起了头。

「对你们来说赛罗果然是特别的呢。嘛，我也只是随便一说，不要在意。暂且等待霍克艾的联络吧。首先要去找住的地方……」

被老人们围住的亚奈特听到这句话后转过身来。

「啊，稍等一下！住宿就来我家吧。虽然是租来的房子，但也是比较大的商铺，十人左右的话完全住得下。而且旅店肯定的会被刚刚那群人挤满的。」

亚奈特指向了广场，其间倒在地上一动不动的魔导骑士仍然没有清醒的迹象，城里的居民正用担架把他们担走。

亚奈特的话让赛罗大吃一惊。

「很大的商铺……师傅的老家不只是普通的药剂师吗？」

至少，他听说亚奈特的父亲是“药剂师”。亚奈特似乎就是从父亲那学来了药剂师的知识。

亚奈特双手捂脸。

「唉？我没说过吗？我家呢，是这座特拉福德城的药材批发商。是向代代领主纳贡药材的老店呢。现在本店正在装修中所以租了别的房子，不过还是想照顾下赛罗，请放心来住吧。」

「……原来如此。虽然这样最好不过……」

阿尔凯因用余光看向了菲诺的脸。

菲诺正微微的笑着。

「……如果是亚奈特的家，应该会住得很放心呢，不是挺好的吗？要是房间不足，我和赛罗住一间也没关系。」

亚奈特对她露出了更灿烂的笑容。

「请不用担心，只有房间要多少有多少。赛罗和大小姐，我会分别准备房间的。」

「这样啊，报歉了呢。第一，我觉得赛罗一个人住很危险，夜里说不定某人会悄悄的袭击他……」

两人进行着温和的对话。赛罗没有特别在意她们两个，而是看向了下方阿尔凯因不知为何突然停住的尾巴。

直到刚才为止一直随意摇晃的尾巴现在如同拉紧的弓弦般紧紧张着。顺便一说，从帽边露出的耳朵也紧紧的贴在了脸上。

亚奈特捂住嘴角，小声笑了起来。

「但是我觉得比起和大小姐在一起，这样反而更安全……那样的话，不就像是把空腹的猛兽和小兔子放在一个笼子里吗？」

「啊哈哈——即便他是男孩子，但把有绅士作风的赛罗当成猛兽，不是太不合乎道理了吗？」

「完全相反。大小姐明明应该懂的。」

两个人笑容满面，但赛罗却完全想不明白她们话中的意思。女孩子们的话真难理解呢。

不过，阿尔凯因似乎想起了什么，用同情的眼神从赛罗脚边仰视着他。

「……难道你被什么奇怪的东西附体了吗？不然的话，或是受到了会让人类关系变得奇怪的特殊诅咒——」

「唉？我觉得应该没有这回事……菲诺和师傅的关系从以前就很好呢。聊天的时候总是互相露出笑容。虽然有时候会说些难懂的话，但女孩子间肯定有某些相通之处吧。」

赛罗有些怀念这种气氛。菲诺和亚奈特之间肯定有某种自己不太理解姐妹同伴意识吧。

阿尔凯因稍稍活动了下身体。

「我也稍微从你身上感觉到了……与外表不同，赛罗的胆子很大呢。是对恐怖已经习惯了还是别的什么……在日常生活中就习惯了这样的恐怖，确实遇到魔族也不会再觉得害怕……」

但是对赛罗来说，他反而弄不清楚为什么阿尔凯因会露出如此害怕的表情。

之后一行人离开了骚动平息后的门前广场，向亚奈特所住的药材批发店走去。




第四章 于王都蠢蠢欲动的人们
王都傅丽叶是埃鲁福尔王国最大的城市。

由于此处位于平原，街道和城市几乎没有高低之差。饮用水来自地下水脉，但因为河流较远，所以难以规划排水路线和农业用水。

关于这个地方如何作为“王都”而复兴，当时的国王路里奥斯有一个构想。

“首先设立多个排水渠道和用水渠道横穿王都，直达南侧的河流。希望能建成让船能在水渠中行驶的规模。”

这个构想有三个目标。

第一，最根本的目的是为了傅丽叶的复兴。

第二，以兴建工程为名义招集优秀的工匠。

还有第三，利用劳动力的流通而盘活城市——

这三个目标都逐一实现对傅丽叶来说非常幸运。不过，当时邻国都处于不断的战乱当中，寻求和平生活的人们会来扎根不如说是自然而然的事情。

大规模的工程虽然耗费了很长时间，但城市也随着工程的进展逐渐扩张起来。

现在以王城为中心，南侧和东西方向都发展成了人口密度极高的街区。

而王都北侧的大片土地变成了“王族的领地”。

官员的家宅以及王族管理的农园和植物园，还有士官学校和学生宿舍都集中在王城的北侧。

这个区域的情况和街道完全不同，种植着大量的树木，这些建筑密布在树林中，一般人基本不会来到这里。

但现在，这片区域意外的闲散。

区域内面对王城的一个房间里，红发青年望向窗外。

「……毫无人气的王城也些恐怖呢。比夜晚的森林还要让人不安。」

「哦——这只是你还没有习惯而已。拙僧也许是老了吧，只要能像这样悠闲的休养就足够了。」

听到克利穆德有些不祥的话后，光头老人巴尔玛兹笑着回答道。

居于同室的拉达娜眯着眼睛倾听两个人的对话。

这三个魔族在几天前刚刚把“伊莉娅德”公主带到这座城中。

把公主交给露娜丝缇雅的部下后，现在被分配到这个房间里休养旅途的疲惫。

这本为是为国宾下榻而准备的房间，所以装潢出奇的豪华。

天花板上吊着枝形吊顶，床上铺满了密布刺绣的厚重绒毯。装饰水壶和镶嵌着金边的镜台，猫腿式的巨大圆桌，完全不是这一带旅店的房间里应有之物。

克利穆德无法冷静，也是由于这个房间过于广阔奢华吧。

巴尔玛兹则十分沉着，肥胖的身躯横躺在沙发上。

拉达娜翘腿坐在长椅上，倾斜拿着装有蜂蜜水的杯子，来回环视房间。

她之前应该也和这样的房间无缘，但却毫无新鲜之感。

魔族化后，她的记忆也有些模糊，几乎想不起来以前的自己。以前应该没有生活在王宫里，由于对跳舞很有心得，大概是曾经作为艺人而出入过这里。

坐在窗边的克利穆德看向了拉达娜。

「你还真惬意呢，难道很适应这种地方吗？」

「虽然不怎么习惯，但也没什问题。说起来，巴尔玛兹在魔族化前是僧院的护院吧……克利穆里在魔族化前是做什么的？」

将巴尔玛兹魔族化的是拉达娜。他虽然是帮助某个僧院的魔导师，但毕竟上了年纪实力大减，所以当时险些被政府军所杀。

就是说，拉达娜是巴尔玛兹的救命恩人。正因为如此，他才接受了拉达娜要求增援的委托。

但是拉达娜不太知道克利穆德的过去，和他只是曾经在其他地方完成任务时偶尔同路过的关系。

「我……以前是“商人”。」

「啥？」

听到过于意外的回答后，拉达娜下意识的喊了出来。

巴尔玛兹似乎也很惊讶，扁扁大腹抖动了起来。

「……这还真是大变身呢。」

「太吓人了。我以为你即使不至于被称作“蛮族战士”，但至少也应该是佣兵或士兵之流。」

听完了两个人的感想，克利穆德咔吱咔吱的挠起头来。

「嘛，是这样呢……我也经历了许多事。而且实际上，我也只是个三流商人，贩卖的都是农具类的五金商品，也没有什么商业才能。有次被骗后险些被杀——当时被某个魔族男人救下，因此成为了同伴。之后就开始从事佣兵工作，经过了这样那样的事后，就变成了如今这幅模样。」

对话中虽然混杂着砸舌声，但却给人以摆脱了烦恼之感。

在此过程中，他肯定也失去了某个“重要之物”吧。

克利穆德瞪向了拉达娜。

「你又如何呢？虽然对你的身事没什么兴趣，但也不能让你一个人在旁边笑而不语吧。」

拉达娜回以妩媚的笑容。

「我？我是旅行舞娘……似乎是这样的。记忆有些模糊了呢，有些和维奥莱差不多的感觉。」

拉达娜对因魔族化而丧失记忆的维奥莱抱有些许亲近之感。恐怕这也是因为两个人有相同的境遇。

「唉？这还真是个方便的解释呢。我也回答“不记得了”就好了吧。」

克利穆德有些认真的喃喃自语道。

「人也会有“想忘掉的事”呢。像你和维奥莱那样失去了记忆，诚实而言我真有些羡慕。有种重生的感觉。」

拉达娜老实的点了点头。

「是呢。将我魔族化的人也说过“成为魔族就能重获新生”这样的话。让走错的人生重回正轨——当然，重生的十分完全，而且我也失去了原有的记忆。所以我才能觉得成为魔族什么的也还不错。」

「……是的。这种状态也不坏。」

克利穆德一字一字的低语。

「那个拥有“还流的轮环”的小家伙——一旦成为魔族，肯定也能够理解吧。成为同伴之后，即使是不合理的事情也会变得理所应当了。如果他喜欢那位一起的小姑娘，就两个人一起变成魔族好了。」

「哦？你对那位少年还真是执着呢。」

巴尔玛兹像是在戏弄他似的笑了笑。对拉达娜来说，这些话也有些出乎意料。

他蔑视没有力量的人，而对寻求力量、然后使用得来的力量感到喜悦。

难以想象这样的他会对那个名叫赛罗的小孩子表示出兴趣。虽说赛罗持有“环流的轮环”这样珍贵的魔导具，但他只是一名在战斗中派不上用场的普通少年。

「什么？你把他当成弟弟了吗？确实，他是会让人想稍微陪他玩玩的可爱孩子……」

「弟弟，么……」

达拉娜本来只是开个玩笑，但克利穆德回话的语气却与预料相反的慎重。

「……愚蠢，完全不像我。完成了一件工作似乎有些没精神，我先去那边睡会儿了。」

从窗边走开的他立刻消失在了旁边的房间里。

看到失去往常霸气的他，拉达娜歪起了脑袋。

「……巴尔玛兹。你最好去陪他一起睡吧？」

当然，这只是玩笑而已。不过话里也微微含有担心之意。

拉达娜的俏皮话让巴尔玛兹眯起了眼睛。

肥胖的老人用在旁边的房间里听不到的声音说道。

「……拉达娜大人。拙僧也不知道详细情况，不过克利穆德以前似乎有个“弟弟”。但是现在的他只是孤身浪迹天崖——虽然不知道发生了什么，但还是不要继续追问下去为妙。」

老人的话完全不像他平日的作风，流露出和年纪相应的沉重。

「人只要活着，就必然会经哀伤。没有一帆风顺的人生。在这一点上，不管是贤人的弟子还是咱们都是同样的。掘僧已经行将就木，但拉达娜大人和克利穆德尚且年轻，之后的人生还会更加苦恼。」

他的言词宛如真正的僧侣进行说法一般，巴尔玛兹随后笑了笑。

就拉达娜所知，巴尔玛兹是恶人。至少他绝对算不是善人，到目前为止所杀人数是拉达娜无法比拟的。

不过，对他来说似乎只对曾救过自己的拉达娜抱有过分的感恩。

拉达娜突然想到。

（巴尔玛兹……难道说，也有“女儿”吗？）

克利穆德似乎在“赛罗”这位少年身上看到了弟弟的影子——而巴尔玛兹可能也在拉达娜身上投射出了某位逝者的身影。

如果是这样，好好利用这份感情才是符合拉达娜作风的想法。对时日不多的老人来说，这也算是最后的饯别。

巴尔玛兹恐怕早已看穿拉达娜是这样的性格。

即使如此，他仍然微笑的协助拉达娜。

想想看，两人真是奇妙的关系。

「……巴尔玛兹。你为什么会陪在我这样品性恶劣之人的身边呢？我并不是期待你的回报才将你魔族化的……」

兴趣所致，拉达娜如此问道。

巴尔玛兹扬起脑袋，便便大腹也随之晃动起来。

「这真是难以回答的问题呢。虽然也有救命之恩——几乎一辈子都在利用别人的拙僧，在这把年纪时被拉达娜大人利用一番也奇妙的有趣呢。嘛，就算是老人家的癖好吧。」

若无其事的说完这番话后，巴尔玛兹呵呵一笑。

拉达娜回想时将他魔族化时的情形。

巴尔玛兹在魔族化前就是声明显赫的魔导师。在被己方“僧院的同伴”抛弃、险些被政府军杀害之际，他接受拉达娜的提案进行了魔族化的洗礼。

而在受到达拉娜的救助时，他似乎说了这样的话。

“……第二次被你救了……！”

——恐怕巴尔玛兹知道达娜自身已经忘掉了的“过去”。

不过，他似乎没有告诉拉达娜的打算。

拉达娜也没有想知道的兴趣。

与其说是没有兴趣，不如说完全不想听。

她确认，那肯定是连想都不愿意想起的惨痛记忆。

走廊里传来了脚步声。

「打扰了，露娜丝缇雅大人召见。」

门外传来的声音是这个王国的官史说出来的。但是他现在也变成了露娜丝缇雅的忠实家臣。

「啊，终于？」

达达娜粗鲁的回应后从长椅上站了起来。

巴尔玛兹没有动作。

「你去就好了。我和克利穆德等在这里。」

拉达娜是露娜丝缇雅的部下，而这两个人只是拉达娜找来的帮手，和露娜丝缇雅没有什么关系。而且本来等级就有差异。

巴尔玛兹和克利穆德与拉达娜不同，没有可以和“西天将”露娜丝缇雅轻松会面的立场。

魔族当中对这样的上下等级关系十分严明。这也是为了不让魔族拥有的大量秘密泄露到外部的措施。

两个人留在屋内，拉达娜跟随带路的人离开了。

卑恭屈膝的矮小男人在王宫的走廊里信步而行。

「捉住伊莉娅德公主的事，让露娜丝缇雅大人十分高兴，于是想招待你以及协助你工作的那两个人吃晚饭——」

拉达娜忍不住说道。

「露娜丝缇雅大人怎么会说这样的话？你是在担心他们吧。这种感觉即使在你变成“人偶”后也没有丧失呢。」

矮小的男人有些畏惧的垂下了头。

——他不是活着的人类。是露娜丝缇雅用“哈伊亚德傀儡”造出来的和人类一模一样的人偶。

如今在王城内活动的大部分人都已经被露娜丝缇雅替换成了“人偶”。

处理杂务的佣人以及警备部队中间，还有人不知道发什么。不过，统领这些人的官员不是已经变成了人偶，就是被强制休假，不然就已经行踪不明了。

这个王城之主已经不是国王，而是“露娜丝缇雅”了。

不过，她并不在王座之间。

官员把拉达娜带到了为王族准备的卧室。

打开门后，立马传来了柔和华丽的香气。

露娜丝缇雅正坐在松软的大床上。

在她周围环绕着大小不同的玩偶。狗、猫、黑狼、森鬼、龙、鸟，还有许多不明正体的圆形物体。

刚刚从午睡中醒来的她还穿着黑色的睡衣。站在“西天将”如此特殊立场上，但她的身体还是幼小的孩子。

不过，不能认为“因为是小孩子所以很弱”。

她拥有的庞大魔力与西天将这样的高位十分相配。

从挂在床边的幕布缝隙中，她睡眼惺忪的看向了拉达娜。

「露娜丝缇雅大人，拉达娜•索德旦萨•加利克回来报道。伊莉娅德公主已经交给了哈维和拉尼。」

「……嗯，你辛苦了。累坏了吧？」

「没关系。幸亏有您交托的“飞天之龙”，我们很轻松的回到了这里。」

「啊，真是意外的方便呢。那个很容易被发现，而且被击落的话非常危险……」

“飞天之龙”如同字面意思是可以骑乘在空中飞行之物。由于魔力消耗非比寻常，所以对常人来说是难以使用的缺陷品，但魔族却好歹还能一用。

即使如此，由于魔力消耗过大，出来迎接拉达娜等人的两个魔族在着地后立刻倒下了。最后拉达娜和克利穆德也不得不帮忙操控，真正使用起来才察觉到了难处。

露娜丝缇雅软绵绵的拍了拍猫脸形的枕头使其恢复原来的形状，然后下了床。

虽然对方只是小孩子，但拉达娜却感觉到巨大的威压。

与黑猫阿尔凯因释放出来的威压在本质上有些不同。

阿尔凯因那方面，是面对着他就会感到恐怖，但想要逃跑的话似乎又能够逃掉这样的感觉。不过露娜丝缇雅这方面，则给人以“请不要逃跑”这样的印象。

阴暗的双眸只映照出自己的身影，不禁让人产生自己被囚禁在她的眼眸中这样的错觉。

隐藏起自己心中的怯意，拉达娜恭敬的向首领伸出了手。

露娜丝缇雅静静的触撞了她的手，湿润纤细有手指有些冰冷。

「需要帮忙您更衣吗？」

听到拉达娜的询问后，露娜丝缇雅仍然穿着睡衣，睡眼惺忪的摇了摇头。

「不用。哈维和拉尼现在不在，之后再换衣服吧。公主在哪里？」

「暂时关在了地下牢房里。如果您想召见，我来做您的护卫——」

「她是如此难以对付的人吗？」

拉达娜思考片刻后回答道。

「虽然有些年轻，作为魔导师还不够纯熟，并不难以对付，但性格却很坚强……把她带到这里的路上，尝试了好几次逃跑。可以说是身为王族的骨气吧，还是说作为王族的顽固呢——」

正直而言，她给拉达娜留下的印象与拉达娜对名为“王族”的存在有些差异。

身穿魔导具铠甲挥舞长枪时相当棘手，不过最让她感到麻烦的是她那颗“不折服的心”。

考虑到对方是个小姑娘，旅途期间，克利穆德和巴尔玛兹基本没有过问她的事，而任由拉达娜照顾她。在此期间，伊莉娅德经常露出像野生的黑狼般反抗的眼神，结果，丝毫没有给拉达娜进行怀柔的空隙。

虽然将她魔族化然后夺取记忆就可以解决问题，不过这样一下要是连王族的秘密和魔导具的使用方法也忘掉就麻烦了。

对男性官史略施一礼后，她们离开了此地。

走在寂静的王宫走廊中，近达娜向长官问道。

「露娜丝缇雅大人，马上就去会见公主吗？」

少女立刻点了点头。

「嗯。因为我可是一直在等着她，必须要热情的“欢迎”呢。」

露娜丝缇雅从嘴里说出“欢迎”一词时，不禁让拉达娜有一种联想。

「说到“欢迎”……难道也要对伊莉娅德公主进行“魔族化”的洗礼吗？」

听到这个问题后，露娜丝缇雅微微的歪了下头。

「不，不是这个意思……我自己不会做的。当然，如果你想为她洗礼，我也不会阻拦。」

这个回答让拉达娜深感意外。

伊莉娅德的容姿的话，她觉得应该充分符合露娜丝缇雅的“兴趣”。篡改记忆将她变成部下后，说不定可能当成对付阿尔凯因和维奥莱等人的“盾牌”来使用。

「不洗礼吗……？我能请教一下您的理由吗？」

「毕竟……“阿尔凯因”马上就会过来吧？」

露娜丝缇雅很开心的说道。

「我很想将他变成“魔族”。所以现在没有把伊莉娅德变成魔族的打算。在阿尔凯因之后的话，也还可以考虑一下。」

听到这幅说辞，拉达娜有一点不甚明了。

「请恕在下失礼……按照露娜丝缇雅大人的魔力，魔族化这种程度的仪式，我觉得可以毫不在意的任意使用。」

露娜丝缇雅抬头仰视着拉达娜。

黑色眼眸的深处充满着了讨厌的心情。

「——魔族化呢，是让魔族之“魂”分裂然后分给对方的行为。魔族之魂会像阿米巴原虫一样成长，然后长大到某种程度后进行分裂。不过，在魂没有回复好的短暂时期内强行分裂，就只能产生品质低劣的魔族。要只是为了增加喽罗的话也没什么问题，不过我想把阿尔凯因变成强大的魔族，所以稍微保存一下魔族之魂——你不知道吗？」

「……初次听说。」

拉达娜皱起了眉头。露娜丝缇雅像是在开玩笑似的，脸上浮现出浅浅的笑容。

「我也不知道是真是假——但是，也很可能确有此事。其他的人都无所谓，我只想要阿尔凯因。因为他太可爱了。不是像这样的“玩偶”，我想要真正的阿尔凯因。拉达娜，是你的话肯定能明白的吧？」

露娜丝缇雅向自己寻求同意，不过拉达娜却无话可言。阿尔凯因能成为同伴的话确会让人安心，不过她却有种“不能这么做”的预感。她觉得阿尔凯因会和库洛加同样，即使为魔族也不会失去反抗之心。

而且这样的魔导师也有着与其相应的实力。

虽然大部分魔族在反抗时就会被杀，但也有像库洛加这样期待与同伴相遇而在魔族中韬光养晦的人，其中有人成功存活下来，反而由于厌恶与魔族继续战斗。

（在我请求增援前，克利穆德正在追击的——好像是名叫“梅露露西帕”的魔导师？）

拥有这个奇怪名字的主人，是如今在魔族间也被视为危险之人的男性。

拉达娜与其战斗过，而且巴尔玛兹和克利穆德似乎也在邻国受到了他不少的折磨。身为“魔族化的魔导师”却仇视魔族，操纵龙形魔导具不断在旅行中引发骚动。

神出鬼没，而且难以对付。

正在两人失去了他的行踪时，由到收到了拉达娜的增援请救所以来到了埃鲁福尔王国。

这次发生在埃鲁福尔王国的事件结束之后，拉达娜本来预定要去邻国帮助他们。

强行将阿尔凯因魔族化的话，会和“梅露露西帕”同样——不，甚至可能变成比他更麻烦的存在。

应该指出这点吗，拉达娜有些迷茫。虽然不想因僭越本分的发言而被训斥，但是放置不管而引火烧身的话也很愚蠢。

「露娜丝缇雅大人，真的有把拉拢阿尔凯因而为同伴的方法吗？」

听到问题后，露娜丝缇雅露出了不可思议的神情。

「不行的话，也可使用“哈伊亚德傀儡”——若是这样做也不行，就没有办法了……」

露娜丝缇雅的声音越来越低沉。

她紧紧的抱住了黑猫玩偶，嘴唇埋在了它的脖子上。

露娜丝缇雅不是纯粹的想要得到阿尔凯因的力量。她只是想让阿尔凯因以“会说话的黑猫”如此可爱的样子呆在自己身边而已。

如此孩子气的作风有时也显得十分疯狂。

「拥有“环流的轮环”的少年，要怎么处理呢？已经通知其他几位将军了吗？」

「还没有。还没确认是不是真的——反正也必须“抓住他”，说不定还会被其他几位抢了功劳。是吧，阿尔凯因。」

露娜丝缇雅在玩偶的耳边说道。

她看起来像是个孩子似的，但却深谋远虑，比起魔族的其他将军更加让人避之不及。

「虽然必须要取回“环流的轮环”，但抓住那个少年后就交给你吧，拉达娜。我要迎接阿尔凯因。」

「这样好吗？那是个露娜丝缇雅大人可能会喜欢的可爱少年……」

拉达娜害怕露娜丝缇雅之后发难所以如此说道。听到“可爱”这个词后，露娜丝缇雅的眼眸稍微晃动了一下。

「……那么，看看再说吧。」

「这样比较妥当。我有其他报酬就足够了。」

拉达娜的脸上浮现出了微笑。虽然对名叫赛罗的少年也有些许的兴趣，不过他还不是值得自己即使会惹怒露娜丝缇雅也再所不惜的玩具。

而且，自己对刚刚失去的维奥莱还有些不舍。

作为部下，她十分的可爱，戏弄她完全不会觉得厌烦，也没有感觉到她是会做出“背叛”这种事情的性格。

（看起来爱拉克娜之线受到破坏，魔族化也已经被解开……不过应该可以再一次进行魔族化——）

一边想着这样的事情，拉达娜一边跟随着露娜丝缇雅向王城地下走去。

在地下安置的数个牢房直到不久前还是放置古代遗物的场所，不过在魔族占领这座王城之后，这里由于很方便而变成了重要的空间。

紧闭的牢笼——在铁栅栏的里侧沉睡着这个国家的中流砥柱。

混杂着潮湿的空气，这里充满了熟睡人群的气息。

他们的胸前全都漂浮着银色的小球。

由露娜丝缇雅的魔导具“哈伊亚德傀儡”制造出自己的分身，只要分身还在行动，这些人就只能沉睡着不断给人偶提供魔力。

如同活着的尸体一般。

只要有这种力量，露娜丝缇雅即使外表幼小也可以作为魔族的干部君临其间。

大部分的文官和武官都已被控制，现在的埃鲁福尔王族也成为了露娜丝缇雅的囊中之物。

不过——也有像国王拉乌罗布尔四世、以及王弟塞尔班一样由于相性的影响而无法控制的人。

地板上响起了咯吱咯吱的脚步声，拉达娜和露娜丝缇雅走在牢狱之中。

视界中突然显现出倒在地上的男人的腿。

露娜丝缇雅停下脚步。

视线下方，王族的家臣——露娜丝缇雅造出来的“人偶”之一，双手伸展的倒在了地上。

拉达娜皱起眉头，马上向四肢注力了力量。

然后在拔出蛇身剑的同时把露娜丝缇雅护在身后。

「露娜丝缇雅大人，这是——？」

倒在脚下的人偶身体还保持着原样，但脑袋却被完美的斩落。滚过来的脑袋在数步前的位置处睁着眼睛。

没有流血。所谓人偶这是理所当然的事，不过由于其过于精巧，不禁让拉达娜觉得“看不到流血”反而有些奇怪。

露娜丝缇雅用冰冷的视线平静的看着这个人偶。

「坏掉了。虽然像这种粗制滥造品也没什么关系……」

看着已经空旷的牢房，她歪了下脑袋。

她的样子似乎没有一丝紧急感。

穿着管家衣装的两个少年向这边跑来。

两人左右眼各自戴着眼罩，同样的面孔宛如镜像一般。

「啊，哈维，拉尼。如此慌张，怎么了？」

露娜丝缇雅用冰冷的眼神看向了喜爱的从者。

两位侍者显得并不害怕，优雅恭敬的低下了头。

『非常报歉。虽然我们被吩咐看守伊莉娅德公主——』

两个少年几乎在同时说出了同样的话。

「难道……让她逃掉了？」

拉达娜下意识的按住了眉头。

在交付伊莉娅德公主之际，还特意叮嘱哈维和拉尼要多加小心。如果即使这样还是被她逃掉，可就不只是令人吃惊的程度了。

哈维和拉尼没有表露出惭愧的神色继续解释着情况。

『被抓进这间牢房的“艾尔西纳达”不知何时破坏了牢房的锁，似乎找到了逃跑的机会。打倒了看护，然后救出了伊莉娅德公主，如今正在城中逃亡——』

露娜丝缇雅面对这种疏忽却没有愤怒，面无表情的对着玩偶喃喃低语。

「……“阿尔凯因”，这下麻烦了。如何是好呢？……嗯。嗯。是呢。哈维和拉尼的话没问题的。肯定能帮我抓回来的吧？」

『是。』

两位从者短暂的回答后，又开始了另一份报告。

『还有，虽然和这件事没有关系，不久之前——派遣到“特拉福德”的多鲁加尔发来了联络。“梅露露西帕”突然出现，在掌控城市之前部队已经被消灭。』

听到似曾相识的名字后，拉达娜再次皱了下眉头。

「“梅露露西帕”……」

「啊哈哈——不管怎么听都是奇怪的名字。」

虽然对露娜丝缇雅这个感想也表示同意，但在异国的某处，这个名称指的是某个凶猛的魔兽。

拥有六手六脚，能举起足以捥起整座山峰的巨大爪子，是传说中的黑暗魔兽——

在那个地方，梅露露西帕拥有“咬住月亮的怪兽”这样的意思。没有受到神明的祝福，从世界的扭曲中为逆转神明的旨意而生的魔兽。

当然，它非常实际存在之物，只是建立在空想之上的怪兽。

哈维和拉尼再次报告了完全不会让人高兴的事情。

『阿尔凯因一行人比预想中的还要快，已经到达了特拉福德。虽然没有和梅露露西帕汇合的迹象，但在多鲁加尔将要撤退之际追击而来——对那个男人来说，说不定连拖延时间这种小事都负担过重了。他似乎想要请求增援。』

只是随便听听就好的报道，给克利穆德他们添不少麻烦的“梅露露西帕”和“阿尔凯因”如果联起手来，多鲁加尔和那群假的骑士团肯定无法与之匹敌。

「……虽然不太清楚梅露露西帕的事……那个黑猫先生真的很让人头痛呢。明明在黛纳斯克那件事后还不到一周，怎么又到了特拉福德呢？」

拉达娜情不自禁的说道。虽然能想到是“维奥莱”操纵黑狼来赶路，但即使如此也太快了。人不可能不眠不休的行动，本以为他们还要再花上两天时间才能到达。

就是说——如此迅速的理由可能是“沙夏”对主人的忠诚心吧。

『那么我们去把伊莉娅德公主抓回来。』

完成报告，哈维和拉尼行礼后走了出去。

拉达娜也叹了口气，追上了他们的背影。

好不容易抓来的公主现在又逃掉了，自己的功劳也随之泡汤了。

（人偶什么的真是会拖后腿……）

拉达娜正在心中如此自言自语时却被露娜丝缇雅叫住了。

「等下，拉达娜。你不用去寻找伊莉娅德公主。」

「不，但是——对方是魔导骑士和主公两个人的话，可能会把人偶们全都破坏。我也去帮忙搜索——」

「不用担心，本来抓捕伊莉娅德的功劳就是你的。这是哈维和拉尼的失误——两人如果能亡羊补牢，就原谅他们。」

真实想法被看穿的拉达娜只得沉默的低下了头。

由于外表的年纪以及抱着玩偶的举动，不由得会把她当成“小孩子”——不过露娜丝缇雅毫无疑问拥有作为“指挥官”的素质。

「我还有别的事要你去做。和其他两位一起。」

只要是露娜丝缇雅的命令，拉达娜是无法违背的。她收起蛇身剑，在主人面前单膝跪地。

「其他的任务——是按刚刚的报告中所说，去增援特拉福德吗？」

听到询问后，露娜丝缇雅静静的露出了冰冷的笑容。

「我就喜欢你的察颜观色。但是，与“增援”稍有不同呢。因为我认为特拉福德已经没用了，把他们当成弃子就好。」

她用孩子的声音淡然的说出了如此残酷的内容，毫不犹豫。

不可爱的东西，以及不美的东西，本来就得不到露娜丝缇雅的欢心。拉达娜自身也明白自己之所以得到厚待，也有一半是因为自己的容貌。

而于此同时，露娜丝缇雅对无能的人类更加毫不留情。

能够原谅哈维和托尼也是由于他们毕竟只是“人偶”而已。

露娜丝缇雅握住了拉达娜的手。

「我期待着你的表现，拉达娜。因为你很“狡猾”，所以会理性的考虑现实，绝对不会做出不合乎道理之事。“不是为了魔族”，而是“为了自己”行动——我喜欢这样的人。」

「……非常感谢。」

听到露娜丝缇雅干巴巴的声音，拉达娜小声的回话。

抱着黑猫玩偶的少女，在单膝跪地的拉达娜耳边悄悄说道。

「我要拜托你做的事——」

听到她用可爱的声音编织出的指示后，拉达娜不得不重新思考。

“魔族”到底是以何为目标的集团——

是谁，又以什么为目的，创造出了魔族化这种现象，然后导致了如今的局面——

她自身也在毫不知情的情况下，不知为何协助起了魔族。

她既有着这种不自然的自觉，同时还想到了这些。

人类在出生之际，就无法选择自己的生亲父母和国家。而且大多数人类都很重视自己的亲生父亲，并且热爱自己的祖国。

这种归属意识对人类来说是自然而然的事情，魔族也不例外。自己作为魔族而行动在某种程度上也算是明确了“自己是魔族的一员”这种态度。

克利穆德他们也是这么思考的吧。所以即使对赛罗，也说过“如果他能成为魔族说不定可以成为同伴”这样的话。

不过拉达娜比他还要扭曲一些。

她想要在魔族中出人头地，所以要利用自己的同伴，有着患得患失的野心。有这种想法的人在魔族中并不罕见，不如说没有任何欲望的人反而显得更加奇怪。

但是在这种想法中——拉达娜自己也突然感到了违和。

契机就是露娜丝缇雅刚刚的一言。

『魔族化呢，是让魔族之“魂”分裂然后分给对方的行为。』

连露娜丝缇雅自己也不置可否的说辞。

不过，如果这是事实，拉达娜自己体内就有可能养育着如同寄生精神一般的依附物。

在毫不知情的情况下，这种存在不断对自己的精神施加影响——

「拉达娜？你有认真在听吗？」

指示完有关特拉福德任务的露娜丝缇雅向她确认道。

拉达娜点了点头，站起身来。

「——铭记于心。请期待我的好消息。」

——没有必要多加考虑。

自己身为魔族的一员，而且不讨厌如今的状态。

不会感到无聊，只要保持着生存的目的就好。

毕竟，现在的自己也没有其他想要做的事情。

拉达娜得出了这样的结论，转过去头快步离开了。

她并不知道。

不久之前，拉达娜的“思考流动”——

与维奥莱在和伊莉娅德再会时心中所想几乎完全相同。

（……完全不像我的风格呢，是太累了吧。）

想到刚刚自己完全不像自己风格的思考而不禁有些羞愧，拉达娜露出了苦笑走开了。

「……喂，阿尔凯因。那个孩子是“弃子”吗？还是说……你觉得是哪个呢？」

怀中的玩偶没有回答。

在充满沉睡之人的牢狱中心，不久后露娜丝缇雅哧哧的笑了起来。

她的声音重叠着被吸入了石头的缝隙，而后渐渐融入黑暗之中。

在她停止发笑的同时，遥远的某处传来了年轻姑娘的悲鸣。

◎

在特拉福德的魔导师公会里，西兹可和维奥莱顺利的取出了旅费。

朝着窗口对面的年轻职员微笑示意后，西兹可把沉重的钱包小心的装进了包裹里。

在旁边等待的维奥莱用手指玩弄着紫色的头发，也放下心来似的吐了口气。

「难道连魔导师公会也会落入敌人的魔爪吗，实际上我刚刚还有些这样的不安——」

听到维奥莱的话后，西兹可露出苦笑。

「这里没有问题的，在以前路过的某地，公会的支部长就被魔族化了，引起了很大的麻烦。不过之后总部介入进来，才终于恢复了正常。基本上魔导师公会在魔族与贤人的争斗中保持着中立的立场……」

西兹可的话让维奥莱不禁怒目圆视。

「中、中立……？稍等一下，就是说魔族不会受到公会的敌视吗？」

西兹可慌张的把维奥莱拉出了公会之外。这不是可以大声说出来的内容。

「公会本来对于“魔族”的事都会睁一只眼闭一只眼。因为对这个组织的状况并不了解，所以无法彻底的告知支部要如何应对。」

关于这件事，西兹可也觉得牙齿发庠。不过，虽然有驱逐犯下罪行的魔导师的法律，却没有单纯因为是“魔族”而将魔导师逮捕的法律。

维奥莱歪着眼角走在石路上。

「但是，都是因为魔族的错，才让我们埃鲁福尔王族……」

「所以才会由我们来处理这样的个别案件。公会也会按照驱逐犯罪者的形式来协助我们——公会本身并没有像样的战力。虽然总有有警备部队驻守，但不会到各支部参与驱逐犯罪者的活动中吧？公会毕竟只是通知其他魔导师有关悬赏的情报，同时为一般魔导师提供帮助的机关而已。」

西兹可流利的讲述出从阿尔凯因那学来的知识。

维奥莱似乎被她的气势困惑住了，慌慌张张的开口道。

「但、但是……是对了，实际上埃鲁福尔王族受到了损害。如果这件事经由公会而传送给其他魔导师……」

「……这个选项太危险了。」

西兹可盯着维奥莱的眼眸。

她自己似乎也明白了刚刚所说的话意味着什么，身体不禁僵硬起来。

不顾一切寻求力量的魔导师，如果知道了“魔族化“这样的手段——不难推想到他们会做出怎样的选择。

如果魔族的存在为世人所知，那么想成为魔族的人就会增加，最终导致敌方的战力增强。

另一方面，对魔族来说也有不想公之于众的理由。

如果公之于众，在同伴增加的同时，也会导致敌人的增多。

魔族化对圣教会的信徒们有着恶劣影响。他们肯定会把“让自己丧失制作魔导具的能力”视为危险的举动吧。这种力量是神明授予人类的祝福之一，丧失这种能力的行为就如同拒绝神明的祝福一般。

至少在如今来看，彼此都不愿意让这件事“广为人知”。

这种均衡尽早都会被打破，不过在那天来临之前，必须要调查清楚魔族上层真正的意图。这就是阿尔凯因和西兹可等人被派遣的任务。

维奥莱有些懊悔的拳掌相叩。

「魔族的那种秘密主义到底是怎么回事。连曾经身为其中一员的我也完全没有被告知。」

西兹可轻轻拍了拍她的肩膀。

「就是这么回事。对身处底端的战士来说，这种情报是不必要的——也就说是，被你们知道反而会有麻烦吧。魔族瞄准的是沉睡在埃鲁福尔王族的魔导具——这个物品说不定可以成为解开秘密的一环。阿尔凯因大人也不想随意的把这个东西让给魔族。」

现在的阿尔凯因，制定了不等待贤人们的增援直接闯入王城的方针。

就阿尔凯因等人所知，难以想象露娜丝缇雅会一直逗留在埃鲁福尔王族。一旦得到大罪战争的遗物，在六贤人的部队在此地集结之前，她就已经离开王都了吧。

悠闲的等待增援只是无端的丧失来之不易的线索。

在魔族逃离王城之际——为了封住王族成员的口，很可能将他们尽数杀尽。

维奥莱肯定就是为此而感到焦急吧，西兹可如此推测道。

今晚就在这座特拉福德城中休息，明天如果到达王都，晚上就可以潜入其中。

然后只要击败头领露娜丝缇雅，就应该能够阻止她所操纵的人偶们的行动。

西兹可怀中的“共鸣石”此时有了反应。

取出的青石上浮现出了黑猫可爱的身影。

『西兹可，能听到吗？公会那边情况如何？』

西兹可通过石头看着阿尔凯因，微笑的点了点头。

「是，平安的取出了旅费。还有，寄往乐人雪莉露大人的报告书也——最迟明天就能传到对方那里。」

阿尔凯因在“共鸣石”的对面点了点头。在他背后排列着一群货架，似乎是某处店铺内。

『辛苦你了。那么你和西兹可过来汇合吧。虽然不是旅店，而是药材批发店，但今天就在这里住上一晚。是刚刚被当成人质的、赛罗的师傅的家。我会给你们指路的。』

「好的。那么，我们这就过去。」

看到敌人撤退而且人质平安无事后，西兹可没有去追击，而是急忙赶来了魔导师公会。为此，直到最后也没有看到赛罗和他的师傅感动的再会。

如果魔导骑士团中的某人闯入公会然后宣布“根据王命暂时停止一切业务”，这样的话公会支部就会陷入无法营业的困境。

为防止这种情况而先行来此，不过骑士们似乎已经完全的败走，在西兹可办手续期间没有骑士闯入。

切断和阿尔凯因的普通通信后——

一只黑色的小鸟落在了西兹可的肩上。

这只小鸟是阿尔凯因爱用的魔导具。作为魔导人偶的一种，平时可以代替闹钟，在睡觉期间还可以充当警报的职责。

制作精巧的小鸟发出纤细的鸣叫声飞了起来，而后一边在空中飞舞，一边替西兹可等人带路。

跟随着小鸟，她们从主路转入了小路。

「唉？这里是——」

「刚刚来过的路呢。」

这里正是来到街区前走过的小路。

告知己方魔导骑士团的事情的老人的家就在旁边。

小鸟从稍稍开启的窗户飞了进去。

她急忙从窗户向里窥去，阿尔凯因正在窗边挥动着小巧的手。

「呀，你们终于到了。玄关要绕到后面。」

「阿尔凯因大人，这里是……」

「嗯，来时路过的地方呢。这边是自家的玄关，背面连着店铺。」

之前的老人横躺在阿洋凯因身后的床上，看着天花板叹了口气。

「……是亚奈特的客人的话，请不要客气。进来吧。」

他的声音流露出些许的不高兴，同时似乎也感到有些困惑。

西兹可和维奥莱互相对视了一眼，而后推开了古旧的门扉。

鼻子闻到了混杂着各种药草的奇妙味道。

里面比想象中的还要广阔，是因为房子一直延续到反面的道路旁吗，走廊显得很深。

「打扰了。」

从玄关走到了旁边的卧室，西兹可郑重的向老人行了一礼。

老人轻轻的说道。

「……阿尔凯因殿下，这几位是正常人吗？」

「……嘛，如果跟那几位相比的话。」

两个的对话有些让西兹可不知所云，而后她好像听到了什么。

从其他房间里隔着墙壁传来了对话声。

首先听到的是菲诺的声音。

「所以说，我和赛罗是“私奔”。父亲大人也许可了……」

「啊，已经许可的话就不算是“私奔”了吧。那么，赛罗也承认了吗？」

「私奔只是菲诺的玩笑而已，我们只是结伴旅行的关系……」

「你看，不是私奔吧？大小姐从以前开始就总是蛮干呢。赛罗肯定也有赛罗自己相做的事情。比如，成为出色的药剂师什么的……」

「赛罗想做的事？你弄错了吧。应该说是亚奈特想让他做的事吧？」

「哪里弄错了。是吧，赛罗？你申请成为我的弟子时，不是约定好在能够独档一面之前绝不放弃吗？」

「啊，是的。那个——不过，作为药剂也要在旅行中锻炼……」

「是呢，赛罗。一味躲在家里进行修行是无法成为出色的药剂师呢。果然必须要在外面积累经验。」

「啊，我家的店铺里有许多珍惜的交易用药材呢。在这种环境下，可以很有效率的学习。」

听了刚刚的对话，大概就能理解事态的发展了。

怎么看都是菲诺和药剂师的师傅在为了“赛罗”而争风吃醋。

当事人赛罗似乎想要继续旅行，但是两个人都没有理睬赛罗的意见，用和缓的语言互相争斗着。

——两个人互相都面露着僵硬的笑容吧。

「……他们一直在吵架吗？」

听到西兹可的问话后，床上的老人闭上了眼睛。

「……我家小女真是让人见笑了……」

「不，反而是我们要道歉才对。」

窗边的阿尔凯因也如此说道，然后像猫一样蜷成一团，对她们的对话置若罔闻。

旁边的维奥莱越发呆然的按着额头。

「在这个紧张时期，为什么会如此悠闲……！」

「不，紧张的只是咱们而已。赛罗和菲诺基本上不会出现在战斗的场合中——对药剂师的师傅来说，“赛罗的未来”才是最重要的问题。」

那个叫作亚奈特的姑娘，肯定不知道魔族相关的事情吧，这也无可奈何。赛罗也难以启齿详细解释相关的事情，而且还会引起不必要的纠纷。

不难想象，如果她知道了之后，肯定的还会更加过分的调查赛罗。

西兹可双手抱起了重整心情的阿尔凯因，小声说道。

「那个，霍克艾前辈有发来联络吗……？」

「刚刚有过。那个青年跟丢了……他会再搜索一会儿，如果还没线索今晚就会回来。」

西兹可不禁有些怀疑自己的耳朵。居然能逃过霍克艾的眼睛，看来那个青年不是一般的魔导师。

在之前的战斗中，那个青年也使用了难以运用的魔导具，而此时她再次感觉到了青年的危险力量。

阿尔凯因耳边低语道。

「我也理解西兹可和维奥莱的急躁心情，但今晚上必须要好好休息。明天晚上就要闯入城中——目标只有露娜丝缇雅一人。在那些搜索公主的魔族没有人国境附近返回王都之前，将那个西天将击败。只要没有露娜丝缇雅，就能够救出王族的那些人。」

维奥莱脸色紧张的点了点头。她强烈的思考甚至传达给了旁边的西兹可。

从这座特拉福德到王都，乘坐黑狼的话只需要大约半日。

面对逐渐迫紧的战斗，西安可也斗志昂扬。

这样的西兹可和维奥莱在老人看来光辉耀眼。

「……骑士姑娘，刚刚说失礼的话，真是报歉。」

老人叽咕的说道。

突然被提及的维奥莱不禁肩膀一震。

「从这位黑猫先生，我听说“刚刚的骑士团是假的”。老朽也不知道详细的情况，不过确信被囚禁的塞尔班大人是冤枉的。老巧相信你是“真正的骑士”，拜托无论如何——也要救出塞尔班大人。」

平静——却又充满力量的言语让维奥莱的眼睛摇曳起来。

西兹可知道她心中的“不安”。

“自己不适合成为骑士”。

她一直抱有这样的想法。

而修盖尔用“取回骑士的资格吧”这样的话激励了维奥莱。

维奥莱也接过了充满其意志的“锻冶师的大锤”，做好了觉悟。

即使这样——她肯定还会有所不安。

抛开气魄不谈，她本来就还没有与骑士相配的力量。

但是，看穿维奥莱的内心动摇的不只有西兹可一人。

阿尔凯因从西兹的手中跳到了维奥莱的肩膀上。

「维奥莱，你过于紧张了。那位老人不是说了么，“希望你作为骑士救回塞尔班大人”。这样的话，你应该知道该如何回答了吧？」

阿尔凯因用金色的眼睛向她示意。

维奥莱深深吸了口气，面对老人郑重的点了点头。

「为了不辱没埃鲁福尔所属的所有“骑士”的名誉——我一定会将王族的所有人……还有塞尔班大人和伊莉娅德公主救出来。」

毫无迷茫、耿直坦率的话语。

老人一瞬之间露出了笑容，然后又变回了之前严肃的表情。

「……你们的房间在二层已经准备好了，请随意使用。」

在他的话中，西兹可和维奥莱感到了最大程度的盛情之意，而后一起深深的向他鞠躬。

◎

霍克艾•迪菲斯波姆•达乌纳斯十分热爱“未知之物”。

可以满足自己探索知识的所有物品对他来说都拥有比宝石更高的价值。

不管是现象，还是物质或“人物”，全都一样。

这里位于稍稍远离特拉福德的森林深处——

露出严肃表情的黑发青年泰然自若的站在霍克艾眼前。

他的脸上描绘着传承于索鲁巴尔地区的咒印。象征着“罪人”的那个印记散发着杀伐的气氛，他很可能是逃亡者。

不过，最能引起霍克艾兴趣的是他戴在脖子上的模仿龙形金属饰品。

这个就是刚刚以压倒性优势击败魔族的魔导具“裁决魔龙”。

「太有意思了——棒极了。」

发出感叹后，他终于感觉到了对方散发出来的“杀意”。

黑发青年在站在霍克艾面前，如今正露出不快的表情。

时间已过傍晚，西边的天空由一片赤红转而染上了鲜艳的蓝色。

离开街道后曾经一度被青年甩开，但霍克艾在此处发现了“野营”的痕迹，因而再次追上了青年。

天色已经黑到难以差别面容，不过两个人的眼中都互相确认了彼此。

「……你是什么人，有什么目的，是在追我吗？」

黑发青年用杀伐般的语气问道。

从他的声音和说话方式中，霍克艾须臾之间就把握了对手的性格。

个性好战但大体上谨慎——不是“享受”战斗的类型，但也不会因害怕战斗而逃避。就是说，可以把他看作冷酷的男人。

与这样的人打交道，过多的寒暄反而会起到反作用。

所以霍克艾单刀直入的说出了正题。

「我们的目标是露娜丝缇雅。入侵王都时，也许可以与你共同战斗，所以才追了上来。」

青年眯起了眼睛的。

「……是六贤人的部下吗？」

「哦，你知道吗？」

「我没有联手的打算。请回到你的同伴身边吧。」

是意识到霍克艾不是魔族吗，青年的敌意稍稍和缓了一些。但是两个人之间仍然保护着距离。

听到他没有接受自己的邀请，霍克艾耸了耸肩膀。

「为什么？对彼此之前都没有损失吧。」

「我不需要累赘。之前的孩子也是你们的同伴吧。只是一个人被抓作了人质就不知所措，我绝对不会和这样的人合作。」

青年的声音显得无法接近。

霍克艾整理了下眼睛，注视着对方的眼色。

「还真是严厉呢——嘛，我理解你的想法，也无法否定我们的心情准备有些幼稚。但是，这些与你本就是不相关的事。你的目的似乎只是“魔导具”，而他并不需要这些东西。这种目的上的差异，反而会联系咱们的共同行动。」

「目的不同的话，就更加无法共同战斗了。」

青年似乎想要结束刚刚的对话，没有理睬霍克艾打算离开了。

霍克艾在他身后微笑着说道。

「不对不对，这不会成为限制因素——你是哈伊亚德工房的“梅露露西帕”殿下吧？」

——听到对方说出了自己的名字，青年停下了脚步。

这个奇妙的名字，在古代的语言中拥有“咬住月亮的怪兽”这样的含义。

霍克艾听说过有如此姓名的魔导具工匠。

为自己预测正确而暗自窃笑了一番后，他继续认真的说道。

「位于索鲁巴尔地区的大工房、哈伊亚德工房遭到魔族袭击大概是一年前的事情了吧？表面上说是受到了盗贼团伙的袭击，但实际是旨在掠夺优秀“魔导具”的魔族犯下的罪行。而蒙受冤屈为他们引路的工匠名叫“梅露露西帕”——越狱之后，为了收回工房被魔族夺走的魔导具而独自一人不断的与魔族战斗——我的推理有错吗？」

青年——“梅露露西帕”不高兴的瞪向霍克艾。

「被素未谋面之人说中自己的经历真是让人讨厌。」

霍克艾满面笑容的张开双手。

「我对这种和知识相关的敌意十分欢迎。对我来说，这也是一种享受——在知识面上被别人嫉妒，心情太舒畅了。」

梅露露西帕脸上流露出露骨的厌恶之情。

霍克艾知道了对方的不快，更加煽动起来。

「作为让我心情舒畅的回礼，我告诉你一件重要的情报吧。刚刚的多鲁加尔——他所持有的“萨贝里恩长枪”是假的。」

梅露露西帕的眉毛轻轻跳动了一下。

霍克艾所说的就是事实。

虽然没有见过真正的“萨贝里恩长枪”，但他知道这个魔导具是在百年之前造出来的。

多鲁加尔持有长枪上有让人觉得古旧的污垢，但却是新品。

「没想到正如同你告诉他的那样，威力也太弱了吧？哈伊亚德工房造出来的真正的“萨贝里恩长枪”应该在其他魔族手里。他的那把一看就知是仿的不错的伪造物——还是很新的魔导具。在我的眼中，可以看到这样的部分。」

霍克艾用手指轻轻敲了敲自己的眼镜。

这个魔导具“银月的幻影”与霍克艾的知识和记忆相结合，几乎可以看穿所有的真实。

「是否相信是你的自由。那个多鲁加尔如此放置不管肯定还会做四处行恶，应该打倒他——虽然很遗憾魔导具是假的。我姑们帮帮你吧。」

面对就这样打算离开的梅露露西帕，霍克艾挥了挥手。

梅露露西帕没有回头，低声说道。

「……不需要你们的帮助。这种程度的事情，我不想欠下人情。」

霍克艾冷冷一笑。在他故意说出“这种程度的事情”时，霍克艾就已经达到了目的。

「我们预定在明天晚上袭击露娜丝缇雅。可以的话，能协助我们进行“佯功”吗？我们不会主动联系你，你也不要主动联系我们。即使在结果上进攻的时间重合，也只是偶然的玩笑吧。我们这边有“暗语”，我的名字是霍克艾——反正总还会有相见的机会吧。」

梅露露西帕肩膀一震，再次向王都的方向走去。

像他这种程度的魔导师，不可能不知道“暗语的阿尔凯因”的大名。

「即使他不同意——这样一来毫无疑问，也可以达成接近共同战斗的状态。他是容易交涉的类型真是帮大忙了。」

喃喃自语了一番后，霍克艾从怀中掏出来“共鸣石”。

充入魔力后，石头表面浮现出了光芒，显现出了黑猫的样子。

「……阿尔凯因？能听到吗？“他”回绝了，真是可惜的战力——不太好伺候呢。」

说出这样的谎话并不是心存戏弄。是因为没有确实的做出约定所以要看梅露露西帕会如何选择吗，霍克艾自己也有些不明白。

虽然可以预想到几个选项，但也会随着他的行动而发生变化。

『你知道他的身份了吗？』

「嗯。哈伊亚德工房的原工匠，名叫“梅露露西帕”男人。这个名字听说过吧？」

阿尔凯因稍稍歪了下脑袋，从蓬松的毛发中伸出手来。

抱着正在会话的阿尔凯因的是西兹可。

『……是工匠，不是魔导师吗？明明拥有那样的本领？』

西兹可用手指无所事事的摸着阿尔凯因的脖子，如此问道。

『我听说过一个传闻，有一个在魔族化后仍然敌视魔族的案例……这样啊，原来就是他吧？』

从被抚摸着的喉咙发出来的声音回响着些许同情之意。“魔族化”会让使用魔导具的能力迅速上升，但其代价就是丧失“制造的能力”。

如果被强制变成魔族，对他来说就已经断送了作为“工匠”的人生道路。

虽然详细的事情无法肯定，但似乎也引起了阿尔凯因的注意。

不过霍克艾对这件事却很冷淡。

「很傲慢的男人。基本不会好好听我说话。」

在共鸣石的对面，阿尔凯因一边被西兹可抚摸着喉咙，一边眯起了眼睛。

比起之前，他在装作猫上更加熟练了。

『这样，辛苦你了。虽然有些遗憾但也无可奈何。那么快点回来吧，已经到了吃晚饭的时候了。』

霍克艾突然想到是不是应该揪根“狗尾草”当作礼物呢，而后不禁摇了摇头。

「不，我就先去王都那边吧。看来比想象中离特拉福德还要远呢。我先走一步，还可以亲眼把握那边现在的状况，而且一个人行动更加方便，也不会轻易地被敌人发现。」

阿尔凯因回答道。

『这样最好不好……不过我还有些不安。你一个人真的没问题吗？』

『不用担心。事有万一的话我也会逃跑的。反而请你多担心下身边的几位吧。如果我是露娜丝缇雅——是不会让你们好好休息的。会用弱小的魔族不断的消耗你们的战力。』

阿尔凯因老实的点了点头。

『确实呢，必须要加强警戒……我还要再说一遍，在如今的状况下如果你还“为了研究而顺路逛逛”，就别怪我去咬你。』

阿尔凯因的担心让霍克艾大笑了出来。

「你还真爱操心……没问题的，现在我的兴趣就是“隐藏于王族的秘密”。这才是研究的一环。」

说完这句话后他就切断了联络，霍克艾弯曲膝盖，轻轻的做了会儿伸展运动。

由于进行过体术修行，他对腿力也有些自信。虽然无法奢望达到和黑狼同样的速度，但是穿着的靴子也是一种名为“巡礼者之靴”的魔导具。

作为在一般的旅人间也很普及的商品，有着可以减轻脚下负担的优异性能。虽然效果普通，但在长期的旅行中却不可小视。

而后，霍克艾轻起脚步向王城的方向奔去。

只要走到王都附近就可以遇到通往城市的马车吧。交上一些车费，他们应该不会拒绝让自己同乘。

（突入王城就在明天的晚上——在那之前的调查工作，最重要的就是知道敌方的战力吧？）

关于城市内部的构造可以从维奥莱那获得情报。这后从远方眺望就可以大致确认敌方人数的多寡。

如果有机会的话，说不定还能接近“王族的秘密”。

霍克艾把这种期待藏在心中，全力的奔跑起来。




第五章 黑暗与火炎的争斗
特拉福德迎来了深夜，赛罗从卧室的窗户眺望着外面的夜空。

位于远方的繁星闪烁着光辉。

被称为“克拉姆克拉姆庭园”的一群星星尤其的夺目，鲜艳的甚至有些刺眼。

关于星星有许多神话，而对于与此相关的知识菲诺知道的比赛罗还要详细。她学识渊博，而且教给了赛罗很多东西。

药草学是从亚奈特身上学来的，但在其他相关的领域，似乎菲诺才能称得上是赛罗的师傅。

这样的两个人，不知为何在同一间屋子里互相看着对方。

「大小姐，你差不多该先睡了吧？长期旅行一定累了吧？请不要过于在意我……」

「亚奈特小姐才是，中午发生那样的事，所以应该很累吧？请先睡吧。不如说你打扰到我了。」

「……你们两位都太不成体统了。」

最后的一句话是眺望着两个人的缇亚涅丝说出口的。

赛罗听着三个人在背后的谈话，迷迷糊糊的打起了瞌睡。

（明天的现在已经到王都了吧？……能平安的救助出伊莉娅德公主吗？）

隔壁的西兹可、阿尔凯因和维奥莱也差不多应该睡着了。虽然之前说过要轮流进行警戒，但在这间房子里还有阿尔凯因的魔导具——黑色的“小鸟”。

可以承担警报任务的这只鸟正在赛罗的身边休息。

刚洗完澡身上穿着睡衣的亚奈特和菲诺还是一如既往的互相谦让谁先早睡。

「……我差不多要先睡了。菲诺和师傅请随意交谈，没关系的。」

赛罗睡眼惺忪的躺到了窗边的床上。他已经累到即使两个人再怎么吵也能安然入睡的程度。

背对着菲诺她们，赛罗盖上了毛毯。

「啊，那么我也……」

「请等一下，大小姐。为什么你要去那边？床不是在这边吗？」

「这个是亚奈特小姐的。我和赛罗一起挤挤就行了。」

「不对不对，那样不行的。」

在两人争吵之余，一个温暖的物体紧紧的贴在了赛罗的后背。

「啊，缇亚涅丝！你还是进入神珠比较好吧？」

「……偶尔也。」

「稍等一下大小姐！请不要在忙乱中去赛罗那边！」

俗话说三个女人一台戏——这是在米斯特哈温德时，从捕鸟老人那听来的话。赛罗再次理解了这句话的意思，而后他进入了香甜的梦乡。

睡着后已经听不到菲诺的声音了。

就这样，不知过了多长时间——

「赛罗……赛罗，快起来。」

亚奈特的喃喃细语把赛罗从沉睡中唤醒。

「……师傅？怎么了？」

师傅亚奈特在月光下露出了认真的表情。

现在还是夜晚，是刚刚睡得太沉了吗，脑袋还有些无精打采。从仍然闪耀在窗外的巨大月亮的位置可以判断，似乎只过了一、两个小时。

结果，菲诺还是和亚奈特同床而睡，缇亚涅丝似乎也回到了神珠里。赛罗久违的可以独自一人伸展手脚的睡在一张床上。

坐到窗边的亚奈特把脸靠到了赛罗身上，小声说道。

「报歉叫醒你了。不过在大小姐睡着时我有事情想问你——可以稍微部我一会儿吗？」

赛罗擦了擦眼睛点头。虽然不知道她想问什么，但亚奈特的样子让人难以回拒。

「师傅有事要问我？」

赛罗从床上坐起了上半身，在黑暗的房间里盯着师傅的脸。

「……你是不是有事瞒着我？」

单刀直入的问话让赛罗哑口无言。

从相遇开始直到现在，赛罗也觉得一直没被问到而有些不可思议，但白天菲诺和亚奈特一直在谈话。私奔之类的解释亚奈特肯定不会相信，不过她对赛罗会在此地出现的理由也起了疑心。

亚奈特笔直的看向赛罗。

眼眸中流露出来的神色包含着担心他的温柔以及些许不满。

所以赛罗也说不出话来。

「你会为了帮助王族而行动，真是难以置信……难道你已经可以使用魔导具了吗？还是说你明明不过使用魔导具却在危险的旅途中和他们同行？从奥尔德巴大人那得到了许可也是真的吗？」

亚奈特问的并不全是赛罗难以回答的问题。不过，把“环流的轮环”的事说出来还是有些危险。

对赛罗来说，不希望自己的师傅遭到危险，也不想将她卷入和魔族的战斗当中。和已经作为魔导师展露头角的菲诺不同，她只是优秀的“药剂师”而已。

赛罗一直在想，今夜在此借宿一晚后，如果在几年后还能再会就好了。

亚奈特紧紧握住了不知该如何回答的赛罗的手。

「……如果不方便，不用回答也可以。但是呢，赛罗，只有这点请绝对不要忘记，我是你的“师傅”，而你是我可爱的“弟子”。如果你遇到了困难的事，我会竭尽全力予以帮助。请你不要忘记我一直在为你担心。不要做出危险的事——能和我约定吗？」

从有些冰凉的手中传来了师傅的惴惴不安。

赛罗有些迷茫。即使明知是说谎，现在也应该回答“不会做出危险的举动”吧。不过另一方面，他又不想欺骗身为自己师傅的亚奈特。

（关于“环流的轮环”——还是告诉她比较好吧。）

他心中产生这样的迷惑。

短暂的困惑后，赛罗对亚奈特低下了头。

「危险的事——说不定会遇到一些。但是我绝对不会放弃成为药剂师，只要能活下来，一定会再次和菲诺一起来看望你的——所以，请不要为我担心。对我来说，师傅是最重要的“师傅”，所以不想劳你挂念。」

如果说没有危险那是骗人的。而且如今的赛罗已经不打算逃避危险，但也并非急于求死。

赛罗露出了刚毅的笑容——亚奈特眯起眼睛，点了点头。

她悄悄的抱住赛罗，抚摸着赛罗的脑袋。

「赛罗真是的……几年不见，已经完全变成了“男人”的样子。虽然我很开心，但作为师傅也有些寂寞呢。」

亚奈特在耳边缓缓的说着。

「大小姐的事——好好的保护她吧。你是比外表所见更加坚强的孩子，但大小姐肯定无法离开你。药剂师虽然可以调配药物，但也有用药无法救治的“疾病”——」

「——唉？」

这句话让赛罗歪起了脑袋。

他想不到菲诺会在何时得了怎样的病。她身体健康，在旅途中也精神满满。

「这是……怎么回事？」

因为是优秀的亚奈特说出了“用药治不好的病”，让赛罗更加感到不安。

亚奈特解开了拥抱，温柔的笑了起来。

「你在那个时候也知道了吧。如果还不知道，那么这样下去也不错——呼呼，因为赛罗没有跟我说实话，所以我也稍微回敬一下。」

「怎么会……请把这件事仔细的告诉我。」

被亚奈特玩笑似的话吓得有些发呆的赛罗，马上又露出了有些可怜的表情。

他的耳边，突然。

听到从某处传来了像是门板的嘎吱声似的声音。

窗边的小鸟警戒的抬起了头，来回望着四周。

赛罗对小鸟伸出了食指，指示“不用鸣叫”。

亚奈特似乎也听到了刚刚的声音，脸色紧绷起来。

「赛罗，刚刚的声音是……」

她后面的话音被遮盖住了——

突然之间窗户被割破了。

虽然还无法判断是投石还是箭矢，但须臾之间赛罗翻起毛毯保护住了亚奈特。魔导具小鸟从割破的窗户飞了出去。

「菲诺！阿尔凯因！有敌人！」

能够马上大声示警也是在之前的旅途中一直担任夜间警戒的修行成果。

和在米斯特哈温德时以前的自己相比，现在的赛罗已经在在精神准备和觉悟上有了很大的不同。

玻璃窗被打破的同时，床上也冒起了白烟，看来是投进来的是拥有烟雾效果的魔导具。

立刻打开门后，在门外出现了西兹可的身影。从时机来看，在窗户被打破的瞬间她就注意到敌袭了吧。

维奥莱也已经握紧了大锤。

「是白天的魔导骑士们！注意！」

「阿尔凯因先去外面！大家跟在后面！」

为了一同逃出烟雾，赛罗抓起了亚奈特的手。

「师傅，请快一点！必须要先逃出去……」

他用另一只手支起了刚从床上醒来的菲诺。

刚刚醒来的菲诺还处于吃惊当中就跟上了赛罗的行动。

拿出了魔导具细剑，她向西兹可问道。

「西兹可小姐，敌人多吗？」

「还不清楚。窗外大约有十人左右……阿尔凯因大人会去处理他们。」

像是回应在西兹可似的，窗外传来了男人的怒号。

「不要害怕！如果在此立下功劳，咱们就能摆脱无能者的烙印！」

这是白天出现的骑士、多鲁加尔的声音。白天听到他的声音后，本以为以后再也听不到了。

阿尔凯因挥起“黑色切糕刀”，响起了刀刃交错的声音。

菲诺一边下着楼梯，一边小声说道。

「……烙印什么的，我觉得实际上已经接近无能了……」

「魔族化也会改变性格，不过基本不可能让脑袋变聪明呢。江山易改，本性难移。」

西兹可的话也毫不留情。旁边的维奥莱似乎想到了什么，稍稍低下了已经变红的脸。

另一方面，赛罗觉得这次袭击有些违和。

多鲁加尔很弱。恐怕在白天的战斗中他本人也察觉到了。

即使如此——他们仍然敢于袭击这位“阿尔凯因”。

「……必须赶快和阿尔凯因汇合。这次袭击有些奇怪。说不定目的是想分开咱们和阿尔凯因——」

「——真是不错的直觉呢。明明还是个小孩子。」

似曾相识的某个男性声音让赛罗大吃一惊，瞬间把师傅护在身后。她连魔导师都不是，只是与此无关的一般人。

出现在楼梯下方阴影中的是有着宽阔身躯的半祼青年。

倒立的纯红色头发，他一边抬起粗壮的手指一边笑了起来。

「……克利穆德！我才是你的对手！」

间不容发之际，维奥莱赶上前去挥下了重锤。

克利穆德侧身躲过了前来的攻击，然而对摆好架势的西兹可和菲诺伸出了戴着护臂的手腕。

「……喂，不要出手。这个家里还有病人呢。」

面对克利穆德的威胁，亚奈特全身僵硬起来。

从他的护臂中突然燃起了红色的火焰。

西兹可和维奥莱害怕起来，在木制的房子里，如果被魔导具产生的“火”点燃会变成怎样——她们深知这样做的后果。

「只要我使用“凶炎的护臂”，就能堵住出口把这个房子烧得精光。如果你们能老实一点，把那个拥有“环流的轮环”的小鬼交给我，我就不会乱来——」

——轰，一声斩裂空气的声音越过了赛罗身边。

之后，克利穆德的额头似乎被某物割破了。

「什么……！这到底是什么！」

浑浊的液体盖住了眼睛，克利穆德慌张了起来。

西兹可、维奥莱以及菲诺都没有动过。

当然，这也不是赛罗的举动。

赛罗回过头来，看到亚奈特指尖正捏着纤细的枝条。

然后克利穆德还来不及擦干眼睛，她就把手中的枝条——一次性的魔导具“引火的枝条”扔到了楼梯下。

克利穆德的脸上燃烧起蓝色的火焰。

「哇！」

克利穆德大声喊道。虽然对克利穆德这样对“火焰”有很强耐性的人基本没有效果，但由于是奇袭，而且似乎意料之外的攻击到了他的“眼睛”。

克利穆德摔倒在了黑暗之中。

「快跑！」

亚奈特把赛罗撞到一旁。

西兹可和维奥莱等人也像是翻滚似的从克利穆德身边穿过。

克利穆德只疏忽了片刻后马上又站起身来，双手的护臂上再次燃起了烈焰。

「这、这个女人！突然之间居然……」

充血的双眼燃烧着怒火。

而师傅的眼中却与此相反十分的冰冷。

漂荡着让赛罗也不禁毛骨悚然般的恐怖感，她向克利穆德投出了第二个药瓶。

虽然克利穆德用护臂进行防守，但从药瓶撒出来的药品还是落到了他的皮肤上，随着皮肤受到灼烧烧的声音冒起了烟雾。

克利穆德怒目圆睁。本应该对火有着极强耐性的皮肤如今却显现出烧伤似的迹象。

「……是酸？稍等一下？你到底是什么回事？」

遇到意想不到的伏兵，克利穆德发出了悲鸣。

呆在原地的不只有他一人。赛罗和西兹可等人也被亚奈特意外的武器吓了一跳。

「……真顽强呢。普通人在刚刚就已经逃掉了——“药剂师”也有“药剂师”的战斗方式。虽然这只是随身携带的药品，但同时也是我的武器——」

克利穆德一边拼命的擦拭落在身上的酸，一边大声喊道。

「喂！你难道不明白我刚刚的话吗？我明明说了会烧了这个店铺！是商人的话也稍微犹豫下吧！」

听到混杂着困惑的怒吼声后，亚奈特用冰冷的声音回答道。

「——别瞧不起人。把可爱的弟子交给“半祼的变态”这种事，肯定会彻底拒绝的吧。西兹可小姐，维奥莱小姐，请赶快确保退路。」

「唉……？啊，是！」

身处恐惧当中却仍然用冷静的声音指示着行动，亚奈特把从身边的货架上取来的药瓶摔到了克利穆德身边的地板上。

突然伴随着刺激的气味冒出一阵白烟，她迅速向赛罗说道。

「赛罗，请仔细记好。“药”不仅可以用于救人，还可以破坏人、溶解人甚至使其发狂或将其杀害。为什么即使“药剂师”是不起眼的工作，却能在这个充斥魔导具的世界里受到尊敬，你知道吗？药草学很可能比“魔导具”还要深奥。」

「不要把人当成笨蛋！」

克利穆德一边在白烟中不断的发出咳嗽，一边挥舞起被火焰包裹的护臂。

「大家快趴下！」

亚奈特说完之后，克利穆德周围的白烟被火焰点燃了。

引发的小规模爆炸使周围的货架都倒向了克利穆德身上。

赛罗倒在地上护住了菲诺，他头上卷过了爆炸的余波。

亚奈特的父亲也察觉到了骚动，慌张的大喊道。

「喂，亚奈特！到底发生了什么？」

「逮捕塞尔班大人的家伙来袭击了！我去通知东区的人，父亲去通知西区的人！」

亚奈特的音量完全不输给货架和墙壁崩塌的声音。

亚奈特的父亲点了点头，快步走出了走廊。

赛罗等人也跟在后面。

从身后传来了克利穆德痛苦的声音。即使“火焰”没有效果，爆炸也会造成脑震荡。

魔导师绝对不是超人。即使对特定的属性存在“耐性”，但肉体本身却和常人没有很大的区别。

赛罗等人刚刚逃出屋外，粗壮的火炷就穿透了天花板。

「……一开始我就不应该放水！我要把所有人都烧死！做好觉悟吧！」

认真起来的克利穆德不再顾忌身上流血的伤口，原地站了起来。

他发出了似乎让天空也振动起来的咆哮，红发倒立，全身缠满了火焰。

火焰像蛇一样围绕在他的身上，更加增强了他的气势。

让皮肤啪啪作响的压迫感也让赛罗人愈发感到了危机。

克利穆德突然踏出一步，似乎由于受伤，步伐也有些怪异。

不过，因憎恶而扭曲的双眼完全没有露出死色。

「……我是不是把他激怒了？」

「注意到已经迟了！」

赛罗回答了亚奈特悠闲的问话，而后跳向了外面。阿尔凯因已经在这里收拾掉了大部分的魔导骑士。

不过，他的面前除了多鲁加尔还有另外一人——魔族的巴尔玛兹。他一边摇晃着肥胖的身体，一边用气球在身边制造出自己的分身，使场面混乱起来。

出来凑热闹的居民被气球挡住了道路而不知所置。亚奈特的父亲转入了没有气球的路上，马上开始呼吁周围的群众避难。

刚刚击倒一名骑士的阿尔凯因跳到赛罗等人的身旁。

「……这边还平安吗？看起来情况不太妙呢——」

赛罗不禁想到难道巴尔玛兹和克利穆德不用防守王城吗？特意出城袭击，如果和己方走岔路，那么对露娜丝缇雅的防守就会变得薄弱。

甘冒这样的风险出城袭击，看来是瞄准了制胜之机吧。

不过，在附近没有看到拉达娜。

「巴尔玛兹！拉达娜不在吗？」

阿尔凯因的问话让肥胖的老人呵呵一笑。

「拉达娜殿下接受指示去处理“梅露露西帕”了。而对付阿尔凯因殿下的任务就交给了我们。」

这个回答的可信度不高。因为是拉达娜，所以肯定正隐藏在某处，寻找赛罗等人的疏忽。

阿尔凯因重重的吐了口气，调整呼吸。

「……我和西兹可来干掉他们。赛罗你们找一个不太远的地方保护自己。亚奈特去帮助居民避难——！」

赛罗等人接到了指示纷纷点头。

阿洋凯因意图把敌方的目标从赛罗身上移开，但敌人不会眼睁睁的看着他如愿。

亚奈特直接奔向了小路。从克利穆德的护臂喷出来的火焰不断在周围燃烧。即使现在将魔族击退，整个城市也已经陷入烧毁的状态。

赛罗等人再次于特拉福德的路上与“魔族”对峙起来。

◎

时间将近黎明，可阿尔凯因必须要在“夜晚”把事情解决。

他从道具袋中迅速的取出“暗语之笛”。

——为了准备和露娜丝缇雅的战斗，他想尽可能不在这里使用暗之力。不过，如今看起来不使用就难以脱离危机。

把“暗语之笛”放在嘴边，阿尔凯因吹奏起来。

周围的“黑暗”密度大幅增加，宛如要让人窒息一般。

「那边的黑猫！你的同伴心眼坏透了！」

在暴走前积蓄着怒气的克利穆德放出的火炷伸展到了二层楼高的程度。

「……你有指责别人的立场吗？在早上这么麻烦的时间来偷袭。」

阿尔凯因操纵的“黑暗”吞噬着火焰，克利穆德的火焰也吞噬着黑暗。

宛如食肉野兽互相搏斗一般，两股力量正在互相绞杀。

另一边，西兹可也操纵战轮与巴尔玛兹为敌。

「远距离操纵的飞行道具真是方便呢，不过总是依赖这个……」

巴尔玛兹笑得肚子也摇晃了起来。

他看穿了战轮的飞行轨迹，准确的躲避开。

西兹可的战轮速度很快，但也正因为其速度所以无法急转弯，就结果而言难以出奇制胜，巴尔玛兹很容易就看懂了战轮的运动。

看到这样下去无法制胜后——西兹可双手拿住两个战轮，用自己的双脚冲了过去。

身体单薄的她像是挥剑似的朝巴尔玛兹的身体斩击。

巴尔玛兹用短剑防守住了正面的攻击，而同一瞬间飞行的战轮从巴尔玛兹的背后袭击而来。

侧眼看到这一系列战斗的阿尔凯因也为她的战斗方式而感到了欣慰。

如果可以被躲开，那么就让他无法移动——虽然想法有些单纯，但西兹可却成功了。

「……啊！」

巴尔玛兹发出呻吟声的同时，身体当场“破裂”了。

看来这个也是分身。几度亲眼见识了“拟态的气球”的威力，其精巧程度确实让人难辨真伪。

「屡次三番使用同样的伎俩……！」

听到西兹可懊悔的声音后，巴尔玛兹笑了起来。

「不管使用多少次，这都是很有效的手段。只要没有看出我的真身，你就无法取胜——」

受到侮辱的西兹可咬紧了牙齿。阿尔凯因也不知道该如何作答，但他并不觉得“没有制胜之机”。

至少“他会隐藏自己”也是由于害怕西兹可和阿尔凯因。

「西兹可！不用一对一决出胜负！来这边组队作战！」

「是！」

阿尔凯因跳到了西兹可的肩上。

西兹可重新操纵起四个战轮。

现在，她把其中的两个拿在手中作为武器，让其余两个在空中飞行。

赛罗、菲诺和维奥莱三人在背后和多鲁加尔和魔导骑士团战斗着。

阿尔凯因和西兹可虽然想去协助，但克利穆德和巴尔玛兹一直没有给他们机会。

“拟态的气球”制造出来的巴尔玛兹人偶遮住了阿尔凯因等人的视线，而后手握短刀冲了过来。

虽然是人偶，但手中的剑刃却是真货。是该躲开还是该防守，被迫做于这种选择时就会产生空隙。

周围已经被肥胖老人的气球包围了。

「巴尔玛兹！继续缩小包围圈！」

克利穆德的火炷从四周迫近而来。似乎想用蔓延到周围房屋的火势堵住逃路路线后再引燃。

作为惯用手段，阿尔凯因打算从一点突破。确认一个方向后，他在那里集结了黑暗。

「西兹可，这边！」

两个人一起翻滚着逃离了火柱的包围。

双眼燃烧着怒火，但克利穆德却笑了出来。

「……太高兴了，喂！我讨厌像刚刚那个女孩似的花招，而像这样力量与力量的直接碰撞才真是让人享受的不行呢。你的内心中也在愉悦吧？阿尔凯因！」

「……为比力气而高兴，你还是小孩子吗？请不要把我和别人混为一谈，我比你要绅士的多。」

阿尔凯因虽然如此回答，但却不得不认同对手的强大。对他只能正面攻击，零星的小手段完全没有用武之地。

单手举起黑色的切糕刀，阿尔凯因调整了姿势和气息。

——过于着急击败敌人的话，反而会乱了阵脚。

站在面前的克利穆德，以及包围左右的巴尔玛兹的气球——意图把他们一扫而光只是冒失的举动。

不过，也不是毫无办法。

眯起金色的眼眸，阿尔凯因一边操纵着黑暗，一边在辛苦的等待“那个瞬间”。

◎

阿尔凯因和西兹可的战斗越来越艰难——

以魔族的多鲁加尔为敌手，赛罗等人也在路上持续的奋战。

多鲁加尔的魔导骑士团部下大部分都已经被阿尔凯因打倒，仅仅残余了六人。

即使不是正规的骑士，他们大多也是久战沙场，大概之前是山贼或是之类的人吧。

白天尽露丑态的多鲁加尔如今也露出了认真的眼神。

细长的脸上没有表现出对赛罗等人的轻视和嘲弄。

看来白天的战斗他还有所保留。

「不要小瞧这帮小鬼！他们是阿尔凯因的同伴，肯定还隐藏着什么力量——！」

骑士们的攻击毫不留情。

维奥莱挥舞着“锻冶师的大锤”，菲诺使用“纯水的细剑”在周围来回牵制，不过在人数和体格上都处于下风。

多鲁加尔举起长枪。

“萨贝里恩长枪”释放出来怪兽之姿，赛罗在白天已经见识过了。

「缇亚涅丝，树兵！」

随着赛罗的呼喊声，脚边的影子中出现了巨大的植物身体。

树兵纳修雷成为赛罗等人的盾牌，阻挡住了多鲁加尔放出的魔力怪兽。

虽然之后树兵迅速的消失了，但多鲁加尔也因消耗过度大口喘着气。

「你、你们这些小鬼……这可是露娜丝缇雅大人给我的试炼！只交给我这么几名骑士，以致被梅露露西帕抢得先机，而且连夺取“环流的轮环”也失败了——」

他拼尽全力呼喊的声音有些听不清楚，但却能感觉到其中的气势。

在石板路上用力的踏了一步，赛罗毫不犹豫的回敬道。

「魔族到底有哪点值得你宣誓效忠！」

「不需要宣誓效忠！」

多鲁加尔表露出激烈的反应。

下意识的回答让赛罗眨了眨眼。

多鲁加尔继续叫喊道，嘴里甚至飞出了泡沫。

「忠诚什么的没有意义！王族给了对其捧上忠诚的家臣什么？那些家伙只是把“忠诚”当成天经地义的事情！所以才什么回报都没有！所以我也不会对魔族献上忠诚！我只为了“我自己”而战！我和你们这样的小鬼——」

多鲁加尔双眼通红的挥下了长枪。

「——在觉悟上就不同！」

释放的野兽笔直的直赛罗冲来。

「赛罗！」

正在和骑士纠缠的菲诺发出了高声悲鸣。

虽然缇亚涅丝瞬间招出了树兵，但魔力形成的怪兽越过了树兵的头顶，从头上向赛罗袭来。

这不是为了抓捕而进行的攻击，而为了“杀害”。

陷入困境的多鲁加尔已经忘记了“活捉赛罗”的目的，全神贯注于打倒眼前的“敌人”。

赛罗下意识的闭上了眼睛。

「——赛罗，快趴下！」

女孩清澈的声音突然从背后传来。

而后白银色的马上长枪掠过了赛罗的脸旁。

不断朝眼前迫近的魔力怪兽在受到长枪的直击后消失了。爆炸引起的狂风从正面敲击着赛罗的脸颊。

熟悉的白色铠甲从后面抱起了已经全身僵硬的赛罗。

「……伊……伊莉娅德大人！」

维奥莱惊愕的声音在周围回响起来。

保护了陷入危境的赛罗的魔导具，就是伊莉娅德在黛纳斯克的地下迷宫里展现过的“白之守护”。

覆盖住面部的头盔内侧，伊莉娅德拼命的大喊道。

「有话之后再说！快来这边！」

突然出现的伊莉娅德抓着赛罗的胳膊向后退去。

菲诺和维奥莱也惊慌的跟在后面。

「不要逃跑！追上去！」

多鲁加尔如此命令道，但缇亚涅丝留下树兵断后，阻拦了他们前进的道路。

奔跑着的伊莉娅德将赛罗引入了没有着火的小路上。在曲折的小路上前进，似乎是想遮蔽敌方的视线。

「伊莉娅大人！你为什么会在这里？」

维奥莱一边跑着，一边难以置信的问道。

伊莉娅德在奔跑中取下了头盔。

橙色的秀发随风飘起，她懊悔的咬紧了嘴唇。

「……艾尔西纳达——在王城中被抓的艾尔西纳达挺身救出了我，但作为代价，她却……」

「艾尔西纳达前辈——怎么会……！」

维奥莱似乎非常熟悉这名女性。她脸色苍白的用手捂住了嘴角。

伊莉娅德的侧脸看起来十分疲惫。

「多亏了她，我才能逃出王都，不久之前来到了这个地方。本想着找塞尔班叔父大人帮助解救王都的局势——但是叔父大人也不在。疲惫过度正打算休息一会儿时，城中突然起火——于我出来看看情况，却发现你们正战斗。」

说完大致情况后，伊莉娅德面对赛罗露出了有些虚弱的笑容。

「但是，你们都平安无事真是太好了……城中的居民虽然无法行动但也都无大碍。现在首先是要突出重围。」

伊莉娅德又恢复了战士般勇敢的神色，抓住赛罗的胳膊向路旁的仓库冲去。

菲诺和维奥莱也紧随其后。

克利穆德引起的火灾还没有蔓延到这里。

四个在黑暗的仓库中压低呼吸。

由于里面太过黑暗，不知道这里放置何物的场所。高耸的天花板下整然有序的堆积着几排木箱。

没有窗户，脚下就是地面。

从远处传来了居民的声音，似乎火灾已经扑灭了。

不分青红皂白就被伊莉娅德拉到了这里——这个状况对赛罗来说实在意料未及。

菲诺一边大口喘着气，一边有些困惑的说道。

「这下怎么办，虽然一口作气跑到这里，但却远离了阿尔凯因他们——」

「嗯，他们肯定在担心咱们。必须要快点回去……」

赛罗表示了同意，但伊莉娅德却立刻摇了摇头。

「不能去。现在出去的话反而会成为他们的累赘。藏在这里躲过敌人，之后也能与他们汇合……」

她所说的也合乎情理。没有力量赛罗此前已经屡次被魔族抓住。

不过，以前的他只是“普通的孩子”——而如今，他已经是“环流的轮环”的拥有者。

魔族方也比以前更加重视他，所以才会派人前来抓捕。

伊莉娅德突然抱住了感到不安的赛罗。

「哇！……伊、伊莉娅德大人，突然间……」

伊莉娅德扑哧一声露出了温柔的笑容。她的笑容把赛罗迷住了。

「不要露出这样不安的表情，赛罗，我……」

赛罗偶然间隔着伊莉娅德的肩膀看到，

菲诺的双眸显得空洞无神。

她纤细的手中握着“纯水的细剑”——但是剑尖却指向了伊莉娅德。

菲诺一言不发，手像跳跃般动了一下。

「危险！」

赛罗下意识的探出身体保护了伊莉娅德。

细剑没有命中目标，却在赛罗的肩膀上留下了伤口。

如果没有赛罗的保护，伊莉娅德的脑袋已经被砍掉了。

「菲诺，！你突然间要做什么！」

赛罗按着肩膀，把伊莉娅德保护在背后大喊道。

菲诺惊呆了。

赛罗简直无法理解她刚刚行为的理由。

菲诺一瞬之间向后退了一步，但却没有停下手中的细剑。

「赛罗，退后！这个女人……」

「菲诺，公主大人到底做了什么？」

维奥莱也起身举起了大锤。

菲诺摇了摇头。

「不是的，赛罗，这个——」

她似乎有些呼吸困难激烈的喘着气，手指向了伊莉娅德。

「这个女人……这个女人不是伊莉娅德大人！」

「……唉？」

一行人终于理解菲诺的意思后——

赛罗感觉脑袋不停的摇晃起来。

——仓库中已经充满了没有气味的麻痹性毒气。

起身正打算阻止赛罗的维奥莱也失去了力气，把大锤当成拐杖勉强的支撑住身体。

支撑赛罗的伊莉娅德，现在正温柔的微笑着。

「你这家伙——从赛罗身边滚开……！」

菲诺用尽全力的刺出了细剑，但动作已经变得迟钝，无法触及假的伊莉娅德。

仓库的门被慢慢的推开。

站在正面的是黑色皮肤的美貌舞娘。

赛外用充满敌意的眼神看向了她，不过虽然意识尚存，但四肢已不听使唤。

「拉达娜……？怎么会……那么，这个公主……」

维奥莱发出呻吟般的低语，而后膝盖跪了下来。

出现的舞娘温柔的抚摸起她的脑袋。

「……维奥莱真是的，还是一如既往的观察力不够呢。不论魔族再怎么愚蠢，也没有道理如此简单的让公主大人逃掉吧？……不过，实际上她真的从牢狱里逃了出来——不过马上就在城中被捉住了。这个人只是露娜丝缇雅大人用“哈伊亚德傀儡”制作出来的伊莉亚德的分身。跟真人一模一样吧？即使是我也分辨不出来呢。」

伊莉亚德的“魔导人偶”露出宛如圣母般的微笑，随后恭敬一礼。

——从赛罗的影子里突然爬出了某个物体。

须臾之间，拉达娜拔出蛇身剑并架在倒下的菲诺脸上。

「嗯，就到这里吧。赛罗，请告诉缇亚涅丝把树兵收回去。乱来的话，这个姑娘漂亮的面容就会变得一片稀烂——说不定连说出来都会觉得难受呢。」

她像是教育小孩子似的语气却使得赛罗一阵战栗。

轻松的声音却透露出拉达娜认真的态度。如果赛罗再进行抵抗，她就会毫不犹豫的伤害菲诺——赛罗确信如此。

当然，如果杀掉就会失去作为人质的价值，不过不伤性命而让人痛苦的方法要多少有多少。

「缇亚涅丝，住手。请不要……抵抗了。」

他感到神珠中传来了轻微的震动。缇亚涅丝没有回答，但她应该也明白了自己的想法。

——只要菲诺被抓为人质，赛罗就无可作为。菲诺的眼眸像是在哭泣一般，倒在地上向赛罗伸出了手。

伊莉娅德模样的魔导人偶麻利的绑起了赛罗等人。

拉达娜用手指抓住了赛罗的下巴，慢慢的抬了上来。

「命令上要求，尽可能“不让他受伤带回来”。而且如果不谨慎的接近你，说不定魔导具会受到破坏，甚至于陷入被解除魔族化的危险境地——所以，我们的做法有些麻烦，但是很精明吧？」

满足的嘟囔了一番后，她又担起了维奥莱的肩膀。

没有看穿假的伊莉娅德似乎让她受到了相当大的打击——维奥莱闭着眼睛咬紧了牙齿。

姗姗来迟的多鲁加尔等人老实的向维奥莱低下了脑袋。

赛罗终于明白了，从最初开始他们的行动就一直在敌人的剧本里。

多鲁加尔瞪了一眼赛罗。

「……小鬼。现在还活着你真该感到庆幸。你们很幸运呢，居然入了露娜丝缇雅大人的眼。」

刚刚明明一幅愤怒的样子，但他现在的音调已经转变为完成“任务”后的安心。

赛罗对此十分气愤。

不过，如今更让赛罗气愤的是——

自己不仅没有看穿伊莉娅德的真假，还没有注意到菲诺的真意。干扰了她全是自己的错。

阿尔凯因他们如今还在远处作战。

被伊莉娅德人偶背在肩上，赛罗再次因拖了后腿而感到懊悔。

◎

不知何时赛罗等人和多鲁加尔那帮人同时失去了踪影，阿尔凯因过了好久才注意到。

并不是由于忘掉了他们。

无法频繁的确认他们身影的原因之一就是——巴尔玛兹的“拟态气球”。

现在周围也充斥着大量与巴尔玛兹相似的粗制气球，视线几乎全被遮住了。

击破气球轻而易举，但由于瞬间又会大量出现，所以仍然难以招架。

在狭窄的通路上，气球将阿尔凯因和西兹可围得里三圈外三圈，就连头顶上的视线也被巧妙的遮住了。

摇来摇去，摇来摇去——充斥上下左右的轻微晃动不禁会让人产生幻觉，阿尔凯因等人的集中力不断受到削弱。

这种令人厌恶的举动正说明了巴尔玛兹丰富的战斗经验。

西兹可的呼吸越来越短促。

使用战轮的速度迟缓起来，脚下的步伐也有些踉跄。

在疲劳程度上阿尔凯因也是同样。由于将近破晓，暗之力会越来越弱又给他增添了额外的顾虑。

不断挥动着翩翩起舞般的战轮，西兹可小声说道。

「阿尔凯因大人，赛罗他们……！」

「我注意到了。大概是支撑不住逃到小路里了吧——我相信他们会平安无事的。」

即使担心他们，如果不收拾掉面前的魔族也无法自由行动。维奥莱和菲诺都有着一定的本领，而且赛罗还有“树兵”这样强大的武器。

与多鲁加尔这程度的敌人战斗，即使无法将他击败，也难以想像赛罗他们会输掉。魔族那边在得知赛罗拥有“环流的轮环”的情报后，又增加了无法将他杀害这样的弱点。

「怎么了，阿尔凯因！动作已经跟不上了吧！差不多是我们的持久作战的胜利？」

克利穆德兴高采烈的大叫道。

他自己也已显现出疲劳之色。魔族毕竟也人类。在互相纠缠的胜负当中一瞬都不能放松警惕，这方面的消耗对双方都是相同的。

阿尔凯因等人无法打倒他们，他们也无法打倒阿尔凯因等人。双方的差距只在毫厘之间。

阿洋凯因躬身跳了起来，用黑暗的幕布纠缠住克利穆德放出的火焰，然后向下挥出了切糕刀。

克利穆德身上的“凶炎护臂”结结实实的承受了一击。

因为黑猫阿尔凯因的体重很轻，所以斩击不算沉重。虽然黑色切糕刀锋利无比人，但缠在克利穆德护臂上的魔力之炎也堪与暗之力相杀。

「哈……！」

西兹可突然脚下一绊。

裙边飞舞，她一步踩空了。

巴尔玛兹的人偶们同时向她将要摔倒的地方扔出了短剑。

「西兹可，快趴下！」

阿尔凯因飞了过来。

与此同时，他的脑袋急速摇晃了起来。

巴尔玛兹把“魔窟的音叉”一直保留到了现在——他在绝妙的时机重重的鸣响了这个魔导具。

传来的声音不禁让早已疲劳的阿尔凯因视线激烈的摇晃起来。

（一定要保护好她……）

头晕目眩之中，阿尔凯因挥动的切糕刀瞬间击落了三把短剑。只有“猫”的动态视线才能做到如此程度。

而后他翻动“覆盖的外套”把另外三把短剑吸了进去。

剩下的五把被周围的“黑暗”击落，而最后一把——掠过阿尔凯因的身体落到了西兹可的旁边。

随着一阵尖锐的疼痛，阿尔凯因腹部沾满了鲜血。

被切断的大量毛发，纷纷洋洋的在周围飘舞。

「——阿尔凯因大人！」

看到伤口后的西兹可发出了悲鸣。

只是稍稍擦伤，所以伤口并不深。不过对于“猫”小巧的身体来说，这样的伤口已经不能等闲视之了。

虽然目标小有难以被敌人击中这样的优点，但与之相反，稍许的出血就可能致命。

阿尔凯因眯着金色的眼睛，向上瞪着克利穆德。

很久没有受到过如此严重的伤了。

被汗水濡湿的克利穆德笑嘻嘻的俯视着阿尔凯因。

「……真是顽强呢……终于。」

巴尔玛兹的气球也一起拍了拍手。

「哦！终于击中了。如果不是弟子遇到了危险，我们也找不到可乘之机。真是麻烦的猫殿下呢。」

从传来的笑声中，阿尔凯因几乎没有感觉到他还留有“余裕”。

恐怕——持续操纵大量气球的巴尔玛兹也差不多快到极限了。

血液已经浸满了按住伤口的手。

西兹可在背后喀哒喀哒的颤抖着。

阿尔凯因舔了舔沾满鲜血的肉球，露出了微笑。

——时机终于成熟了。

外套翻动的他从鞘中拔出了切糕刀。

「……喂？怎么，还没死心吗？放心吧，把你们打成半死就会收手的。似乎露娜丝缇雅大人想要得到你。」

阿尔凯因露出了苦笑。

「……这样啊。露娜丝缇雅还没有放弃我呢。想要猫的话，明明养只普通的猫就好——我可是“不会亲近饲主的猫“呢。」

阿尔凯按住帽子说道。

克利穆德做好了追击的准备。

巴尔玛兹的气球们也再次握紧了短剑，轻飘飘的在风中飞舞。

阿尔凯因抬头眺望起黎明将近的夜空。

——在那里看不到“星星”。

没有云的情况下，在空中肯定能够看到满天繁星，不过星星却在此处消失了。克利穆德他们仍然没有注意到。

隔在阿尔凯因等人和群星之间的并不是“云”。

「报歉了——“这个技艺”无法放水。所以和你们不同，我无法保证“把你们打个半死就收手”。慎重起见，我姑且先说一句——再会。」

阿尔凯因伸出的爪子指向了夜空。

顺着手势看向天空的克利穆德等人终于发现了之前明明不存在的“奇妙物体”。

最初看起来像云一样。

某个柔软的黑色物体卷起了汹涌的漩涡。

而后漩涡开始描绘出光滑的曲面在空中蠢蠢欲动，最后化作黑色的卵形。

遮蔽住星光的块体盖在了阿尔凯因等人的头上。

阿尔凯因一边战斗一边不断的进行揉合，然后被凝聚而成的高纯度“黑暗”之力——现在终于被释放出来。

「哈……？」

「……这是什么……」

巴尔玛兹和克利穆德下意识的发出了怀疑的声音后——

阿尔凯因把从道具袋中拿出来的横笛放在嘴边，深吸口气眯了起眼睛。

「那么，请侧耳倾听——黑暗神的圣谭曲。」

告知可怜的魔族后，他用优雅的手法奏响了优美的旋律。

◎

离开阿尔凯因等人的亚奈特，拼命的协助灭火行动。

自己混身是汗，但她仍然一边治疗受到烧伤的患者，一边大声向发生骚动的城市居民喊话。

「三番路有炼油厂！为了不让火势蔓延到那里，赶紧立起水墙！」

用魔导具操纵水流形成可以阻断火焰的水墙——在灭火以及防止火灾的行动中，这是最为有效果的常用手段之一。

不过，面对克利穆德放出的“黑色火焰”，这种水墙几乎没有效果。

充满魔力的火焰偶尔也会因为强度而变得十分麻烦——但克利穆德的火焰可以一直保持使水蒸发并且突破水墙程度的威力。

火焰似乎有意识一般，主动的扩大燃烧范围，而且飞溅的火星还会引发额外的火灾。

这种飞溅出的火星虽然可以用普通的灭火方法扑灭，但只要无法扑灭原有的火焰，就只是杯水车薪。

谁也无法靠近阿尔凯因等人的战斗场所。一旦走近，黑色的火焰就像拥有意识一样前来阻挡。

而在之前，由于可怕的老人释放出来的大量气球，也阻挡住了外人。

那里已经成为不是魔导师的普通人类无法踏入的禁区。

亚奈特也不想让居民们陷入危险之地，指示大家禁止靠近阿尔凯因等人的战斗区域。

（赛罗他们……没问题的吧……）

虽然心中十分不安，但如今只能默默的为他们祈祷。惹火了那位名叫克利穆德的青年是自己的责任，不过当时完全没有想到他能够使用如此强大的火焰。

反省之余——亚奈特也为保护自己的得意弟子拼尽了全力。

亚奈特十分喜爱赛罗，对有些自大的菲诺也并不讨厌。在可以随心所欲的聊天以及争论这种意义上而言，甚至可以说是朋友。菲诺虽然发自内心的对自己有所警戒，但包含着这种吃醋的心情在内，亚奈特一直把她当成自己的妹妹来看待。

觉得菲诺的反应很有趣，所以总是不由自主的推波助澜。自己的这种心情也无可否认。

（大家……要是都平安就好了。）

临时救护所的工作告一段落后，位于灭火行动前线的人群突然吵闹起来。

「……喂，为什么那边浮现出了奇怪的东西？」

「烟，还是云吗？」

「似乎膨胀了，那个……看起来并不危险呢。」

从救护所走出来的亚奈特在阿尔凯在等人的上空看到了奇妙的黑色块体。

街道的上空——很低的位置处，黑色巨卵似的物体在火焰的映照下模模糊糊的飘在空中。

一眼看去像是云似的东西，但又像是黑色的液体飘浮在空中，给人以“浓稠”的感觉。

「……啊，喂，快看！月亮！」

某人在街上慌张的大喊道。

亚奈特也注意到了异变。

在她注视着的眼前，浮在夜中间的巨大月亮慢慢改变了颜色。

像是从中心开始被“黑暗”侵食了似的——变成了黑色、阴暗、深沉的颜色，月亮渐渐失去了原有的光彩。

不久后连星星的光芒也被遮住，块体的中心扭曲的旋转着。

卵形的块体周体浮现出了黑色的小刺。

在那之后，发生了巨大的异变。

如同卵形的块体向外部伸展出了无数的黑色尖刺。

尖刺全都朝向正下方，以瀑布般的气势坠向地面。

同时块体也像爆炸似的极速膨胀，瞬间吞没了正下方的地面。

啪——啪——，传来了几道雷鸣般的声音。

周围的建筑物全被黑暗吞没了，但却没有受到破坏的动静。

（赛罗，还有大小姐……！）

因看不到的光景而背脊发冷的亚奈特跑了过去。

「亚奈特小姐，喂，太危险了！」

他没有理睬周围的呼喊，继续向火灾的中心跑去。

原来堵住道路的黑色火焰不知何时已经消失了。肥胖老人的象形气球群也被黑暗所吞噬。

在亚奈特奔走期间，黑色块体徐徐的开始萎缩，她追到眼前时已经消失殆尽。

来到现场的亚奈特看到一个身着异国装束的姑娘坐在地下，而黑猫抚摸着她的脑袋露出了微笑。黑猫的身上还绑着白色的绷带。

看起来他也受伤了，不过从还能安然的站立可以判断只是轻伤而已。

周围熊熊燃烧的火焰已经尽数消失，连烟都看不到了。

「阿尔凯因！发生什么了？那些变态们……」

听到亚奈特的搭话后，黑猫伸出爪子指向了道路的前方。

在烧焦的石路上首先看到了一位半祼的青年——

离他二十步远的地方，还有一位肥胖老人——

两个人都仰面倒在地上。

亚奈特战战兢兢的靠了过去。

——红色的半裸青年翻起白眼混身痉挛。

戴在双手上的护臂已被击碎，黑色的碎片散落在周围，丝毫都看不出他不久前还向亚奈特露出的凶恶面容。

他失去了意识，魔导具也被破坏，所以操纵的火焰也消失了吧。

肥胖老人那边情况也差不多，至少能够看出同样失去了意识。

作为药剂师看都不用看就能明白目前的状况，亚奈特低声说道。

「……还活着吗？他们？」

阿尔凯因用指甲蹭了蹭脸。

「嘛，是生是死就要靠他们自己了，按照我刚刚的使用的技艺。虽然威力强大，但发动需要很长时间，所以我很少使用——嘛，我特意把意图干扰的克利穆德的护臂破坏了，不过其他魔导具应该没事，所以必须要收缴起来呢。万一他们醒来就麻烦了。」

阿尔凯因开始收缴起两位魔族的魔导具。

不论是再怎么优秀的魔导师，只要没有“魔导具”就无可作为——此为这个世界的常识。

爪子和肉球敏捷的在巴尔玛兹身上搜索着，阿尔凯因说道。

「对了——亚奈特，你知道赛罗他们去哪了吗？我明明告诉他们要在附近战斗，但似乎移动到别的地方了。」

亚奈特皱起了眉头。她原以为赛罗他们还在这附近。

西兹可也站了起来，用充满担心的眼神眺望着四周。

「我没有看到。你们没在一起吗？」

「对手太难对付，我们也拼尽全力了。而且由于在持续施法，所以我不能移动……我觉得，他们大概躲到某个地方了吧。」

亚奈特突然感到心头一痛。

脑海里浮现出赛罗和菲诺他们的面容。

阿尔凯因将从敌人身上的收缴的魔导具放进了自己的道具袋里，然后取出蓝色的小石头。

「菲诺？能听到吗？听到请回话——」

石头发出淡淡的光芒。

转眼间——出现的不是菲诺，而是亚奈特不认识的女性。

黑色的皮肤，冰冷的眼眸，洋溢着不安定氛围的美丽女人。

「……拉达娜！」

『阿尔凯因——？巴尔玛兹和克利穆德……难道没能成功撤退吗？』

女人的声音愈加严肃了。

阿尔凯因露出了浅浅的笑容，让看在一旁的亚奈特不禁毛骨悚然。

「看起来，咱们双方都陷入了意想不到的事态呢？」

『……我们可不是这样呢。克利穆德和巴尔玛兹既然选择了和你战斗，就应该做好了某种程度的觉悟。』

女人的声音有些微妙的僵硬。她从浮现在石头上的映像对面瞪着阿尔凯因。

『露娜丝缇雅大人一直在等着你呢，阿尔凯因。如果让你恢复体力就麻烦了，所以请你在今天之内过来吧。』

阿尔凯因深深的叹了口气。

『原来如此。我不去的话赛罗就会受到危险吧？』

名叫拉达娜的女人微笑起来，只是眼睛中完全没有笑意。

几乎不清楚事情详细经过的亚奈特此时还没有理解到赛罗他们已经被卷入其中。

对方没有等待阿尔凯因的回复，直接切断了通信。

在远方听着对话的西兹可畏畏缩缩的走了过来。

「——阿尔凯因大人，赛罗他们被抓了吗？」

仰望着已经泛白的天空，阿尔凯因轻轻的点了点头。

「去吧，西兹可。看来必须要给露娜丝缇雅一些“惩罚”才行呢。」

翻动着外套，他毫无顾忌的走了出去。

西兹可对亚奈特行了一礼，然后追了上去。

「稍、稍等一下！阿尔凯因，西兹可！赛罗他们到底发生了什么……」

阿尔凯因回看向了亚奈特，眯起了眼睛。

「……师徒关系真好呢。我也想见见自己的老师了。亚奈特，如今还不能把详细的情况告诉你……我们一定会救出赛罗他们的。也会救出这个城市的领主塞尔班大人。如果即使这样还会担心，那就请你再忍耐片刻吧，在这前面——」

阿尔凯因戴上帽子，转过头去。

「是我们这些“魔导师”的工作。」

——完全和黑猫不相符的充满威严的声音让亚奈特哑口无言，只能默默的注视他们的背影。

◎

拉达娜从“飞天之龙”向下俯视着朝辉掩映的山脉。

太阳刚刚升起，山脊的棱线闪辉着黄金色的眩目光辉。艺术家如果看到此番美景肯定会为之屏息，但不巧的是拉达娜没有如此纤细的感性。

之所以眺望着风景，只是因为没有其他可以看的东西，没有其他更多的理由。

“飞天之龙”是为了在空中飞行的魔导具。

由于会耗费大量的魔力，所以操纵极端麻烦，不过其能够在空中飞行的原理却并不复杂。

魔导师通过操纵位于长方形龙前部的操纵杆，不断向龙注入魔力。

然后，魔力就会储存到连结在龙上方的气球中，因此使龙飘浮起来。

虽然也可以随风飘动，但通过将魔力从龙的后方释放同样可以产生推进力。

就是说，作为移动用魔导具十分迅速，但代价就是魔力的使用效率极低。

之前将伊莉娅德公主带回王都就是使用了这个魔导具，只要不是万分紧急的事情，一般不会轻易使用。能够乘坐的人数也并不多。

由于人数限制，伊莉娅德的象形魔导人偶和特鲁加尔没有乘坐在这个龙上，而要从地面返回王都。

这个魔导具虽然缺点甚多，但乘坐其上，从特拉福德到王都傅丽叶的距离就宛如眼睛到鼻子一般，完全不必担心会被阿尔凯因他们追上。

由于还没习惯，乘坐起来还有些许不适，拉达娜重重的叹了口气。

（克利穆德和巴尔玛兹……只能对他们说报歉了。）

本来预定在拖延阿尔凯因一会儿后，马上撤退。

当然，如果能打倒并逮捕阿尔凯因当然最好，不过本次的主要目的在于抢夺“还流的轮环”。

是胜利后过于耀武扬威了吗，还是遭到了黑猫意想不到的逆袭？——不管是哪种情况，阿尔凯因都是最终的胜利者。虽然为两个人的安全而感到在意，但事已至此，自己也无法回头了。

完成了露娜丝缇雅的命令，却也留下了无法释然的遗憾。

而后，克利穆德和巴尔玛兹已经不在——拉达娜和负责操纵的魔族，以及刚刚被逮捕的赛罗、菲诺和维奥莱乘坐在龙上。

三个人在被捆绑后又中了“昏倒香水”，如今陷入了沉睡。以毫无耐性的身躯与魔族作战实为无谋之举。

三个人中，持有“环流的轮环”的赛罗要交给露娜丝缇雅。

维奥莱的话，继续夺走她的记忆将其魔族化就行。关于菲诺还没决定如何处置——如果要将赛罗魔族化，说不定她作为其中的“代价”十分合适。

瞥了一眼他们的睡脸后，拉达娜的视线再次看向了风景。

从高处鸟瞰埃鲁福尔王国的国土，郁郁葱葱十分秀美。

神明留下的祝福似乎有地域上的差异，而且这个世界中还存在只会让人联想到地狱的不毛之地。

从“来自神明的赠物”中的这点看来，神明之中也混杂着性格大条以及恶趣味的家伙。

由于切开空气般的前进速度，拉达娜感到有些冷而抱起了胳膊。

很久以前自己居住的地方似乎也很冷。虽然没有确切的记忆，但这种抱住胳膊保持体温的感觉如今仍然残留在身体里。

实际上拉达娜十分耐寒，所以这大概只是错觉。如果不是这样，她也不会衣着单薄的进行旅行。

飞行片刻后，已经可以看到王都了。

从空中看到的街道十分安稳，完全让人想象不到这个国家到底发生了怎样的异变。

王都的居民中估计也有人微微察觉到了“城市的样有些奇怪”吧。不过，几乎没有人能准确的“把握”目前的事态。

而且即使有人察觉到，也早已被魔族封住了嘴。

王都外表上安稳平静，而背地里却隐藏着鲜血的臭味。

就拉达娜所知——世间大抵都是这样的状态。

即使有神话中“来自神明的祝福”，似乎也毫无例外。

渐渐靠近王城时，拉达娜一直盯着俘虏的睡脸。

全都是稚气未脱的面容，他们都还没有理解世界的“阴暗面”。

他们知道到这些事实后，会做出怎样的选择呢——

拉达娜突然想到了这个问题。

◎

天亮后，阿尔凯因和西兹可离开城市，快步前行。

穿过城镇大门，在沿着街道前进的途中，不久后黑色的怪兽从旁边的树阴里露出了头。

它看向减员的旅人们，歪了下脑袋，有些悲伤的发出了轻轻的呻吟。

阿尔凯因走到了它的脚边。

黑狼用鼻头凑了过来，闻了闻阿尔凯因的气味，似乎确认了主人留下的香味。

阿尔凯因伸手抚摸起它的鼻梁。

「虽然没有黑狼之铃——沙夏也能明白吧？你之后要去救助你的“家人”——能让我们坐在身上吗？」

黑狼眨了一下眼睛，而后转向王都的方向在原地趴了下来。

没有言语，但它确实是在催促“快点坐上来”。

阿尔凯因和西兹可坐到了黑狼背上，而后它向后腿注入了强大的力气猛然的奔跑起来，一骑绝尘。

坐在黑狼背上的黑猫，金色的眼眸眺望着王都的某个方向。

在那边的“敌人”不会给自己犹豫的时间。

抵达的越晚，自己的“朋友”受到伤害的可能就越大。

（赛罗，菲诺——还有维奥莱和伊莉娅德公主。请一定要平安——）

猫的眼眸中流露出愤怒与冷静，阿尔凯因驱使着黑狼。

目的地的方向上空卷起了黑色的乌云，似乎在暗示他们的未来。

埃鲁福尔王国此时也恰好迎来了入夏前的雨季。




终章 黑衣少女与黑衣青年
大罪战争中的女豪杰“露提娅娜”在凯旋回到王都时，曾经带回了若干战利品。

其中大部分都是从敌人手中抢来的魔导具，而并非是金银财宝之类，但在某种意义上却有着更高的价值。

首当其冲的是露提娅娜在战斗中得到、直到死前一直恋恋不舍的全身铠甲“白之守护”。

这是以手捧花篮的精灵姑娘帕南索隆为主题的魔导具，是在当时被称为绝代工匠的波尔西诺瓦的作品。

露提娅娜将其带回后，这个魔导具就成为了王族的至宝，并且慎重的历代传承。

第二个是被称为“黑暗森林竖琴”的乐器，但这个魔导具已经遗失了。可能是被潜入王族的盗贼窃取，也有传闻说是被某个王族成员随意卖掉，真实的情况已经无从得知。官方的记录是“不知何时从宝物库中消失了”。

还有，露提娅娜从敌方夺来的第三个魔导具是“克拉姆克拉姆的罗盘”，不过关于她命令如何“管理”的详细情况却不甚明了。

虽说是罗盘，但并不是用来指示方向之物。

它的形状像是由多个齿轮相互组合而成的天球仪。

之所以只能用“像是”来说明，是因为如今的王族中没有一个人“亲眼看到过”。

这个说明只是来源于记载，而实物则沉睡在王族地下的深处，被封印在外人无法入内的古老领域。

虽然无法判断其是否真实存在，但至少这个遗迹的封印从露提娅娜时代到目前为止，从来没有解开过。

露提娅娜在此处施加了特殊的封印，并且如此声明。

“……封印于此处的魔导具并不是十分重要之物，甚至不拥有强大力量。简而言之，就是派不上用场的魔导具。不过由于依靠别人的力量无法将其破坏，所以不能放置不管。此物放置于此的事尽可能秘而不宣。后世也请将它隐藏在历史的背面。这个秘密只能由王族之人代代相传，而且禁止把魔导具的名字说出去。”

这个宣言，如果说其被准确的执行了也有些微妙。现实中，许多历史学家都从书海中“挖掘”出了这番话，并且在自己所著的书中加以引用，也因此惹人瞩目。

所以稍懂历史之人都知道“王族的地下隐藏着大罪战争的战利品”这件事。

而这个消息没有广为世人所知也只是因为“这只是件无所谓的事情”。

源远流长的王族理所当然的会秘密隐藏着古代的魔导具。而且“禁止外泄”也并无奇怪之处。

给意图篡权的官员扣上知晓王族秘密的罪名加以清扫，也是喜欢装模作样的王族和贵族常做的事情。

“王族的地下有遗迹，里面似乎藏着非常不可思议的魔导具。”

“但是，似乎不知道那个魔导具的使用方法。”

“就连王族成员也几乎没有进入过那个遗迹之中。”

“真的存在吗，那种东西……”

这样的讨论最终也没有得出结论，然后转而移到下个对象——这就是当今时代的人们对待“克拉姆克拉姆的罗盘”的方式。

不过，如今——

这个露提娅娜断定“派不上用场”的魔导具，引来了许多非凡的好奇者。

他们为此占领了王族，然后特意瞒过了民众，不断的调查地下的遗迹。

承担这份责任的就是魔族干部、西天将露娜丝缇雅。随着终于得到了“遗迹的钥匙”，她站到了位于王族地下深处的“门”前。

身着黑色衣装的她用冰冷的视线盯着巨门。

门的外框宛如大树般高大，横幅约有两个人伸展手臂的宽度。

而在门的对面仅能看到地层。

——这个门很复杂。

位于王都的地下的不是“遗迹”。

此处只有这道通向隐藏在别处的“遗迹”的门。

露提娅娜拜托当时的优秀魔导具工匠制作出了某个魔导具，只有全身包裹着此物才能通过这扇门。

就是说这是一个传送装置，地层的对面是普通的岩石，不管再怎么挖掘也只能找到地下水之类的东西。

体力劳动无法找到遗迹，露娜丝缇雅等人转而寻找起“钥匙”。

虽然能够破坏这扇门，但这样一来重要的线索也会随之湮灭。

最初无人知晓这个钥匙究竟是何物，所以从占领王族以来，魔族花了少时间在调查上。

在判明钥匙就是名为“白之守护”的魔导具后——王女伊莉娅德却带着它逃跑了。

正因为如此，搜捕她才成了魔族的当务之急。

这位伊莉娅德如今也成为阶下之囚。

被露娜丝缇雅的魔导具“哈伊亚德傀儡”制作出了如同分身般的人偶，现在的她也失去了行动能力。

为人偶穿上只有形状相同的复制版“白之守护”，结果成功骗到了赛罗等人，毫发无伤的将其抓住。

之后，只要露娜丝缇雅自己使用“白之守护”通过“门”——在门的对面，肯定能够找到大罪战争的遗物“克拉姆克拉姆的罗盘”。

不过，她还没有去那里。

现在，她仍然用黑色的眼眸仰视着巨大的门扉，抱着黑猫玩偶心不在焉的站着。

从者哈维和拉尼一起行了礼。

『露娜丝缇雅大人。拉达娜回来了，同时带回了名叫赛罗的少年、名叫菲诺的少女和维奥莱。巴尔玛兹和克利穆德生死不明，特鲁加尔和伊莉娅德的人偶正从地面赶回王都途中。』

漂亮匀称的表情仍然一成不变，两个人用同样的声音流畅的说出了同样话。

他们虽然可以彼此分开行动，但“思考”却完全同步。就像是左右手之间的关系，协调行动时就不会感到辛苦。

就像不可能存在左手厌恶右手、右手嫉妒左手这样的情况一样，哈维和拉尼原本也是作为“同一个人格”的存在。

露娜丝缇雅背向了大门。

——现在还不能进入里面。

这个门被施加了会受月相影响的机关。使用白之护守将门打开只能在满月的三天后。

恐怕在那之前，阿尔凯因他们就会来到这里吧。

本想在拿到“克拉姆克拉姆的罗盘”之后再迎接他们，但似乎无法如愿了。

「哈维，拉尼。阿尔凯因今晚也会到来，准备出迎吧。」

做出指示后，露娜丝缇雅坐在了猫腿的豪华椅子上。

这个椅子开始像滑行般动了起来，缓缓走在通向地面的石阶上。

她的注意力已经从今天晚上无法得到的遗迹中的魔导具转移到了马上就过来的环流的轮环上。

在魔族的上层中，搜索“环流的轮环”这件事的优先度并不高。不是由于其“不重要”，而是由于本来“就不确定是否真的存在”。

这项搜索任务本来是由北天将鲁法斯主要负责，但讽刺的是，他却出现在了西天将的管辖区域。

这只是偶然的契机。

占领王族后，在调查有关地下遗迹的书籍中，竟然意想不到的看到了某个贵族的论文。

名叫奥尔德巴的低级贵族写的这篇论文主要内容是有关古代魔导具的修复，但最让魔族感到在意的不是其中的内容，而是作为协助实验人员而被记录在内的工匠姓名。

魔导具工匠，泽尔德纳特——

奥尔德巴在论文中对这位工匠的技术大加赞赏。

虽然有可能重名，但露娜丝缇雅在搜索伊莉娅德的过程还是派哈尔姆巴尔顺路调查了一下。结果就变成了如今的状况。

（虽然对鲁法斯有些报歉，但这份功劳就归我了。还有阿尔凯因也是我的——这两个绝对不会交给任何人。）

北天将肯定会来要求交还“环流的轮环”吧。不过如今的露娜丝缇雅不打算答应他的要求。

由于“主人”的偏爱，鲁法斯一直在四名天将当中充当总管。露娜丝缇雅对此颇有微词，这次正好出一口恶气。

偶尔也想看看他懊悔的表情。

露娜丝缇雅乘坐椅子走出地下，穿过警护部队身边，来到了位于王城中部的喷水广场。

清澈的水流从建于圆形礼堂中的喷泉中不断涌出，然后通过水渠流向城市之中。

平时，眩目的阳光都会透过玻璃制成天花板窗户照射进来，不过今早很不凑巧是阴天。

特拉福德的方向上还比较晴朗，但似乎在午后之前会下场雨。

拉达娜安稳的在泉水旁等待着。

似乎是在等露娜丝缇雅。在她身后，三个女人和孩子倒在地上。

没有刻意确认他们的脸，黑衣少女驱使椅子来到了能干的部下面前。

「辛苦你了，拉达娜。你果然很出色，精彩的完成了我交付的任务。那么，拥有“环流的轮环”的是哪个人？」

一眼看去——三个人似乎都是可爱的少女。

维奥莱是认识的，应该是其余两位之中的一个。

「是。这位“赛罗”就是拥有者。」

拉达娜拉起了黑发“少年”。

看到他的睡脸的瞬间，露娜丝缇雅胸中一阵悸动。

「啊……好可爱。」

少年的面容像是小狗般老实顺从。黑色的头发，洁白的皮肤宛如人偶一样，拥有和哈维、拉尼不同的魅力。

之前本来打算如果不招自己喜欢就在取出环流的轮环后让他成为拉达娜的部下——但看到了这样的少年，真想把他放在身边。

走下椅子盯着少年的脸，露娜丝缇雅向拉达娜确认道。

「真的可以给我吗？」

拉达娜露出了微笑。

「谨随露娜丝缇雅大人心意——不过，环流的轮环已经与他同化，取出来的方法还不清楚。而且现在的他拥有“破坏魔导具”和“解除魔族化”的能力。寄宿着“守护树兵”的神珠正沉睡在那边的箱子里……他绝对不是一个普通的少年，十分危险。在使其效忠之前，请您不要让他随意靠近。」

拉达娜指向了魔族部下带来的“封咒之箱”。购物箱般大小的箱子，其中有为搬运受到诅咒的魔导具而设置的结界，所以可以封印召唤树兵。

听到她的忠告，露娜丝缇雅老实的点头示意。

虽然不太了解环流的轮环，但她听说了关于库洛加和维奥莱被解除魔族化的事。

她本以为在米斯特哈温德打倒哈尔姆巴克与艾尔西的是阿尔凯因，但由此看来这个少年很可能也掺了一脚。

一起带回的维奥莱再次成为拉达娜的部下——还剩下一个人。

金发的美丽姑娘，但很不巧，她不符合露娜丝缇雅的兴趣。

「这个人是？」

「是这位少年的恋人。在给少年施展魔族化的洗礼时杀掉她就好，不过她多少也会用些魔导具，让她成为部下也无不可。任凭您来处置。」

露娜丝缇雅歪了下脑袋。

——睡脸与年纪相应的天真夫邪，看上去只是一个普通的女孩。

不过，不知为何却让人感到背脊一阵恶寒。

「……我不要这个人。给拉达娜吧。」

对拉达娜来说，露娜丝缇雅的直觉几乎无法理解。她露出了意外的神色点了点头。

「哈……？这样啊。那就和维奥莱一起变成我的部下好了。我觉得需要稍稍篡改下她的记忆，能许可我使用“千变万化的记录”吗？」

「没问题，随你使用。」

露娜丝缇雅马上回答道。

这是可以篡改对象记忆的魔导具，当然是违禁品。制作自不用说，就连持有也要受到重罚。现在已经变成了稀少的高价商品，但在魔族之间仍然方便的使用。

用于篡改维奥莱记忆的就是这个魔导具。虽然对积累了许多经验的成熟大人效果不佳，不过越是年轻就越容易成功篡改。

对象只是十多岁的小姑娘的话，使用起来应该不会有太大问题。

对这个可爱的少年——赛罗，露娜丝缇雅似乎想通过篡改他的记忆让他成为忠诚的小狗。

阿尔凯因恐怕今天晚上就能到达。必须要做好周到的出迎准备。

露娜丝缇雅轻轻吻了一下少年的睡脸，然后回到了房间。

此时，一个部下突然冲了进来。

不是人偶，而是被魔族化的一个官员。

「露娜丝缇雅大人！有“敌袭”！」

中年男性一边大喊一边跑了过来，然后跪倒在露娜丝缇雅面前，双手扶着地面。

露娜丝缇雅沉默的眯着眼睛，她讨厌吵闹的成年人。

男性官员十分慌张，大口喘着粗气。

「不久之前，出现了敌人——轻易打败了警备部队，扎尔玛大人和达尔维依大人正在全力阻挡。露娜丝缇雅请到安全的地方——」

不是——阿尔凯因。

他不可能这么快到来。除他以外还会袭击这个王城的人，只能想到一个答案。

露娜丝缇雅故意踩在了下跪着的男人的手指甲上，向前走了出去。男人瞬间发出了一声呻吟，但没有表露出任何不满。

看到他如此恭敬的态度，露娜丝缇雅赦免了他刚刚的喧哗。

「……拉达娜，你能出击么？」

「是，没问题。入侵的敌人大概会是——」

在拉达娜说出“名字”之前——

广阔的有些浪费的走廊对面出现了一个纤身的人影。

他向这边走了过来，响起了很响亮的脚步声，而在他身后还跟随着一头硕大的龙。

露娜丝缇雅露出了淡淡的笑容。

并非不认识的面孔。

旁边的拉达娜轻轻踏出一步摆好了架势。

轻松击败王城守卫后出在这里的是身穿黑衣的黑发青年——苍白的脸庞显现出露骨的憎恶。

露娜丝缇雅开门见山的说道。

「——好久不见呢，还好吗？」

白皙的青年——梅露露西帕•哈伊亚德•古罗乌里兹露出了痛苦的表情。

「……不要用那张脸笑，魔鬼。」

他的声音中充满了超出普通对敌人的憎恶的浓厚感情。

他背后的龙形人偶——“裁决魔龙”展开翅膀飞了起来。

露娜丝缇雅对抱在胸口的“阿尔凯因”玩偶低语道。

「阿尔凯因，救救我——那个哥哥好可怕。」

细语声宛如在嗤笑青年一样。

梅露露西帕挥起了从怀出掏出来的“杖”，可以像这样变大的魔导具大多都是杰作。

他精确的用这把杖挡住了拉达娜从死角刺出的剑刃。

随着一声高亢的碰撞声，拉达娜被击退了。

眼看青年的杖就要掠过自己的身体，拉达娜却突然消失，然后出现在了露娜丝缇雅的身边。

“裁决魔龙”也配合着青年的攻击，拉达娜用蛇身剑拼尽全力抵挡住了龙爪。

然后一记魔龙摆尾似乎马上就要击飞露娜丝缇雅——

却在她的眼前突然停止了。

风压让露娜丝缇雅的头发飘动起来。

但却没有进行后续的攻击。

不——是露娜丝缇雅让攻击停止了。

梅露露西帕觉察到了异常，严肃的皱起了眉头。

他如今是龙形人偶的操纵者。

不过露娜丝缇雅却让他的控制失效了。

龙背对着露娜丝缇雅，这次反而向梅露露西帕露出了爪子和利齿。

她仰视着梅露露西帕。

「……你忘了吗？我是“人偶使”，我的魔导具是人偶之王“哈伊亚德傀儡”——就算是你操纵的“裁决魔龙”，如今也只能成为我的忠诚护卫——」

「……这种程度的事情早就想到了。」

梅露露西帕用力将杖的前端叩向了地板，遮盖住了露娜丝缇雅的声音。

突然间大理石地板发出了眩目的闪光，直接冲向“裁决魔龙”的脚下。

（什么……！）

还来不及辨明他的真实意图，露娜丝缇雅的视觉和听觉就分别被闪光和轰鸣声所阻断。梅露露西帕似乎预先在自己操纵的魔导具中装入了爆炸机关。

身体受到爆炸气浪的冲击，她被吹到了喷泉里。

看到这个状况，梅露露西帕一言不发的继续追击，毫不在意周围的魔族直接将杖伸入了喷泉当中，然后那里流动起强烈的“电流”。

「就这样消失吧，露娜丝缇雅——」

青年发出了不祥的叫喊。

少女的身体在泉水中被电流灼烧，一边发出痛苦的声音一边持续的痉挛。

「露娜丝缇雅大人！」

拉达娜大声悲呼。聚集起来的部下们也都呆呆的站在原地。

落入泉水中的露娜丝缇雅，皮肤都变成了赤黑色。

青年的脸上一瞬间浮现出了“安心”的表情。

——啪，啪，周围响起了轻轻的拍手声。

「真厉害呢……没想到还有如此蛮干的手段。我之前还觉得你肯定会和阿尔凯因联手在夜晚袭击呢。」

妩媚的声音让青年惊讶的抬起了头。

喷泉上方，天窗的旁边——露娜丝缇雅正笑嘻嘻的向下俯视着他。

她看着“已经成牺牲品的一个分身”，坐在柱子的突出部分优雅的拍着手。

梅露露西帕十分凄惨的瞪着她。

「……你……用了替身？从什么时候……」

「啊哈哈——在你刚到这里时我就准备好了替身。这不是对付你的策略，而是面对“环流的轮环”以防万一的准备……与你为敌也不能有丝毫差错呢。作为不错的教训，我也给你看一个有趣的东西吧——」

和自己一模一样的人偶被破坏了，但露娜丝缇雅却很高兴的回答道。

皮肤已经烧焦裂开的“人偶“从喷泉中站了起来。

连露娜丝缇雅的面容都认不出来的替身魔导人偶，咯吱咯吱的动了起来，似乎要来抓住梅露露西帕。

躲开攻击后，梅露露西帕做出了撤退的架势。

王城中的大部分魔族开始聚集到周围。梅露露西帕原本打算一击致胜打败露娜丝缇雅，但看来如今已经花费了太多时间。

露娜丝缇雅从柱子上叫住了他。

「等下。我的演出节目还没有结束呢——」

露娜丝缇雅牢牢的抱着黑猫玩偶，朝着梅露露西帕的背后露出了笑容。

已经在爆炸中损坏的“裁决魔龙”回到了自己的项链中，他懊悔的跑了出去。

面对他纤细的后背，露娜丝缇雅的眼角也和缓了一些。

——“哥哥”从以前就有鲁莽、笨拙之处。

「……哥哥真是的，从以前开始就对逃跑的时机很敏感——哈维、拉尼终于来了呢。」

戴着眼罩的两位少年突然挡在了准备逃跑的梅露露西帕眼前。

面容冰凉，两个人的双手上都装有金属制成的锐爪。

这不是单纯的装备，而是从一开始就设计在“胳膊里”的刀刃。

梅露露西帕的双脚停下了片刻。

背后是包括拉达娜在内的魔族军团——

而正面站着忠实于露娜丝缇雅的哈维和拉尼。

腹背受敌的梅露露西帕轻轻梳理了下头发，深深的叹了口气——

然后一气呵成的朝哈维和拉尼挥出了手杖。

（待续）




后记
大家好，这里是渡濑。

怎么说呢，这次又变成了“下卷继续”这样的状态。

……实际上，在创作这本第四卷时，暂定标题上标有“上卷”的字样，就是说在系列安排上，接下来会是下卷。为了不让两卷的间隔时间过长，我正在全力创作中。

讲一些关于“上下卷”这种构成的话题吧。

出版的书籍，「因为标题中有“上”，所以接下来会是“下”！」……读者经常会有这种想法，不过偶尔也会出现接下来出版的是“中”这样的情况。就是说，系列构成是“上中下”。

反向思考，在“上卷”之后，同时出版“左卷”和“右卷”，分别用两个主人公的视角描述中盘，最后再用“下卷”收束结尾。我也觉得这是有些特殊的出版状态。怎么说呢，虽然我自己还没有看过，但说不定将来真的会出版这样的作品。

再升级一下，“上卷”的后续还是“上卷”，接来是“下卷”“下卷”，“左卷”“右卷”，然后是“左卷”“右卷”，最后是“B卷”和“A卷”，这样的流程也不是完全没有可能。怎么看都像是附带选项和障碍的构成。然后不小心在第三作中这样做而导致自爆。没有理解的读者请自行在网上搜索「KONAMI评论」。

实际上，这未必只是玩笑——

当然，虽然没有在封面上标明，但预定为长编的系列小说，肯定不会只是“上下卷”或“上中下卷”，比如要在转入支线这种意义上分成左右两卷，下卷之一、下卷之二这样的感觉，然后在最后重合达到最高潮。做法大多如此。

普通的分成上下卷的构成暂且不谈，即使在各种各样的副标题中标明“B卷”、“中卷之一”或是“右卷”也只是毫无意义的让读者混乱，这样的构成只用在作者的脑袋里就足够了——但是作为作家，偶尔也会有「上卷后续的下卷正在全力创作中，不过有些想写A卷（另外的情节）呢……」这样奇怪的低语在脑袋内回响。

正是在这种声音的唆使下，目前我正在为杂志版的电击文库MAGAZINE创作短篇。

那是“与赛罗相遇前的阿尔凯因”登场的故事，在写这篇后记时，杂志版的短篇还没有构思完全，不过大概会在2008年内出版。预定分成前后篇刊登在两期中。

另外，在电击大王连载『BLOODALONE』的高野真之先生，我和他还在一起创作了联合互动的单行短篇小说，会刊登在九月下旬出版的电击文库MAGAZINE增刊号上。

这是和『轮环～』没有关系的企画，但高野先生清爽的封面彩图精美绝伦，有兴趣的读者请一定赏光——

顺便宣传一下。几年前和其他作家一起合作的短篇，也借助这个机会以短篇集的形式文库化了。

九月发售的『MW号的悲剧』和十月发售的『最后的钟鸣响之时』这两本。很多读者都已经在杂志上读过了吧……？

首字母缩写是MW的般沉默的故事和首字母缩写是MW的学校被废除的故事，标题起的讳莫如深，电击的作家似乎都是傲娇。

由于在这个时期刊行，我也想到要不要把首字母改成AMW呢，但最后没有这么做。

不知不觉这个夏天也要过去了，托各位的福，『环流的魔导师』也出到了第四卷。

画师碧风羽老师这次也鼓足干劲描绘了插画，万分感谢。

说起来，前几天碧老师画的阿尔凯因进入了我的梦里，不管真假都好，他在暖桌里缩成一团。啊……！我感觉自己的理性已经受到不断的侵蚀。大概只是错觉吧。

那么，下次的第五卷，希望也能进入各位的视线——

2008年晚夏

渡漱草一郎



