文件发布时间:2013-01-28 11:12:13
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：问题儿童都来自异世界?
本卷名称：短篇

箱庭中某一天的日常生活
网译版 转自 轻之国度

翻译：daisuke1015

不同的时代。不同的世界。

一封送到绝对不会相遇的三人的少年少女们手中，奇妙又不可思议的一封信

信的内容这样写著:  

“谨告为著持有许多异能而烦恼的少年少女们

若是想要测试自己的才能的话

就舍弃自己的家族、朋友、财产以及世界的一切

到吾等的<箱庭>来吧” 

瞬间，三人的视野唐突的扩展了开来

状况急转直下，他们从高空约4000M左右的位置被拋了下来

在三人眼前所展开的地平线，看起来就像是世界尽头一般的断崖绝壁

下方所见的都市，被一个几乎让人搞错比例尺的巨大天幕所覆盖

他们所被召唤前来的这个世界───毫无疑问的是个异世界   

＊

─────时间正是中午的时候，地点就在箱庭二一零五三八零外门˙外壁街道前

也就是在连接著都市的内外，装饰著老虎雕像的石造大门前。

有著背著巨大背包的旅行商人，也有看起来对自己的战斗能力充满自信的高大的男人们，就是这样一个熙来攘往的地方。

在这车水马龙的中心，回响著一个少女的声音，一个以一对兔耳以及穿著极其煽情的迷你裙及吊带丝袜为特徵的少女

“这个大笨蛋！ 这个大笨蛋！ 你们这些…….超级大笨蛋啊啊啊啊！！！”

响彻云霄的吶喊

这个气的怒兔耳冲天的女孩，就是寄出这箱庭世界的招待信给这三人──逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀──并且把他们召唤到箱庭来的始作俑者

现在这女孩正用力的对这三人说教中

“你们从出发到现在也才不过短短的一刻钟！还在想著你们甚么时候才会回来的说……啊啊，究竟为什么会变成这样啊……！？”

黑兔好像头痛似的抱著脑袋，与其相对的，眼前的是装傻到底的异邦人三人组 

故事稍微回溯到一小时左右之前

地点就是在箱庭都市内。在维修完善，美丽的石造大道－贝理贝特大道的喷水广场前。

在飘扬著”六本伤”旗帜的”CaféTerrace”坐著的十六夜们，对黑兔所说的话提出了质疑。

“恩赐比赛…全面禁止？ 这附近一带的？”

“YES！ 这实在是有点紧急的事态呢！”

黑兔的兔耳”蹦”的竖了起来的回答道。

“恩赐比赛”就是在这箱庭中，为了取得”恩赐”，物品、财物等等的所进行的神魔的游戏。”主办者”与”参加者”分别以赌上各自己的赏品以及筹码──财宝、土地、权利、名誉、人才…或者是奇迹的结晶”恩赐”等等，一个为了获得”恩赐”所进行的战斗。

现在这个进行”恩赐比赛”似乎被全面禁止了。

这个穿著学校外套，脖子上挂著耳机的少年－逆回十六夜，用非常不高兴的口气向黑兔问道

“这是怎么回事？ 如果停止举办”恩赐比赛”的话，同时就意味著所有的经济流通 都停止了喔? 虽然也有使用金钱的交易，但是主要的还是以比赛的举办以及参加为主才对吧”

十六夜稍微歪著头这么说坐在旁边，穿著大红礼服的少女，久远飞鸟露出有点紧张的表情接著说道

“难不成……是魔王出现了吗?”

一听到飞鸟这么说，黑兔慌慌张张的连忙摇头否认

另一位坐在旁边的少女－春日部耀一边轻抚著三毛猫一边稍稍歪著头问道

“街上并不是这么样紧张的气氛，与其说是在害怕些甚么，不如说是感到伤脑筋的样子?”

＂是喵 。 好像大家都慌慌张张的四处跑来跑去的感觉喵＂

三毛猫发出喵喵叫的声音。

平常是人烟稀少且静谧的贝里贝特大道的喷水广场，今天却有许多看起来像是旅行商人的人四处奔走，居民也像是要把这些旅行商人抓起来一般地拼命留住他们。对于多数时候是安静悠闲的这个广场来说，实在是一个非常稀奇的景象。

“YES！ 虽然不是像魔王这种程度的威胁，但毫无疑问的发生了让人感到头痛的事情。其实听说乾旱要从箱庭的南侧往东侧这里跑过来了哟”

啥？ 三人一起发出了疑问飞鸟与耀皱起了眉头问著黑兔

“…….这是怎么回事？ 难不成乾旱还会生了手脚像这里跑来吗？”

“YES！ 正确来说是有著一只脚一只手的样子”

“那是甚么奇怪的东西啊？”

飞鸟与耀只是越发感到不解

但是只有十六夜一人，非常吃惊的说道

“一手一脚并且跑过来的乾旱…….旱魃？ 难道说是<魃>出现了吗？”(日文乾旱“干ばつ”音同”旱魃”)

“YES！ 不愧是博学的十六夜。 正确来说，是系谱末端的怪鸟。这怪鸟一直给箱庭的南区带来持续强烈的日照，似乎造成了非常大的损害”

一面低语著”实在是让人困扰呢”一面继续解说的黑兔

───”魃”，就像十六夜所说的一样，在中国神话中出现的，是被称呼为乾旱的神兽。属于黄帝血脉一支的”魃”生来就有呼唤阳光，消除风雨的能力。在与魔王”蚩尤”决战的时候，使用了这个力量的”魃”因为沾染了秽气，而没办法回到天上去了。

但是也不能任凭”魃”就这样留在地面上，毕竟是只要出现就会引起乾旱的存在。在经过一番的苦恼之后，黄帝决定把他保护在这个”箱庭世界”中。就这样经过了长久的岁月，世世代代”魃”的末裔一直在期待著能够回到天上的那天，就这样渐渐变成这个怪鸟的型态，一直在箱庭中仿徨著。

听完黑兔说明的十六夜，非常佩服的说道

“………希腊神话的<Perseus>，佛教的<月兔>，接下来的是中国神话的”魃”都来了啊，哈，真不愧是神的箱庭，还真是甚么都有啊”

“这就NO了喔，十六夜。不管是<月兔>还是<Perseus>都是因为在外界的功绩被认可了才被招待到这个箱庭来的。就如”恩赐”字面上所表徵的，是神佛所给予的恩惠！所谓<有传承>这件事情，就等于是<有功绩>喔！”

他也和”魃”一样，是被帝释天所引导到箱庭来的<月兔>的末裔。

身为箱庭创始者中的一人帝释天的眷属，他们这些<月兔>的末裔也被称作<箱庭贵族>

“………嘛，虽然箱庭中也不乏有像”魃”一样的理由被召来的人。但是因为他的存在就会招来强烈的日晒，所以是个没办法加入任何的共同体可悲幻兽。沾染秽气之后，不仅失去了神格，神气也渐渐衰退，甚至连一点点的知性都没有残留下来。存留下来的，仅仅只有经历数世代所继承的那归乡的思念而已了。”

这么说著黑兔的眼神渐渐望向了远方。是在想著能不能稍稍的让他的思念有一点点的回报吧，那强烈到使自己的姿态发生变化，甚至让后代都有了翅膀的强烈思念。

但是一码归一码。他们自己可是处在连明天的午餐都没有著落的情况下，所以也无法一昧的同情下去。

黑兔的表情忽然一变，整个脸都发出了亮光

“稍微跑题了呢。也就是说，这二一零五三八零外门所在的所有共同体，正为著即将到来的乾旱做准备而忙碌著呢！这对我们<NONAME>来说可是不可多得的赚大钱的大好机会啊！”

黑兔兴奋的把两只手甩来甩去

十六夜们已经察觉到这所代表的意义，轻轻的一笑

“原来如此，我们拥有<水树>这个庞大的水资源。虽然不清楚其他的共同体究竟储存了多少水……但看这个慌忙的样子，大部分都没有多少储备吧”

“是啊，那个水源如果只给我们共同体自己用的话实在是太浪费了。藉著这个机会，跟其他的共同体订下长期的契约，确保固定的收入也是个不错的想法呢。”

“恩恩。那个气派的宝物库一直让它空著也很让人感到寂寞呢。”

看著哈哈大笑的十六夜还有飞鸟以及耀的的样子。黑兔也苦笑著点头说

“本来实在不想要用这种趁人之危的手段，而是堂堂正正的获取契约的…….但是我们<NONAME>是个<名>和<旗帜>都被魔王夺走的组织，是没办法好好地做宣传的。若是藉著乾旱而展示出我们所拥有的水源的话，一定会有想要签订契约的人出现才是！接下来，希望你们三人可以去确认一下”魃”现在是甚么状况。稍微得收集一下情报吧～”

听到黑兔这么说，三人都点点头接受了

“嘛，反正现在也没有举办任何比赛，当作是消遣一下也是不错吧”

“说到收集幻兽的情报的话，这可是春日部的得意分野呢。加油喔”

“恩。再确认一下，拥有一手一脚的巨大怪鸟……没错吗？”

“YES～ 虽然大小有个体上的差异，但是都是以左右脚大小不同为特徵的怪鸟喔，以这点来搜寻的话，很容易就可以发现了吧。还有，他应该是时常都散发著高温的样子，稍微找找发出不自然的阳炎的地方也是个好主意喔。…….但是，请千万要小心。如果感觉到危险的话，马上回来也没有关系的”

(注:阳炎是一种因为热而空气发生扭曲的现象)

在黑兔以一副很担心的表情送行下，三位异邦人就这样往都市的外头去，调查潜伏在附近的神兽”魃”的情报了。

在三人离开箱庭都市约一刻钟后。

─────回到现在。

三位异邦人就在这装饰著老虎雕像的外门的石柱前正座著。

他们的周围聚集了许许多多，甚至多到不自然的群众围绕著他们。

虽然被众人环视著，但黑兔气到完全没把这些人的视线放在眼里。

长长的秀发与兔耳都染上淡淡的粉色的暴怒黑兔，向著三人怒骂著

“有仔细听好吗！？ 黑兔是说为了防范乾旱的到来，希望你们能够前往搜集”魃”的情报！！所谓的情报，就是指巢所在的位置，或者是身体的大小等等的情报！但是为什么！！ 为什么…….！？ 到底是谁跟你们说去把”魃”打倒的啊！！？？”

“””一火大起来就这样干了。现在正在反省中。”””

“给我住口！！！”

啪啪磅！！！对说著毫无诚意的道歉的三人，黑兔的的纸扇如闪电般攻击了。

对，这就是问题所在。

围观的众人与其说是在看他们四人，倒不如说是在看著他们所带回来的猎物。

就在他们的旁边，一只全长大约二十尺左右的巨大怪鸟被绑缚在那里。

两脚大小的不同，是因为进化成了只有一手一脚的关系吧。

储存了许多热量的”魃”的身体，即使失去了意识还是散发著阳炎。

───呼唤太阳神兽”魃”。在沾染了秽气后经过世世代代，虽然失去了神气，却也不是一般人类可以轻易胜过的对手。

但是这对他们三人不适用。他们三人在人类中也是特例中的特例。

黑兔在拜托他们三人事情的时候，忘记了一件最重要的事情。

他所召唤来的这三位异邦人───是世界中首屈一指的，最强问题儿集团。

＊

哈啊啊啊啊啊啊啊～～～～～………

黑兔在发出了非常非常长的一声叹息之后，完全呈现了脱力状态

“呜呜……真是郁闷。还想著这样就可以朝著复兴共同体往前迈进一大步了说…….究竟为什么要把他打倒呢……？”

“诸行无常”

“弱肉强食”

“世道人心” (注:遵守社会道德的人心)

“诶！ 要说藉口的话好歹也事先商量好啊！”

黑兔怒耳冲天的表示他的愤怒。但是三人各自看向不同的方向，完全没有把理由说出来的样子。

再说，也不能一直把抓到的”魃”就这样一直放著，四人就向著能够兑换金钱的商店走去了。

离开了开满桃色花朵的喷水广场的林荫道，渡过了整备完善的水路上所搭的桥，他们四人前往的是挂著双女神旗印的共同体<THOUSANDEYES>所开设的商店。

举著这全长大约二十尺的怪鸟并搬运到这里的十六夜，”DON！！”的一声把这怪鸟丢到店门前，朝著店员笑著打招呼。

“换”

“请回去”

“不要。给我换钱来”

“请不要啰嗦。敝店不欢迎<NO NAME>的来访，到底要说几次您们才明白呢”

高举著扫把，摆出呲牙裂嘴的威吓的女性店员。相对的，摆出莫可奈何，耸著肩的一行人。

可不能因为被拒于门外这种程度的阻挠就放弃了。对于明天的食物都还没有著落的共同体的小孩子们来说，能不能在这里换到钱可是生死攸关的问题啊。

黑兔暗暗的叹了一口气，换上了一副阴险的表情笑著说

“哼哼～？ 这样让我们回去真的好吗？ 之后要是被店里面的前辈骂了我可不管你喔？”

“哼，还以为你要说些甚么。难不成是因为被拒于门外而不甘心吗？”

“是啊，我很清楚我们被拒于门外！ 但是请看看我们所带来的这个怪鸟！正因为是名满天下的超一流商业共同体<THOUSANDEYES>，这个怪鸟所拥有的价值可是一目了然的吧？”

(注:实在翻译不出来每个人口气上的差异啊……)

黑兔含蓄地笑著。忽然之间，女店员换了一张表情。朝著先前连一眼都没看的”魃”走去，拔起其中一根羽毛仔细观看。

大约有人头这么大的羽毛，正散发著暖暖的风，朝著四人的方向吹著。

中途，女店员的脸色改变了

“…………”魃”的末裔？ 不，不会吧。 最下层的共同体有这种程度的力量是…”

“不不，请对自己鉴定的眼力多点自信呀～这个巨大的怪鸟，正是现在街头巷尾所讨论的乾旱的原因！ 呼唤日照的神兽”魃”！”

“哼哼～”著，抬耳挺胸的黑兔

“’能够永久散发热量的”魃”，若是好好加工的话，可是能够成为共同体的贵重生活能源的来源，这是众所周知的事实！ 在这个下层，有不计其数的新兴共同体还使用著用柴薪取暖的方式。多的是愿意出大钱来买这个才是喔？”

“………。也是呢。不过这个”魃”真的是你们抓到的吗？”

用半信半疑的眼神看著十六夜一行人的女店员。

了解了黑兔的意图的十六夜，露出了狂傲的笑容点著头说

“不不，这不是甚么了不起的事情。因为其他的共同体好像为著要来的乾旱非常头痛的样子，我们就想著，就由我们来除去这个头痛的原因吧，只是这样罢了”

“齁…….对一介<NO NAME>来说，还真是让人感动的志气呢。如果就这样置之不理的话，不知道有多少个共同体会用恩赐比赛的名义，拿出高额的赏金悬赏呢。”

“世道人心，可不能忘记呢。看见了有困难的人就想要伸出援手呢。”

“呀哈哈”可疑的笑著的十六夜。与对他依然投向怀疑的视线的女店员。

但是先姑且不论事情的真伪，这样一来就不需要为了乾旱而做准备的事情烦心了。

这对于<THOUSAND EYES>来说也是件有利的事情。

莫可奈何的女店员叹了一口气，掀起了门帘往里头走去 

(注:就是日本店家 寿司店或者是拉面店门口挂的那种短帘)

“嘛，就姑且把这次当成是特例吧。守护下层的秩序，本来是店主的职责。若是把你们说成是代理的他的工作的而让你们进来的话，不论是谁都不会有意见吧。”

“不好意思啊，给你添麻烦了”

“真的是给我添麻烦了。…….请稍微在这里等一下。我去请店里面的鉴定士出来”

女店员就这样把竹扫把夹在腋下往店里面走去了。

黑兔好像放心了一下放松了肩头的力量，转向问题儿三人

“完美的助攻！十六夜”

“其实我也没有说谎啊。是吧，大小姐？”

“这样吗？ 我想其中有一部分是说谎的说。春日部你觉得如何？”

“恩－….但是其他部分是事实对吧？”

“也是呢”问题儿们看著彼此，忍著苦笑

＊

四人回去的时候，据点的建筑已经都染上了夕阳的色彩了。

问题儿们就这样直接往居住区移动。

黑兔为了要确认给<THOUSANDEYES>的订购单、还有食物的存货量，就往首领──仁˙拉赛尔所在的地方去了。

跑出来大厅迎接的是年长组的其中一人，是以狐耳以及日式围裙为特色的一个少女。狐娘用满面的笑容向著十六夜他们三人问安。

“欢迎回来，十六夜大人、耀大人……耶？飞鸟大人呢？”

咕溜溜著四处张望的狐娘。

十六夜跟耀稍微耸了耸肩说明道

“他先去澡堂了喔。说是流了很多汗”

“是因为太靠近”魃”了，一直都像是被那热气蒸烤一样的关系吧。话说回来，<THOUSANDEYES>愿意买下它实在是太好了”

“买下来……？ 啊！原来是这样啊！ 真的是辛苦您了！”

“蹦”的一下，非常有精神的竖立起来的狐耳！那是一个让人非常好懂得，一个在期待著十六夜他们所带来的成果的表现。

但是，好像是觉得自己这样想太现实了点，狐娘的耳朵马上抹上了一股绯红垂了下来。

对于这丰富好懂得耳朵表情，十六夜与耀也只有看著彼此苦笑了一下。

(注:莉莉真是可爱啊，又会做家事，还会散发出治愈光线，真是应该人手一只啊XD)

“放心吧。 因为抓到了挺大了猎物，暂时不用为食物的事情发愁了喔”

“已经向<THOUSAND EYES>订了大量的食材了，明天早上就会送来了喔。关于收件以及食物保存的管理就麻烦你了。”

“是、是的！ 了解了！ 那么，两位接下来有甚么打算呢？若是想要用饭的话，现在马上就可以开始准备了”

“不，我就等到大小姐洗完澡之后再一起吃吧。春日部呢？”

“我呢……恩”忽然在很奇怪的地方断了句。一直死盯著厨房看的耀，稍稍歪了头问道

“实在是非常令人怀念的香味。难不成，是在去除笋子的灰汁吗？”

(日本的一种调理手法，详见<a href="http://homepage3.nifty.com/feel-it/life/cooking/takenoko.html" target="_blank">http://homepage3.nifty.com/feel-it/life/cooking/takenoko.html</a>)

耶？ 被耀说中之后，狐娘当场就僵在那里。

“欸欸…….是、是的。之前有听到耀大人在低语著”好想念和食啊”这样的……所以、就想说想给您一个惊喜，做了很多很多的准备”

“耶？！”心理OS著“糟糕了！”的耀，摆出苦涩的表情看向旁边。

因为耀的嗅觉可是远远的超过一般人的灵敏，所以才能够知道厨房里的情形吧。

他所拥有的恩赐”生命目录”，可以与狗、猫、海豚、蝙蝠等等的动物展开对话，若是心意相通的话，就能够得到这些动物们的能力。其中也有从被称为幻兽的葛莉芬这样的存在所得来的能力。

这样看起来好像是把这个惊喜完全都暴露出来了。现场的气氛实在是非常尴尬。

有点看不下去了的十六夜，稍稍耸了耸肩，在这里伸出了援手。

“那么，关键的菜单是甚么？”

“是、是的。因为入手了良好的嫩鸡肉还有笋子及山野菜，预定是把他们一起做成天妇罗的。把才刚刚采收的竹笋，稍稍的去除灰汁，就可以带出上好竹笋的鲜甜。使用这个竹笋做成天妇罗之后，只要稍微的用盐调味一下，就可以尝到这份甘甜且带著春天的香气的这份美味了吧…….啊、其他的还有从后面的小菜园采收的，充满蔬菜精华的───”

“抱歉十六夜。我要先吃了。”

“不要在意。我也要先吃了。………话说、那个竹笋还有剩下来吗？如果有剩的话，我想要点个竹笋饭啊。”

“啊，这个是很好的提案。可以麻烦你吗？”

“是、是的！马上就去准备！”

看到两人十分好懂的反应，不知不觉间就放松了下来了的开心的狐娘。

趴哒趴哒地摇著两条尾巴，看起来非常高兴地回去厨房准备晚餐。

＊

另一面，设置在别馆的仁的职务室里，黑兔正坐在里面大大的叹著气。

仁在看过了订单之后，为了确认各种存货的数量前往了仓库。

等待著仁的回来的黑兔，好像完全失去了干劲一般陷在椅子里面，整个头挂在椅背上。

虽然把”魃”卖出去之后，多多少少财政上比较有余裕了，但是他们的共同体<NONAME>里，可是有著一百二十位幼年的少年少女。

为了抚养他们，果然还是需要让共同体有固定的收入来源才行。

坐在旁边的女仆打扮的少女，正安慰著因为错失了这个难得的机会而消沉的黑兔。

“不要这么无精打采的啦。交易也不是唯一一条使用那水资源的路呀。”

“话虽然是这样说………那么蕾蒂西亚大人能够提供甚么妙案吗？”

稍稍抬起头来的黑兔这样问道

蕾蒂西亚那犹如金丝一般的轻柔闪耀的秀发稍稍的掠过了黑兔的鼻尖。

外表看起来大约十二、三岁的她所穿的这件女仆服，以许许多多清纯可爱的荷叶花边装饰著，看起来完全不像是一般佣人所穿的衣服。若是以女仆的工作是处理各样杂务为主的角度来看，即使客气点说也实在说不上这件衣服适合这份工作。

但是穿在她身上却显得无比合身。

小巧玲珑的身高搭配上华丽流泻的金发，以及温柔的美貌。乍看之下好像是件莫名其妙的女仆服，穿在她身上却非常合适。比起注重衣服的机能性，更看重的是主人对衣服的要求。从这一点上，蕾蒂西亚那认真的个性可说是表露无遗。

这样一个认真的女孩，现在却对提出疑问的黑兔，露出了恶作剧般的笑容，稍稍的歪著头说道

“哎呀，我现在的身分只不过是区区的一介下人罢了。对共同体的参谋，又是被传诵为<箱庭贵族>的黑兔大小姐提出意见甚么的，这实在是太逾矩了………”

“呜呜…….千万别这么说，请你一定要把你的智慧借给我”

看著说出这般没志气的发言的黑兔，蕾蒂西亚稍稍感到点无奈的耸耸肩。

“恩………要增加共同体的实力，有一件事情是必要的，就是要增加储蓄。这一点你晓得吧？”

“YES。但是现在共同体没有任何储蓄的余裕………….”

“说的也是。主人们虽然干得很好了，但现在看起来也只是刚好收支平衡，根本谈不上储蓄呢。────那么，这是为什么呢？ 是因为我们这里有著一百二十位毫无生产能力的冗员在的关系，没错吧？”

黑兔的表情一下子僵住了。

因为这是她虽然一直都清楚，却也是她一直逃避的事实。

蕾蒂西亚摆出了平常想像不到的冷酷表情，继续说了下去。

“前面也提过了，主人们真的干得很好。自从被召唤到这箱庭以来，恩赐比赛可是连战连胜。但这个共同体的生活水准却没有因此而有向上提升的迹象。这是为甚么呢？因为我们这个组织充满负债。现在这个共同体最大的负债……就属这些孩子们了。我有说错吗？”

“………………….”

黑兔脸上的表情慢慢地消去，只是一直盯著蕾蒂西亚的眼睛。为了探究他的真正意图，在那深红的瞳孔的深处寻找著。

如果他背后真正的涵义，是指著说要舍弃这些负债的话……….这是绝对不能认同的。

───── 一般来说，为了维持共同体的生活，人才上大致可分为两类。

第一种是专责参加恩赐比赛，在比赛中获得像是”水树”这种恩惠或者是金钱等等的，支持共同体的人才。也就是说像是十六夜这样的GamePlayer。

第二种是为了让Game Player们能够以万全的状态参加比赛，在衣食住等生活的各方面提供支援的这些人。共同体的这些孩子们就是因为每天帮助十六夜他们，在准备饭食、打扫清洁等等的，照顾他们生活中的各面需要，所以他们也能够一起共享所得到的这些恩惠。

但是他们<NO NAME>这个共同体的人才结构是非常不平衡的。前者只有少少的三人，但相对的后者却有一百二十人以上。如果考虑到相对于十六夜他们每天白天都在外头参加比赛，这些孩子们的工作却只有准备饭食还有洗衣服、打扫之类的事情，就再也没有别的了。

“……………………”

一百二十位孩子是这个共同体的负债。黑兔没有办法对蕾蒂西亚提出任何的反论，只能低著头转开自己的视线。他自己其实也一直都是这样的感觉。即使以今天所得到的成果”魃”来说的话，本来应该是十六夜他们自己独占的成果才是。在兑换成现金或者是物资之后，应该是由他们自己享受这个成果才合乎情理的。即使是因为没有办法照著原初所订的的计画进行，却也没有立场能够对这件事情说三道四的。

但是他们却毫无异议的把这个成果全部都给了共同体────这只能完全说是他们的一片好意。

黑兔越想越是心痛，露出了比先前更加忧郁沉重的表情垂下了兔耳。

朝著黑兔瞥了一眼的蕾蒂西亚，叹了一口气望向上方。

“想尽办法把这些负债转变成这个共同体的资产。如果可以办得到这件事情的话，我们的共同体也可以往前更迈进一步吧。…….那些孩子们，也是强烈的这样希望著”

“耶？”

黑兔很惊讶的抬起头来。

蕾蒂西亚温柔的笑著，看向了黑兔。

“这是今天中午的事情。在准备好今天的午饭之后，年长组的孩子们来找我商量这件事情。『─── 自从十六夜大人、飞鸟大人来到这里之后，每天都可以吃得饱饱的了。也有非常充足的水源，再也不需要提著水桶到遥远的河边去汲水了。……但是我们自己却没有办法好好地完成我们对这个共同体的义务。有没有甚么好方法呢────？』这样。那些孩子对于自己在撒娇这件事情也有自觉吧，好像也很努力地思考过了，用非常严肃的表情来跟我说这些话喔。”

(注:真是些好孩子啊)

“这……这样啊”

黑兔真的十分吃惊

大概是因为十六夜他们来了之后，每天都四处忙碌的奔波的缘故，一直没有机会好好地跟这些孩子们说说话。这些孩子竟然抱著跟自己一样的内疚感，真的是始料未及。

看到黑兔这副模样，忍不住了的蕾蒂西亚笑著说。

“确实，若是可以进行水的贩售的话，我们共同体也能够有定期的收入来源了。但是应该有更有效的利用方法才是。虽然他们还都是孩子，但也有一百二十人啊。把包含人在内，所有的资源一并活用，摸索如何创造出最大的价值就是你的工作。没错吧，黑兔？”

蕾蒂西亚的这番忠告，给黑兔带来了如雷贯耳的冲击。

“水以及孩子们的使用方法……并不仅是一些杂务，而是给他们具有生产性的工作……”

对在这三年的期间，仅凭著自己一个人，独力支撑著这个共同体的黑兔来说，这实在是完全想像不到的提案。因为，对他来说，这些孩子们并不是一同支持这个共同体的伙伴，而是需要被保护的对象。但在魔王的袭击之后也过了三年的时间，这些年长组也已经十岁了。

为了支持这个共同体────他们也能为此摆上自己的一份力的日子，或许已经来到了吧。

下垂的兔耳忽然”蹦！”的一下竖了起来，心情焕然一新的黑兔向蕾蒂西亚道谢

“实在非常感谢！ 多亏有您的提点，我看见前行的方向了。”

“是嘛。那实在是太好了。”

“是的～……….还有，实在是非常抱歉，黑兔实在是太依赖您了。即使因为他们把”魃”打到了，导致原先的计画泡汤，但是他们依然给共同体带来巨大的利益的这个事实并没有改变。我对十六夜他们实在做了非常失礼的事情……….”

“也是呢。即使是再亲密的同伴也要注意礼貌。记得之后要去道个歉。………话说回来，主人他们把”魃”给打倒了，不知道是因为甚么原因呢？我觉得毫无道理的使用力量并不像他们的作风。”

哎呀？ 两个人歪著头互看著

就在这个时候，从外头的走廊传来了慌慌张张的跑步声。

“磅！”的一声，仁慌慌张张的开了门。

“黑、黑兔！！不好了、快点过来啊！！”

“仁、仁少爷？ 发生了甚么事情了吗？”

慌慌张张跑过来的年幼首领－仁˙拉赛尔，还没来得及停下来喘口气，就拉起黑兔的手。

“只靠我的话是没办法的！ 总之跟我过来！ 然后帮我翻译！”

“是、是要翻译吗！？”

越来越搞不清楚发生甚么事情了。

就在黑兔还处于混乱状态的时候，仁就拉著她的手跑下楼去了。

(注:诱拐兔子这个主意真的是很吸引人)

来到了别馆的入口的时候，一看到客人的样子，黑兔马上就搞清楚了状况。

“啊！ 您是…之前遇到过的那位独角兽大人吧？”

“是我没错。好久不见了<月兔>”

是的。来访<NO NAME>据点的，就是之前在追著十六夜的时候所遇到的幻兽。

艳丽的蓝白交错的身体，还有额头上的独角。这就是通称为独角兽的马。

“这实在是太令人惊讶了…….！ 不仅是在东侧看到独角兽，还是在这个人类居住的地方！ 光是你们离开南侧这件事情就已经很稀奇了说……因为这里是别馆的关系，没有办法好好地招待您，在本馆的话，那边有为了招待幻兽所设置的贵宾室！ 若是方便的话，就请移驾到…”

“不，请千万不要多礼。因为我只是来这里送礼致意而已。……….失礼了，可以请你帮我把背上的包裹取下来吗？”

独角兽用他的鼻尖指著自己的背上。在马鞍型的袋子里，里面只装著一件物品。仁解开了钮扣后，非常谨慎地把袋子卸下来并打开。

在看见这个物品的时候，黑兔和仁都没有办法掩饰自己的惊讶。

“难不成…….这是独角兽的角吗！？”

“没错。我希望能够把这个赠送给你们。”

“不可以！！ 我们不能收下这么贵重的东西！！而且您们独角兽，居然自己把角赠送出去…….这样的事情更是从来没有听说过喔！！？？”

黑兔不禁又再次陷入了混乱的情绪里。这也说明了这事件多么不寻常的事情。

───说到独角兽的角的话，里面寄宿著治愈以及净化的加护这件事情，可是非常有名的传承。也因此在这个箱庭世界里，留下了许多人为得到这个角，而滥捕滥杀独角兽的纪录。

之所以会对独角兽来到人类所居住的地方感到惊讶，也是因为背后有著这样的历史的缘故吧。

更不用说这个独角兽还把相当于是同伴的遗骨送给其他人这件事情，更是前所未闻的。

“你会感到如此惊讶也是理所当然的。但是你们的同伴，做了一件值得让我们把这个角赠与你们的事情。今天，不仅仅是救了我的命────还把我们一族的仇敌˙魔兽”魃”给打倒了！这样总算是，让那些因他而凋零的同伴们的遗憾，毫无疑问的得到了回报吧！ 我们仅代表深受乾旱所苦的南侧的居民们，希望你们能收下这个礼物，以表示我们深深的感谢………！”

用满怀著感激的热情回应的独角兽。

(吐槽:在其他人听起来大概就是很激动的”嘶～嘶～”马叫声吧XD)

但是黑兔的反应，却是无法与之前相比的惊讶。

“难不成…….十六夜他们之所以把”魃”打倒，是为了要拯救你们吗………？”

“你说的没错。 哎呀，真的是好厉害的人类啊。光是想到那一幕就让人热血沸腾啊！ 虽然说因为沾染了污秽而丧失了神格，但他毕竟还是神兽的末裔。────但是只用了一击！ 就这仅仅的一击就把他给打趴了！ 要说的话还真不愧是<月兔>的同伴啊。 实在是让人感到痛快的一击啊……….！！！”

独角兽越说越兴奋，呼吸都乱了起来。但也稍微交代了点事情的始末。

────听说，”魃”以前是栖息在箱庭南侧的样子。

因为”魃”所带来的长时间强烈的日晒，导致水资源的缺乏，给南侧动植物的生态系带来了毁灭性的灾害。特别是对于生活在水边的独角兽一族来说，这是攸关生死的问题。不仅是他们的栖地持续的被破坏，大半的同胞也因此而丧命。

虽然独角兽是勇敢且善战的种族，但是对手却能够在天空飞翔，以作为对手来说相性实在太差。前去讨伐的同胞们个个剎羽而归。

就在差不多快全灭的时候，路过的术师将”魃”从南侧驱逐了出去，使得他们得以避开这个种族存亡的危机。(注:这是伏笔吗)

“因为听说了在东侧的二一零五三八零外门附近有著水神的眷属，为了从他那里得到恩赐，所以我才来到了这地方。说到栖息在特莉特妮丝瀑布附近的蛇神可是相当有名的呢。”(注:之后出名的方式就改变了)

“原、原来如此啊。就是因为这样所以才会在那个地方遇到你呀。”

“是的。不过蛇神所举办的比赛却被你们先达成了呢。但是知道了我的情况的蛇神，介绍了我在附近的水精们所举办的比赛。拜此之赐，我也成功地得到恩赐了。”

“这实在是太好了”

黑兔放下心的抚摸著胸口。

但是，独角兽的声调忽然降低了一点。

“但是就在我回程的途中。───我发现了我们一族的仇敌！我并不晓得&quot;魃被驱赶到了东侧来，没想到在这里遇到了！之后我就血气冲脑的追了上去。我们独角兽都是很热情的呢。一旦点著火了就停不下来了哟！”

“”

虽然听起来像是爱开玩笑的口气，但是黑兔却非常理解他的心情。

如果自己跟仇敌的魔王狭路相逢的话一定也会像他一样二话不说就冲上去吧。

“哎呀哎呀实在是很丢脸的事情。不仅没办法报一箭之仇，回过神来的时候，才发现自己已经慢慢在往后退了。因为我心中一直想著”一定要把从水精那里得到的恩赐带回去不可”。但是当我冷静下来这么想著的时候已经太迟了，就在我即将被他的爪子四分五裂的时候────你的同伴们，就在这千钧一发的时刻从他的爪下救了我一命！”

(注:独角兽群会被灭，大概自己的脑残要负很大一部分的责任)

这实在是剎那之间发生的事情。

即使越过了山丘、穿过了森林，对于离开了都市的独角兽来说还是无处可逃。就在即将被从天而降的巨大钩爪袭击的瞬间。

久远飞鸟对”魃”这样喊道。

“给我停下来！！！”

不需要第二句话，”魃”动作就突然的停止了。

春日部耀没有放过这个瞬间，马上操作旋风的力量把十六夜送到空中。

“十六夜，接下来就拜托你了”

“交给我吧！！！”

“呀哈哈哈哈哈！”的大笑著，十六夜在空中转了一圈，使了一记回旋踢，承受不住这力道的”魃”就这样被踢倒在地。

“哎呀…实在是太厉害了。虽然那个时候我很丢脸的逃跑了，但依然感到无比的痛快！就好像是胸中的郁闷一口气释放了一样。真的是…….真的是太感谢你们了。”

(注:总觉得这家伙把我心中独角兽的形象都破坏殆尽了)

独角兽深深的低下了头。

完全愣住了的黑兔，不知道为什么也低著头。

“这个角，是为了我们共同体，而向”魃”挑战失败之后死亡的伙伴的遗物。原本是为了万一在恩赐比赛失败而准备的交涉用物品……但如果是给你们的话也是适当的吧。烦请一定要收下这个我们赠送的礼物。”

“……………事情的前因后果我已经知道了。这个角我会转交给十六夜他们的。也请你在回去的路上保重。”

独角兽在把同伴的角交给了黑兔之后就转身离开。

但是，忽然像想起了甚么一样回过头来说。

“啊啊，对了。还有一件事情想要请教一下。”

“是甚么事情呢？”

“有听说你们的共同体打著“打倒魔王”的旗号在活动著。这是真的吗？”

一瞬间，黑兔把口中的话吞了回去。

稍稍的瞄了一眼仁的脸色之后，抬头挺胸的回答道

“───── YES！ 不仅是对于魔王本身，还有对于魔王所引起的麻烦，我们都接受委托喔～”

“喔喔……原来如此，实在是非常的可靠啊！ 相比起你们是<NO NAME>这事实，你们的志气更是深刻的铭刻在我的心上。如果可以的话，请你们千万要来参加，四个月之后即将在南区举办的收获祭的恩赐比赛。虽然我们独角兽一族还在复兴中而没办法参加祭典，但是共同体”一角”一定会欢迎你们的到来吧！”

说完这些之后，独角兽发出了大大的嘶鸣，就离开了<NONAME>的根据地了。

＊

与仁一起回到职务室的黑兔，把刚刚所发生的事情全部都告诉了蕾蒂西亚，并且也把那独角兽的角拿给他看。蕾蒂西亚用非常稀奇的眼神看著那全长大约1M左右的珍贵的兽角，好似非常佩服的点头说道。

“原来如此……呵呵，实在很像主人们的作风。没有说明理由，是因为会感到害羞呢，还是因为独角兽逃开的关系，听起来像是在说藉口呢”

“但是但是，若是好好地说出来的话我也能够接受的说”

稍稍嘟著嘴这么说道的黑兔。

但是这不是真的这么想著的。黑兔一边抚摸著角，一边回想著至前为止他所认识的十六夜这三人。

“回想起来，虽然十六夜他们的确是问题儿…….但他们惹的麻烦全部都是像恶作剧一般可以一笑置之的事情。这次的这件事情，很明显地跟他们以往的作风不同。我应该要在一开始的时候，就察觉到背后一定有不寻常的理由在的……”

“说的没错呢。虽然说著各式各样的藉口，但是主人们基本上是挺诚实的。……虽然多多少少，有时候坏心眼过了头这点也没办法否定就是。”

两人看著彼此，嘻嘻的笑著。

“话说回来，刚刚从那位独角兽大人所听到的一个情报。两个月之后，南侧要举办的收获祭上，会举办恩赐比赛的样子哟”

(注:前面才说四个月，回到办公室就变两个月了……这作者笔误也太大。对照二卷也没办法看出来到底是间隔多久，所以就照著原文摆上了。从这里开始提到收获祭一律都是两个月后。)

“呵………南侧的收获祭是嘛。呼呼，真是让人怀念啊。”

“蕾蒂西亚大人有参加过吗？”

“是啊。聚集了许许多多的种族及共同体，大家凑在一起热热闹闹的这点记得非常清楚。”

蕾蒂西亚望著远方。是回想起来与以前的伙伴们一同参加时的情景了吧。

听到这话的黑兔，一半期待一半遗憾的叹著气。

“是这样啊……虽然说邀请我们一定要去参加，但是没有足够的旅费的话实在非常困难啊。若是用一般的方法过去的话，实在是非～～～～常的远啊”

“呵呵，是这样没错呢。但是南侧的收获祭是很好玩喔。有名的土地神还有精灵们所属的共同体，会把自己所培育的种子带到这里来─────”

对话在一个很不自然的地方中断，两人像是忽然同时间得到了同样的灵感一样。

“共同体的收获…………对了，黑兔，我们共同体的农业区现在怎么了？”

“在三年前魔王的攻击之后，土壤本身已经乱七八糟了，但是土地本身还留著！如果可以在收获祭中招揽到有名的土地神的话，或许就可以请他让土地复苏了！”

如果农地能够回复的话，孩子们也可以一起帮忙工作了。丰富的水源也有新的使用途径。若是共同体内部可以建立起自给自足的体制的话，增加储蓄这件事情也就不再是梦想了。

但是黑兔忽然想起自己才刚刚说出口的话，就气馁的低著头。

“啊……但是，旅费的问题…”

“从伙食费上来紧缩吧”

忽然之间插进来了这句话。那是在一旁确认著订单还有库存资料的仁所说的。

虽然他不知道谈话全部的内容，但是可以理解黑兔们这番对话的意义吧。

仁把文件放在一旁，抬起头来看著两人提出了自己的意见。

“若是没有旅费的话，就从我们的伙食费上来缩减开支吧。一天份的伙食如果减少三成的话，依照十六夜他们所带来的平均收益来计算的话，大概四个月后就可以凑足六人份的旅费了。…….啊、但是，这大概只能凑到刚刚好而已。若是要确实达成的话，大概缩减四成是比较保险的。考虑到要优先分配十六夜他们的伙食维持不变，我再来把库存重新计算一下吧。”

“但、但是，四成的话已经将近一半了哟？”

“呵呵，这样不是很好吗？这可是个很好的提案呢。”

担心的黑兔以及赞成的蕾蒂西亚。

仁用力的点著头回答说

“恩。我来对大家说明这件事情吧。而且大家都已经习惯肚子饿了，不需要担心的。只不过是短短的两个月，小意思啦。而且十六夜他们的话…….一定可以带来跟土地复苏一样大的成果的吧。”

仁紧紧握拳这么说道

两人互相看著对方，开始确立之后的计画。

“那么不仅是伙食费，也要注意不要有多余的开销。蕾蒂西亚大人也请以女仆的身分，在工作的事情上，全面指挥年长组的孩子们。”

“我知道了。我想要先确认农园的状态。待会跟我一起去吧黑兔。”

“YES！我了解了！”

黑兔竖著大拇指回答道。声音中已经听不见到刚才为止的忧郁情绪了。

在有了明确的方针之后，干劲也一起涌出来了吧。

“啊啊，话说，关于伙食费的事情，要对十六夜他们保密喔，如果让他们知道的话，一定会说”别去在意这种无聊的小事情啊。真是的”这样的”

“真不知道是因为自尊心太高还是因为很温柔呢…在这种地方是不会要求特别待遇的人呢。若是想要做成一桩美事的话，还是保持秘密比较好呢。”

“恩。如果惹得他们生气的话，之后会很恐怖呢”

苦笑著的三人。

就这样为了前往即将举办的收获祭，这个秘密的储蓄计划就开始进行了。为了农园再生这个远大的目标，年幼的首领、不成熟的参谋以及女仆都再一次的下定了朝著共同体的再兴这个目标前进的决心。

＊

──────隔天的早晨。

黑兔与问题儿们来到了二一零五三八零外们，满面笑容地对著他们说。

“那么、大家！ 恩赐比赛已经全面重新开始举办了，今天也要有精神的参加比赛哟～”

“这是没甚么关系，不过确定那是个有趣的比赛吧？”

“YES！是为了行商而来到这里的共同体<八百万的大御神>的分队，现在为了行商而停留在这里，并且正在举办比赛喔！”

黑兔这么回答道。这次轮到十六夜用著佩服的口气低语著。

“………。佛教、希腊神话、中国神话，接下来的出现的是神道教啊。比起日本的年初还有年末更没有节操啊。话说，明明就是八百万神明的，大御神又是这么个一回事啊、喂”

“呵哼，之后就会知道了唷！不管怎么说，<八百万的大御神>可是个能够与<THOUISANDEYES>匹敌的超巨大共同体！期待度跟之前比起来也是超大的哟～”

“这样啊。明明就在说期待度，却是超大是嘛”

“虽然实在搞不清楚你说的这个期待度是跟甚么来比较的，不过听起来好像很厉害啊”

对于飞鸟毫不留情的言论以及耀的回答稍稍感到气馁的黑兔，不认输的用力竖起了兔耳。

“那么，我们就出发吧！恩赐比赛就神魔的游戏！一定准备著会让各位感到满意的恩惠还有奇迹吧！”

黑兔原地转了一圈、裙襬飞舞著并且用明亮的笑容这么说道。

─────是的，此处是神明们的箱庭。若果想要奇迹的话，只要得胜就可以了。

将复兴毁灭的共同体以及打倒魔王这两个目标藏在心中，今天他们依然前往恩赐比赛的战场。




异邦人的茶会
网译版 转自 轻之国度

翻译：daisuke1015

“────── 十六夜。这就是在现代吹拂著，一股名为新时代的炼金术的风哟……….…！”

＊

─────── <UNDER WOOD>的主宾室。逆回十六夜的房间。

这已是夜幕低垂的时间。十六夜因为梦见了过去的往事，不自觉的苦笑著。

“………哈啊。这实在是，一个非常令人怀念的梦啊”

就是这个从大瀑布传来的水声，就好像当时的场景一样吧。这个将大树的树干刨开所建成的主宾室，一直可以听到瀑布以及在树根下流动的河流的声音。绝对不是想像中的那种噪音。好像在房间的构造上下了功夫，使得这些水声像是摇篮曲一般的让人心情舒爽。不仅如此，这个房间也禁得起这个巨大水树的脉动，可以说是没有比这个更杰出的设计了吧。

听著水流所演奏的这首摇篮曲，十六夜躺在草杆所做成的床上翻了个身，细细咀嚼著过去的回忆。没有对焦的双眼就这样看向由木头雕刻而成的天花板。

─────── 从打倒巨龙之后已经过了一个星期了。

虽然<拥有龙角的鹫狮子>联盟以及<NONAME>惊险地取得了胜利，但是也不是马上就可以再次举办收获祭的状态。所以收获祭的举办就稍稍延期了。

有许许多多的共同体为了祝贺他们击退了魔王的来袭，有许许多多的支援物资聚集到了<UNDERWOOD>的地下都市来。照著这个势头来看的话，大概半个月之后就可以再次举办收获祭以及南侧的<阶层支配者>的就职仪式了吧。

<NO NAME>也为了协助收获祭再次举办，暂时留在<UNDER WOOD>帮忙复兴工作。”与魔王有关的各种麻烦都能提供帮助”的这个招牌，使<NONAME>正式的从<拥有龙角的鹫狮子>联盟取得了委托。

但是十六夜兴致高昂地参加复兴工作也只有刚开始的头两天。大部分琐碎的杂物都由久远飞鸟以及春日部耀一手包办了。

“…………………”

为了不造成误会所以解释一下，十六夜并不是对复兴作业感到厌烦。

莎菈所提出的，使水树的树液结晶化的作业流程光是看著就让人非常开心。那是个与木材结合后，便可以将这个带有透明感的结晶作为水路的地基。这个工程实在是让人眼睛一亮。

这是个只有在这个满了恩惠的箱庭中，才可能实现的建筑技术。

使用著时而古典，时而前卫的工法的兽人与幻兽的建筑工地，即使花上一整天在旁边看著也是让人雀跃不已。

“…………啊啊。所以才会想起这么久以前的事情啊。”

在草床上翻了个身，十六夜露出了想通了的笑容。

完全从睡意中清醒了。正想著就暂时这样自床上打滚混时间的时候，房间就响起了小小的敲门声。

“欸……十六夜，还醒著吗？”

“啊啊，是春日部啊。门的话没有锁喔。”

还躺著的就请对方进来房间。(注:孩子，你绅士了吗？)

从门缝中窥视著的春日部耀，带著紧张的表情进入了十六夜的房间。他的手上拿著一个小包裹。

十六夜看到耀的样子之后，瞬间就了解了他来的目的了。

(…………是关于耳机的事情啊)

摸著那乱翘的头发才想起来，感觉上那已经是很久以前的事情了。

在<UNDER WOOD>这里湿度很高，在刚睡起来的时候，头发会像狮子的毛一样澎起来，实在是挺麻烦的。

(注:感觉还挺可爱的，我一瞬间想到波堤狮<a href="http://www.misterdonut.jp/enjoy/download/wp_h1024.html" target="_blank">http://www.misterdonut.jp/enjoy/download/wp_h1024.html</a>)

耳机不过就是为了把睡乱的头发给压下去的东西而已………换句话说，实在也感觉不到在那之上的重要性。反观春日部耀，只要双眼一跟他对上，他马上转身就跑走了，只留下现场尴尬的气氛。这一整个星期他都是这样的反应，说实在话，除了让人感到烦躁之外再也没有别的了。

稍微转换了一下心情，姑且听听犯人说说他的犯罪动机，这也是被害人的义务吧。从床上坐起身来，搔搔头发。

“那么？ 已经这么晚了，是甚么事情啊？”

用冷淡的口气这么问道。

耀在前面的地板上跪下来正座著，脸上的表情比起任何时候都要来的僵硬，从这里就可以看出来他究竟有多么的紧张。

“那个………因为发生了很多事情所以一直到现在才来说这件事情。其实十六夜的耳机，在巨人族来袭的时候已经坏掉了。”

“喂，顺序错了吧。首先先把拿走我耳机的理由交代清楚。”

“喔”的回答道的，看起来好像缩小了一圈的耀。

十六夜其实并没有因为这件事情生气，但是他认为要说明事情的话，必须得照著顺序一一来说明。……………话说，果然坏掉了啊。

为了避免误会先说在前头，十六夜其实并没有对那个耳机很执著。只是在想著 ── 要是没有耳机的话，之后整理头发就会变得很麻烦了 ── 的同时，希望耀能够把事情照著顺序一一的说清楚。

从三毛猫把耳机偷出来的事情开始。

到巨人族来袭击收获祭为止。

在那个时候，耳机成为了宿舍的瓦砾的一部分了。

听到这里为止，十六夜吃惊的楞了一下，然后叹了一口气说。

“……………你啊，还真是运气不好到甚至让人觉得傻眼的程度哪”

“这、这样啊？”

“是啊。一般来说的话不会有这么多的偶然同时交叠在一起的吧。 至少在今天听了你所说的话之后，我不认为这件事情的错在你身上。”

带著想要快点结束这个话题的口气这么说著的十六夜。

但是，耀却很乾脆地摇著头。

“这样是不对的。这件事情的责任，是在身为三毛猫的饲主的我身上。若是让这件事情就这样糊里糊涂的过去的话，对我们之间的关系来说不是件好事情。对于同样生活在一个屋檐下的人来说，至少也要尽到最低限度的礼仪才行。”

……………耀很坚定地看著十六夜。

在这个时候，十六夜才终于对上了春日部耀的焦点。

是因为从来没有想过，会从这个对周围总是漠不关心的少女口中，听到关于责任的归属这种话吧。虽然只有一点点，但还是稍微感动了一下。

耀鼓起了干劲，继续说著。

“而且，我从蕾蒂西亚哪里听说了。那个耳机，是你的家人所制作的东西吧。既然如此更是要好好地做一个了结才可以。”

“嘿？ 既然都说到这个地步了，却花了这么多时间才来道歉啊”

这个稍稍有点坏心眼的发言，让耀又缩得更小了。(注:我想到掌上老虎 手乘りタイガ)

“这个嘛………为了下定决心还有做了一些准备，花了一些时间”

“准备？”

“恩。虽然准备了代替耳机的东西，但是因为一些失误把它搞丢了。…….就在到处寻找的时候，不知不觉已经是一个星期的时间过去了。”

耀稍稍的望向远方。虽然省略了很多过程，但问题并不只有这个而已。

耀所召唤出来的猫耳耳机，后来在吸血鬼的古城的瓦砾堆中完好无损的找到了。因为找到了耳机而放下心来的耀，却从蕾蒂西亚哪里听到这个故事之后，情况又改变了。

蕾蒂西亚在听了这个窃盗事件还有关于猫耳耳机的事情之后，浮起了难以言喻的表情，交叉著手臂这么说到。

“………………那个猫耳耳机，我想不要交给他绝对会是比较好的选择吧”

“果、果然是这样吗？”

“是啊。虽然不是很确定………不过，覆水难收啊。”

“这样啊。十六夜如果生起气来的话好像很可怕呢”

(注: 日文”起こる”以及”怒る”同音，这里蕾蒂西亚说的是“起こってかでは、取り返しがつかないからな”，耀却以为他在说“怒ってからでは、取り返しがつかないからな”，导致后面出现了这样的回答，还有蕾蒂西亚对他的回答感到疑问。感谢forzen大的帮助。) 

─────── “恩？ “ 蕾蒂西亚对这回答感到有点莫名其妙。

但是对于不把这个猫耳耳机交给十六夜这个决定似乎没有任何异议。

话说回来，”一个爱用猫耳耳机的十六夜”这个画面光想像都很困难。如果不想要火上加油的话，看来还是别交给他比较好吧。

“结果，虽然我到现在都还没有准备好代替品……….但是一直把道歉这件事情往后延的话也实在太失礼了。我希望可以在接下来的这个收获祭里面来补偿你……觉得如何呢？”

稍稍歪著头的耀。

十六夜一半惊讶一半感动的苦笑著。

“都已经把你的计划考虑到这个地步了，我也不会有甚么意见哟。……………但是，春日部啊，你是这么守礼数的吗？ 在我印象里，应该是稍微有点不太在意周遭人们的那种感觉啊”

“恩。现在，绝赞自我改革中。敬请期待一个全新的我”

用力竖起大拇指并挺著胸膛的耀。(注:差点就手滑打成绝壁了)

“那是甚么啊”十六夜忍不住地大笑著

＊

“其实，还有另外一件事情”

在耳机告一个段落之后，放下心来的耀恢复成一般的坐姿，把刚刚拿进这个房间的小包裹，拿到了前方来。

小包裹的里面，是他们之前在收获祭的时候买的，有著金黄色的坚果以及红色果实的拼盘。

“这话虽然之前已经跟飞鸟说过了……我觉得我们互相之间实在太不瞭解彼此了。三个人都这样的话，实在有点说不过去吧？”

“这也是啦，不过彼此之间认识到现在也才短短三个月而已。这么短的时间，要说是老朋友也很困难吧。”

“恩。所以就在今天晚上，为了加深彼此间的认识，举办一个小小的茶会。我想也差不多是飞鸟把红茶端来的时候了”

耀才刚开口这么说著，门的另外一头就响起了久远飞鸟的声音。

“你们两个人的话已经说完了吗？ 红茶已经泡好了，要不要稍微休息一下？”

“大小姐，时间抓得正好。房门没有锁喔”

“这样啊。但是我的两只手都被托盘占住了，可以帮我开个门吗？”

“”不要！！！””

“这样啊。谢谢了”

……………………。

…………………………………。

……………………………………………………。

“你们两个人的话已经说完了吗？ 红茶已经泡好了，要不要稍微休息一下？”

大小姐，时间抓得正好。房门没有锁喔”

“这样啊。但是我的两只手都被托盘占住了，可以帮我开个门吗？”

“了解了”

耀才刚打开房门，马上就捕捉到了那刚泡好的红茶的芬芳。

飞鸟把在收获祭上买到的花草茶也一起加进去泡了吧。即使是完全不懂红茶的耀，也马上知道这是非常高级的茶叶。

但是带来这红茶的飞鸟本人，却是在笑脸中浮上了青筋地站在那里。

“怎么了呢，春日部？ 若是一直站在走廊的话，这高贵美味的红茶就要冷掉了喔。这样实在是太浪费了，所以可以快点让我进去吗？”

“了、了解了” 

看起来似乎搞错了捉弄他的时间。

大步地走进十六夜寝室的飞鸟，在房间里准备的椅子上，优雅地坐下。将红茶放到桌上的飞鸟交互著看著两个人的脸这么说道。

“那么，就开始<第一回 异邦人亲睦会>吧”

哇～啪啪啪。飞鸟和耀两人一起拍著手。

虽然十六夜对这两个擅自来到别人的房间，然后又擅自的开始HIGH起来的女子组，完全不知道该说些甚么才好，但是这个红茶还有这茶会的邀请是个不错的选择。这个时候还是老实地加入他们的行列吧，稍微地转换了一下思考。

“恩，暂且先不论擅自在别人的房间里面举办的这件事情。因为主办的是女子组，所以接下来的进行也就交给你们啦”

“这是当然。我们可是连题目都准备好了才过来的”

“恩。我认为第一次亲睦会的主题应该要是─────<自己所在的时代的生活观>”

…………齁？ 十六夜发出了感到意外的声音。

接受了两人这比想像中更加实际的提案，十六夜的好奇心完全被点燃了。

原本十六夜还想说大概就是举办像是女高中生那种没甚么意义的茶会罢了，但没想到会是这么一个强烈引起自己兴趣的主题啊。

“真是让人感到意外啊。还以为大小姐跟春日部对于这种跟SF相关的话题是没甚么兴趣的呢”

“并不是这样喔。讨论著自己所活著的时代，还有了解不同的时代的人的生存方式，这可是充满知性的美好话题不是吗？”

“我倒不是这么感兴趣呀。……………但是看到你们两个人之后，我觉得我大概是从最未来的时间点被召唤过来的吧。所以想说可以提供话题给你们，在这个意义上我觉得很有价值。”

自称未来人˙春日部耀微笑的交互看著两人。

看著十六夜以及飞鸟就感觉他们是从过去而来的人这点，或许在耀的眼中，这两人有甚么共通点存在也不一定。

“那么机会难得，就照著年代的顺序开始吧……首先，从大小姐开始”

“也是呢”

两个人把视线集中到了飞鸟身上。

─────── 关于久远飞鸟的事情，二人只有稍稍听说过他是”财阀的大小姐”而已。但是出生于第二次世界大战 ── 这个号称人类史上最大也是最后的战争 ── 刚结束的时代的飞鸟，究竟实际上是过著怎么样的生活，在这点上实在很令人感兴趣。

但是对于这两人充满好奇心的眼神，飞鸟似乎感到很不好意思的转开了视线。

“虽然这是我自己提案的……但很不好意思的是，我对于我们时代所流行的东西并不是这么的详细呀”

“也就是说？”

“以前稍稍有跟十六夜你提过吧。 我以前一直都住在女生宿舍李。对我来说，我的生活圈只有老家的大宅以及女子宿舍两个地方。所以，战后的日本人究竟是过著怎样的日常生活，我实在没有甚么头绪啊。”

感到有点困扰的飞鸟笑了一笑。与他所拥有的名字相反的，一直以来都被强迫过著笼中鸟的生活。对一直生活在封闭的世界中的飞鸟来说，这样的主题很难回答吧。

“真的很对不起，好像没办法提出甚么让你们会感到兴趣的话题。不过，若是像久远家是前五大的财阀啦，或是跟财阀解体政策相关的幕后消息的话，我倒是可以提供不少题材。”

“这也有这些有趣的地方啊”

呀哈哈的笑著回答的十六夜。

但是十六夜又忽然间想到了甚么。

“…………那个，大小姐。久远财阀，是个拥有足以代表日本一般的规模的巨大财阀吗？”

“恩，在社会上是被这样认为的。连我这个对于是这个家族的一员感到憎恶的人都没办法否定了，一般的外人的话大概更能够实际感受到这个财阀的巨大吧。”

“……………….哼？”

稍稍的歪著头，好像在思考些甚么的十六夜。

坐在旁边的耀，举起手来向飞鸟问到。

“那么我有一个问题。听说昭和时代的女性来说，不穿会露出大腿的衣服这是真的吗？ 迷你裙跟短裤也都不穿吗？”

“这是当然的。春日部还有黑兔都必须对于身为淑女的矜持要再更有自觉一点。”

正气凛然地如此断言的昭和女子代表。

对于处在气候温暖地域的<UNDER WOOD>的居民们或许还好，但是居住在气候温和的东侧的女性的穿著，也是常常露出自己的腿部肌肤这点，对于飞鸟来说实在难以理解。

但是对于喜欢方便行动的穿著的耀来说，不会因为飞鸟的一席话就改变风格，也只是听听就过去了。

“最后一个问题，对于昭和时代的人来说，对于这个箱庭是甚么样的感觉呢？”

“我认为是非常美好的地方喔。这个横跨大河的水树也好，居住在这里的人也好。全部都是我们的世界中所想像不到的事情。”

飞鸟非常肯定的回答道。

耀也点了点头表示同意。

但是对于飞鸟的这席话，十六夜的回应，稍稍带了点反对的口气。

“…………………….大小姐。刚刚所说的这席话，是指著我们世界的全体说的吗？”

“恩，我是这么想才这么说的。”

“那么我就必须在这里提出订正的请求了。虽然确实横跨河川的大树并不存在………….但是却有其他足以与其匹敌的东西，存在于我们的世界中。”

这是一番对于故乡的世界的护航。

确实，虽然没有像大树那样规格外的奇迹存在………….但是却有与其相比的的东西。十六夜的眼神中带了些许的弹劾的意味。

飞鸟对于十六夜的博学当然是知之甚详，所以马上露出了惊讶的表情。

“我们的世界里也有向这个<UNDER WOOD>一样惊为天人的存在吗？”

“是啊。虽然是这么说的，但是在大小姐的时代的话大概是还没有吧。”

飞鸟稍稍皱了眉头。大概是想表示”这样的话我怎么会知道嘛”的意思吧。

吃著坚果的耀，也稍稍歪著头问著十六夜。

“还没存在的东西的话，是人造物嘛？ 像东京天空树那样？”

(注:这个例子让人感觉到日本人世界观的狭隘= =)

“不对。怎么可以跟那种东西比呀。拿来做比较对象的话也太奇怪了吧。既然要跟这个横跨河川的大树来比的话，当然也要选择一个河川的景观才公平啊。”

两个人看著彼此，越来越搞不清楚十六夜想说甚么了。

看向十六夜的视线，甚至开始带了点怀疑。

“………………那种东西，真的存在吗？”

“存在”

“那们接下来刚好换到十六夜了，希望你可以说些关于那东西的事情啊”

耀稍微端正了姿势，采取了静静聆听的姿态。坐在一旁的飞鸟也是一样。

虽然十六夜有点犹豫，但是这一来一往让事情已成定局，若是在这里后退的话，那毫无疑问的就是他的败北了。

(虽然这样就会牵扯上金丝雀的事情……算了，也好吧)

既然已经决定了方针，就迅速的开始行动。这可算得上是十六夜的一大优点。

十六夜好像开始回想起过去一样，用著没有对焦的视线望向天花板。

＊

十六夜所回想起的，是童年的时候与金丝雀一起旅行的时候的事情。

“知道吗，十六夜。所谓的娱乐啊，不会自己跑过来找你喔，所以要自己去找寻才可以喔。”

甩著像是金平糖一样的的头发，好似说了一番很了不起的话一般挺起胸膛的金丝雀，从那天开始就带著十六夜出了日本，在全世界的各个角落转来转去。

(注:对这个发型的叙述实在感到纳闷，依照三卷的彩插来看的话，实在连想不到金平糖<a href="http://www.konpeito.co.jp/" target="_blank">http://www.konpeito.co.jp/</a>)

…………现在回想起来的话，还真的是随心所欲的旅行啊。那个时候，似乎是对哪个国家有兴趣就跑过去，到了之后，就毫无计画的到处乱走而已。

但是，好像只有这趟旅行的第一站，是由金丝雀决定的。

这趟旅行的一开始，是往北美大陆去。 经由空路所到达的这个地方，是个巨大到足以成为这个国家的边界线的河川。是以规模夸称的世界三大瀑布之一。

尼加拉瓜、维多利亚、伊瓜苏是人称世界三大瀑布的景色，其中规模最大的就是伊瓜苏瀑布，是拥有与他的别称”伊瓜苏的恶魔”相衬的壮大美景的大瀑布。

(注:这里作者犯了个挺大的错误，伊瓜苏瀑布是位在南美的巴西和阿根廷的交界，并不是在北美，详见<a href="http://baike.baidu.com/view/98969.htm" target="_blank">http://baike.baidu.com/view/98969.htm</a>?fromId=20115)

以每秒几万吨的水量倾泻而下的大瀑布。对这个无以与其比肩的巨大力量以及雄壮的姿态，人类抱持著恐惧以及敬畏这么称呼著这个绝对无法生还的伊瓜苏瀑布的深渊，一个充满神秘感的称呼─────”恶魔”。

(注：作者这里似乎考据的不是很清楚，至少依原文看来跟百科上面的有出入。这里仅照原文翻译。)

＊

“……………….这个恶魔就是可以跟<UNDER WOOD>匹敌的美景了吗？”

“怎么可能。虽然确实是很壮阔的景观，但是比起大树还是稍差了一点。而且，我还真的潜到那个瀑布的深渊底下去看了……………但是恶魔甚么的根本就不存在啊。”

好像要无视飞鸟的提问般，十六夜稍微眯著眼继续说了下去。

(注:你这不是很好的回答了吗，这个死傲娇)

＊

“伊瓜苏的恶魔”是刚和金丝雀相遇的十六夜，第一个亲眼看见的，这个星球的神秘。那天所感受的到感动，这一生绝对都不会忘记吧。

世界的广大与自己的渺小。

足以颠覆自己高傲的自尊心的景色。

映照在少年那稚嫩的双眼中的，是摇曳著翠影的青蓝色河岸，以及充斥著莫大的水量一起流动著的这个星球的血脉。这样的神秘，对于生长在日本这个小小的岛国的十六夜来说，是非常大的冲击。

即使拥有著超人的能力，但当时的十六夜仅仅是为十岁大的少年。

对经历尚浅的少年十六夜来说，这个拥有著巨大神秘感的伊瓜苏瀑布，或许可以抱著一丝期待。

(注: 比照原文，”经历尚浅”这里应当翻成”幼稚浅薄的价值观”，但是这个形容跟三卷中十六夜幼年时算计那些腐败的大人们时的表现实在不合，而且译者认为这里应该是指十六夜对未知的事情依然抱持过大的期待这件事情，就跟三卷中他一直希望有人找到他一样。故此采取这个翻译。)

或许这里有著与自己不相上下的怪物 ───── “恶魔”存在著的可能性。

但是这个幼小心灵所抱持的第一次涌现的期待感，也在仅仅的半刻钟之后，就完全被打碎了。

＊

“………….难不成，你真的跳进去了吗？”

“当然。我一直潜到伊瓜苏瀑布的最深处为止都好好确认过了………果不其然的，是生物没有办法栖息的严酷环境以及强劲水流，在这点上是不愧被称为恶魔的下颚啊。但是我所期望的”伊瓜苏的恶魔”………….却是连个影子都没看到。”

这个人迹未至的深渊，在褪去了神秘的面纱之后，也只是个普通的瀑布底罢了。

隐藏著”恶魔”的大瀑布 ───── 就在短短的半刻之后，让十六夜彻底的失望了。

“…………啊勒？ 难道我的水难相就是从那个时候开始的吗？”

“耶？”

“啊啊，不。没甚么事情。”

虽然继续回想的话，说不定会有更多跟水难有关的回忆浮上来，但是这里还是以亲睦会的话题为优先吧。

＊

十六夜是这么兴致高昂地跳进潭底，相对的这份失望也是同等的大。从瀑布底浮上来之后也没有爬上岸来，就这样随著伊瓜苏大河的水流一直往下游漂走。

就好像腐朽的流木一般随波逐流的十六夜，最后在与巴拉拿河的交会处被冲上岸来。金丝雀就好像早就预测到了一样，早在岸边铺好了防水塑胶布等著了。

(注:防水塑胶布<a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Tarpaulin" target="_blank">http://en.wikipedia.org/wiki/Tarpaulin</a>实在不知道中文叫做甚么)

金丝雀从包包里拿出了事先准备好的浴巾，一边擦拭著全身湿透的十六夜的头发，一边问著他的感想。

“怎么样？ 遇到”伊瓜苏的恶魔”了吗？”

………………恩。正体非常的无聊。

明明我就是很失望的给出我的回答的，居然还像是要在伤口上洒盐一样，高兴的大笑著说”阿哈哈哈－果然是这样啊，恶魔甚么的怎么可能存在嘛～”，这可恶的老太婆。

虽然那时十六夜尚且年幼，但绝对不是生活在自己的幻想中。人类所感觉到的神秘，不过是经过美化及夸饰的幻想罢了。关于这点在他出生的时候就已经理解到了。

对于拥有莫大天赋之才的十六夜来说，所谓”神秘”的真实面貌他比谁都还要再清楚不过了。

“……………………”

话说回来，或许就是因为如此，所以才特别憧憬著这份虚幻也不一定。不管怎么说，”恶魔”是不存在的。正想著已经没有甚么停留在这个地方的理由了，要转身离开的瞬间 ──

“那么，接下来我们就去看看真正的神秘吧”

─── 什么？ 一瞬间反应不过来的十六夜。

说著接下来才是重头戏的金丝雀，就这样牵起十六夜的手开始朝著目标出发。

无话可说的十六夜，就这样乖乖的被牵著手跟在金丝雀的后面。

从巴拉拿河与伊瓜苏河交会的河口溯溪而上，沿著蜿蜒的河岸一直向前走著。

两人就这样，看著美丽的景色以及天空中从来没见过的野鸟，说著一些没甚么意义的闲聊，一路往著目的地去。

看到城镇上的街灯一盏一盏的亮起，金丝雀指著那些灯光这么问道。

“十六夜，你对于这些街灯还有城市中的照明有甚么想法吗？”

……………….？

“我啊，在以前的时候其实不是很喜欢这些亮光呢。不仅打乱了在夜晚的情绪，遮蔽了空中的星光，就连最根源的，对于黑暗的恐惧都打碎了。那样就好像，这个世界除了人类之外就再也没有其他的东西的感觉啊”

“………………………………”

人造之光将这个世界颠覆了。

这并不是比喻。只要人类还还存在著，这个星球所发出的亮光就一直都会是由人类所支配著的吧。所以没办法否定，十六夜就点点头表示同意。

但是金丝雀却很乾脆地摇了摇头。

“呵呵。但是那想法似乎太肤浅了。我自以为已经经历了许许多多的事情了，但是在思考上却还是这么肤浅啊。………………….恩。人类呀，果然是很厉害啊。”

上下点著像金平糖一样的头，金丝雀踏著愉快的步伐继续向前走著。

穿著优雅地翻飞著的长大衣的金丝雀带十六夜来的这个地方，有著几亿吨的水流在这里奔流著。这一面接受另一面放出水流，一个像下颚一样的构造体上冒著庞大的水烟以及飞沫。

在河岸边挑望著的金丝雀，指著这个人造的巨壁露出笑容说。

“哇啊！好厉害！好长！好宽！好巨大！这个巨大的墙壁就是发电厂喔！十六夜！”

金丝雀就像个小孩子一样，兴奋地指著发电厂大叫著。

看著这个完全没办法想像是人造建筑物的巨大水坝，十六夜低头看著自己的双手。

──────── 人类的手，原来可以制作出这么巨大的东西啊。

十六夜经常讽刺地说道“上天无法制作出在我之上的人类”。这样的十六夜两手紧紧握著，他从这个巨大的人造物上，感受到了与伊瓜苏的瀑布那时不同的兴奋以及感动。

这是突然变异的”个体”所没办法达成的，这种技术的结晶。

那是以”物种”来说，结合了许多的系统树的人类才可以达成的，一个功绩的证明。

“恩。这个想像以上的壮观让我太满足了。真是纯粹的觉得好厉害啊。在这个场所制造出来的，人类文化的光辉，就算再多我也会毫不吝惜的献上我的赞美。汲取这大河的清流，转变为这颗星球的光辉。你不觉得这就像是首诗一样的浪漫吗？”

“…………………………….”

一直走到这里为止所看到的那些街灯。

在城中的住家所发出的亮光。

包含这些全部都是金丝雀所说的，星球的光辉。

────── 这个像是一片断崖一样的巨壁，每年所产生的电量，相当于是核能发电厂的十倍。几千几亿吨流动的水所产生的莫大的能源。就光是这个在自然界中流动的力量，就能点起市街上的灯火，转换为这颗星球的光芒的话 ──────

“────── 十六夜。这就是在现代吹拂著，一股名为新时代的炼金术的风哟……….…！”

金丝雀看这片巨壁，好像以甚么为傲一般这么说著。

以眩目的水景为背景跳著舞的金丝雀，似乎在祝福著人类的发展一般微笑著。

＊

十六夜在说完这些之后，就两手拍了一下表示自己的已经说完了。

“以上就是我所说的，不会输给<UNDER WOOD>的景观的，人类发展的轨迹。………….怎么样？光是用听的，就可以感觉到那不会输给这个大树的水舞台吧？”

“………….恩、恩恩”

相对于理直气壮的十六夜来说，飞鸟却是有点穷于应答。大概是因为没办法相信，在之后的时代中建造了这么样的一个东西吧。

随便地坐在地上的耀，好似想到了些甚么点著头，非常低声地说道。

“这样啊……….在十六夜的时代，伊塔伊玛遗迹还正常运转著啊”

“嗯？ 你说了甚么吗？”

“没有，没说甚么。话说十六夜的义母，还真是一个超级充满活力的人啊呀。实在有点想要见见他呢。”

“是啊。若是没有他的话，我大概早就已经无聊死了吧”

“这样啊………………真的是很羡慕啊。我若是也被那个人捡到的话，就可以像十六夜一样可以从他学到很多东西了也说不定”

稍稍有点赌气著的飞鸟嘟著嘴这么说道。

十六夜也呀哈哈地笑著回应。

───── 顺带一提，这段故事还有后话。

当时年幼的十六夜，因为太过兴奋，在那之后就因为好奇的缘故，把那个像城塞般的水坝一拳打飞了。当然的结果就是发电厂因此停摆，造成所在国家非常大范围的停电。被当作恐怖份子的两人就这样逃往国外，这又是另外一个故事了。这些部分在这次的谈话中好像都省略掉了。

“最后终于轮到，自称未来人˙春日部的回合了”

“是啊。但是，时间已经很晚了呢”

“也是呢。明天还得早起，这次就先停在这里吧。”

从主宾室这里虽然看不见，但是月亮已经升到了顶点的部分了。在这个时候淑女的二人还留在男性的房间里的话，以一般常识来说是不太好的。

“话说回来，女子组的两位最近都在帮忙些甚么啊？”

“并没有做甚么了不起的事情啊。虽然说接受了委托，在建筑工地那里也帮不上忙。所以主要都是在警戒巨人族的来袭哟。”

“恩。我的话主要是在树海那侧巡逻，再来就是帮助收集树木的坚果。因为还有些佩利冬和魔兽在的关系，那个地方还稍稍有些危险的样子呢。”

看起来有点苦恼的双手抱胸的飞鸟以及耀。

“莎菈虽然也是受了伤，但是却完全没有休息啊。才刚刚能够站起来，马上就说”虽然魔王举办的比赛已经落幕了，但是还有其他的威胁在啊。身为议长的我在这种时候可以睡觉吗！”这样的”

“这次是还有许多魔兽需要应付。在之前佩斯特来袭的时候，事后处理也是很棘手呢，虽然黑死病的诅咒已经解开了，但是似乎在之后发现了大量的身上潜伏著黑死病的老鼠喔。”

这样啊。十六夜直率地表达他的惊讶。

稍微想想的话，不能说没有对巨人族的遗恨以及魔王所举办的比赛的余波。防止有可能的第二次，甚至第三次的灾害，这也是<阶层支配者>的任务吧。

“这么说起来，以前有跟移动马戏团的共同体战斗过啊。那也是魔王的遗物吗？”

(注:跟漫画在这里接轨了)

“照著白夜叉所说的话，好像就是这样呢。就跟哈梅尔的魔道书一样，好像是在魔王被打倒之后依然继续运作的舞台喔。”

“但是那个移动马戏团，稍稍有点有趣呢”

───── 依照时间点来看的话，那大概比收获祭稍稍早一点发生的事情。

一个没有据点，仅仅靠著移动式的大型帐篷，在箱庭的各处旅行的马戏团共同体来到了东侧这个地方。对于没有甚么娱乐的东侧人民来说，在欢迎马戏团的来到的同时，也迎接了一些骚动。

实际上，这是个诱拐客人之后举办恩赐比赛的一个移动式圆形斗技场。

“那似乎是唯一一个还能活动的了。若是有很多那种遗物的话就很有趣了说。”

“虽然被那些被害人听到的话他们会很生气，但是我没办法否定你的说法”

忍不住笑，朝著对方点点头的耀以及十六夜。

飞鸟大大的打了一个哈欠，之后好像感到有点不好意思的摀著嘴巴。看来白天的劳动影响，让他已经很想睡觉了。

带著些许遗憾的，飞鸟说出了今晚最后一个问题。

“那么就当作是今晚的总结，这是对春日部的一个特别问题。请告诉我们一个”在春日部的时代的流行””

“……………….流行？服装之类的？”

“不管甚么都可以啊。不过若是可能的话，最好是能够证明春日部是未来人的流行”

十六夜用有点轻薄的眼神，笑笑地看著耀。若是没有证据的话，就没有要认同耀是未来人的意思。这是个有点坏心眼的提案。

耀交叉著双手思考著。

────── 简洁，简单，而且又能够一下就让人理解这是来自未来的流行。

这是难度非常高的一个问题，但是这个晚上耀灵光一闪。

“……………….知道了。那么，小饰品之类的也可以吗？”

“当然啰～”

飞鸟马上就答应了。

十六夜稍稍感到意外但是也点了点头。

“很好。那么…………….我就介绍我的时代中流行的耳机吧。”

啊？ 十六夜发出了大大的疑问。

那是一个表示耳机还有甚么流行不流行的疑问。但是耀并没有在意，就这样把手放道耳朵上 ──────

“在我的时代呢 ─────── 兔耳耳机可是流行全世界喔”

砰！ 两只手模仿著兔子的耳朵。

两个人都瞪大了眼睛 ────── 之后就是高声地大笑，笑倒在地上。

简直就像是要引起腹部痉挛一样大笑著的两人，心中却是在想著一样的事情。

第一个，就是想像著那个献身的象徵，黑兔的形象居然充满著全世界。

还有就是………………不管耀所说的是真是假，若是一个流行著兔耳耳机的时代来临的话，那一定是一个，连筷子掉在地上都会大笑的和平的时代吧。

两人就这样怀抱著对耀的讽刺和称赞一直大笑著。

逆回十六夜和久远飞鸟的笑声响彻了夜晚的大树，大河的水面依然平缓地摇曳著。




莉莉的大冒险~不劳者不食某个伟人是这么说的
网译版 转自 轻之国度

翻译 numberong

───〝Under wood的地下都市〞收获祭‧前夜。

收获祭开始前三天。

〝No name〞的年长组为活动进行帮忙作为受邀参加收获祭的回礼。而被任命为年长组指挥的狐耳少女莉莉，在当天也在地下都市来回奔波。

莉莉和桐乃在搬运箱子时，一阵吹动大树技叶的凉风掠过地下都市。

「哇!」

被阵风吹到的莉莉垂下狐耳发出小小的惊讶。而在旁边的树精桐乃也按著花型发饰发出笑声。

「吹向〝Under wood〞都市区域的风可是很强的。要小心哦，莉莉。」

「嗯。谢谢啦，桐乃。」

狐耳蹦一声竖起。二人用双手整理好箱中食材，一边晃动料理服一边把食材运去指定的场所。

摆满箱子的，是在收获祭中其它人所带来的玉米跟南瓜。从田中刚刚收成的新鲜玉米的芳香跃动在体内，莉莉转身踏出脚步。

「玉米看来非常美味呢。收获祭时会用煮的呢?还是烤的呢?」

「听摆摊的人说是用烤的。好像是把丝和皮去掉一枝一枝的用铁网拿去烤。嘉洛洛大长老说因为是刚刚收成的，所以玉米会很甜很美味的。」

「是吗。真是期待收获祭呢─♪」

狐耳高兴地蹦的一声竖起。

两人都等不及收获祭到来一样,快步赶往食材放置场。

───虽然受到巨龙来袭，不过〝Under wood〞借由邻近的共同体接连送来的复兴文资，到来现在总算可以如常举行收获祭。不过说是相邻，在广大的箱庭世界中相隔一个外门就如同到了其它世界一样。拜其所赐收到的支援物资和食材都完全没有统一性。

以水源充足的〝Under wood〞为例，其主食兼名产的谷物为小麦。

而玉米是喜好乾燥地带的谷物。是在这一带只有栽种极少数量的食物。那为什么会在收获祭中出现这么大量的呢?

这是在三个外门里的共同体把在大荒野中收成的作物在收获祭中赠送给〝Under wood〞。

玉米不论是作为食物或是油类资源都是优秀的农作物，因此除了赠送的部分之外，大概〝六伤〞也会大量去收购。赠送方想必也因为缔结新的交易契约而感到高兴吧。

以赠送之名而建立买卖关系难免会让人有狡滑的感觉,不过像这种以支援为开端，跟远方的共同体建立联系的情形可谓压倒性的多。

把各式支援物资送到与魔王战斗的共同体时可是需要这样体系。

要在广大的箱庭中以名号为本发展壮大，可是必不可缺智慧之一。

(不过真可惜。如果〝No name〞的农地已经整顿好了，我们也可以提供美味的大米的说。)

莉莉在踏出轻快脚步同时，心中也为不能在收获祭中展出而感到些许可惜。像收获祭这种美食祭典，作为展露平日功绩可是最完美的舞台。

身为丰收之神宇迦之御魂神的眷属，其实内心是希望以主办者身份参加这场祭典吧。

不过莉莉马上改变想法，嗯的紧扼双手。

(但是，现在要忍耐。这种任性，就等到向十六夜先生和黑免姐姐好好报恩之后再说吧。)

〝No name〞的农地确实是开始恢复生气。莉莉原本认为在自己这一代再也不可能使用土地而放弃了，不过现在却不一样了。

明年〝No name〞的田园，一定也会摇曳著金黄色的稻浪的。

「………嘻嘻。」

「怎么了?」

「不，没事。快点把这个箱子送到………呀!」

跟某人相撞后整个人扑通地跌坐在地下。而冲击的反动让箱中的玉米和南瓜都掉到满路都是了。

「啊，不好意思了莉莉。刚好没看到。」

在食材放置场中物色食物的，正是逆回十六夜。

莉莉慌忙地收拾好食材，摇著二条尾巴低头道歉。

「对、对不起!没注意的是我才对………不过十六夜先生为什么会在食材放置场?」

「嗯─正好闲著没事做。难得食材都可以随意使用嘛，想著久违的煮些什么也不错。」

说著就从食材放置场中拿了一个苹果咔啦的咬下去试味。

莉莉惊讶到眼晴瞪成圆溜溜的。

「十、十六夜先生会做料理吗?」

「喔。虽然在箱庭时全都交给你们了所以没机会出场，不过原本就一个人生活。就算后来在跟老家一样的那个地方也是轮班制的。从小鬼时候就要求这么做了，所以几乎所有家事都有做过。」

一边在食材之山中物色材料十六夜亳不在乎的说出来。

相反莉莉像是受到冲击一样半开著口。对〝No name〞的年长组来说十六夜等人是共同体主力，也是担任其中枢要务的重要人物。

对于以修罗神佛为对手的他们，做过和自己一样的家事这点感到非常惊讶。

「十六夜先生………你对于那种生活没有不满吗?」

「为什么?」

「因为十六夜先生非常的厉害。那份力量是为了向神佛挑战，而不是为了握住菜刀。可是就不理个人才能强行要求做家事这样………」

莉莉垂下狐耳膨起面颊。

太概是说过好几次『要求去做』吧，所以误以为是强行要求十六夜进行不符合个人才能的工作吧。

察觉到的十六夜，不由得苦笑起来了。

虽然明白莉莉所说的，不过原本箱庭和外界的文化就有差异。社会体制差距也相当大。

在箱庭中的生活形态，是由拥有力量之人去保护没有力量之人。不过这并非就是全部。纵使赢取土地、取得水源，也需要将其活用的劳动力。以修罗神佛为对手取胜所得到恩惠也必须要有将其营运的人才能维持运作。那种情形下无分年龄和力量的差别。拥有力量和没有力量的人都按照其才能适才适用，这就是箱庭世界的文化。

不过十六夜所在的世界就有些不同。无关才能，小孩皆由大人来养育，直到出社会为止都不会学到一个人生活的方法。而义务教育的科目也学不到有实用性的知识和技术。再加上十六夜所在的日本更是一个物资过盛、出色的才能被文明的利器所取代、到处都充满著只是活著而个人特质发展媛慢的颓废风气。

锋芒太露会被打压的时代。

民众渴望财富平等的心声。

主张人类平等，也就是个人能力不会超过平均值的意思。

日本这个借由邻居监视邻居而成功创造出对犯罪和成功的抑制力的国家，金丝雀在生时好像打从心底对此觉到无聊说。

「日本嘛。不就是国民为了创造出理想乡、国民自身创造管理社会的一个罕见例子吗?」

───就这样没想太多就整理好了。(PS:这句还真不太会翻)

如果在那种国家中把拥有十六夜那样的荒唐才能的人公诸于世，百份之百会被当成是麻烦分子。那种情况连十六夜都敬谢不敏。

毕竟他的个性就是会对敌人亳不留情。对于受世俗的风潮所煽动而成为十六夜敌人的弱小民众感到可怜也是无可奈何。

緃使十六夜对世俗没兴趣的，却不代表他有欺凌弱小的兴趣。

强大的力量只会对强者使用才算够酷。

「………。那个嘛，在这个场合下也不光是这样吗。」

「诶?」

说得有点太卑微吧，重新想想之后换个说法来说明。

「也不是什么强制劳动啦。只是我的国家嘛────会把能粉碎山河的剑来削苹果、会把森林烧了所得到的火拿去点灯。是个能够容许做这种亳无意义的浪费的、很富裕和平的地方。

哇哈哈的笑著，把苹果转另一面再咬一口。

莉莉的眼睛瞪得越来越圆，不过还是像是理解了一样微笑著点头。

「那真是个……….非常和平的国家呢。」

「啊啊。多亏这样只有料理技术提升了。………对了?有什么想食的话可以做给你哦?」

吃完苹果的十六夜充满自信地笑了。

莉莉高兴得蹦的一声竖起狐耳。(PS:大哥哥也想要个这么可爱的妹妹啊)

「这样的话，我想要利用这个箱子的食材来作!」

「呵哦?刚刚送到的这些吗?」

「是的。玉米和南瓜，还有樱蛋和起司。」

呵呵的看著箱中。大大的箱子之中放满刚才送到的食材。特别引起注意的，是有著鲜艳樱花色的蛋。

「樱花色的蛋啊。美味吗?」

「是的。是一种在樱花树上筑巢叫做樱见鸟的鸟蛋，听说是很常使用在派类料理上的蛋类。」

「哼嗯。派是吧。」

略略看过箱子一遍的十六夜再次和食材大眼瞪小眼。

突然，像是想到什么一样抬起头来。

「南瓜、蛋、起士吗。如果还有培根和小麦粉的话，看来可以做南瓜派。」

「南瓜………派是吗?」

「嗯。是欧洲的郷土料理………这么说也不会明白吧。在馅饼的面团中加入蛋和南瓜混和在一起后在上面放上生奶油跟起士，是欧洲风的焗烤料理。虽然以前在当时的旅途中有吃过，这个正中我当时的口味啊。」

相当怀念的嘴边微微放松地拿起南瓜。以他来说这个表情是很少见。

而莉莉就陶醉地想像著还未看过的南瓜派，露出幸福的徵笑。

「光是听就觉得是很美味的料理了。」

「哦，味道方面我有保证。」

哇哈哈的笑著的十六夜，把手上的南瓜转一圈后站起了。

「要做咸派的话，还需要小麦粉和其它材料，莉莉你知道什么地方有吗?」

「啊，是的!由我来带路!」

狐耳蹦的竖起来的莉莉。

跟留在食材放置场的桐乃道别后，二人为取得小麦和肉品而前往有商店的某个广场了。

────〝Under wood〞商店市场。

由造访收获祭的人的吵杂而变得热闹的市场中，出现久远飞鸟和春日部耀的身影。这场收获祭中并不光只有贩卖食物。

当地特有的颜色的布料或纺织品、服装等也有市场贩售。

不过在长年受惠于温暖气候的南侧，服装的布料面积相对较少。也就是露得比较多。(PS:不知有没有比基尼装甲>_<)。

飞岛对著拿在手中的南方服装，嗯的瞪著不放。

「………这个，有点害羞呢。」

「会吗。我觉得很适合飞岛。」

陪同飞岛去购物的耀在旁边伸头看看。

拿起的是在袴下中间进行大胆切割的贴身迷你裙。腰身部分装饰著红色花纹的裙子本身的设计就像是要把双腿都露出来一样。

飞岛虽然对腰部设计很喜欢才拿起来，不过对于大腿以下完全露出来就显得面有难色。

「这类衣服我还是………」

「是哦。那飞鸟喜欢什么的衣服?洋装?」

「不论是和服还是洋装只要可爱都可以。和服在以前也经常在穿。」

哦哦的感叹的耀眼中微微闪著光芒。

「我也喜欢和服。穿上去会有一种紧紧的贴身感。」

「呵呵，是啊。有一件的话还是比较好，有机会到〝Thousand eyes〞一起去寻找吧。」

两人微笑著点头。

忽然看向吵杂的方向。然后看到莉莉还有两手拿著大量东西的十六夜。

飞鸟挥手后，十六夜他们注意到后也挥手回应。

「哦。你们二个也在买东西吗?」

「嗯。正好手头没事做。」

「想说现在就那个计划…………想要找送给黑兔的礼物。」

耀指著市场的小物品卖场。

莉莉的狐耳也蹦的竖了起来，面上露出笑容。

「黑兔姐姐………收到礼物会高兴吗?」

「那就要看各自的努力了。话说女姓阵营又如何?」

「呵呵。是从水树的树干上削下来，涂成红色的梳子。」

「就个就算头发睡歪了只要一梳也会变得水润柔顺好东西。我们三个都是不同的设计。」

嘿嘿的自豪地抬头挺胸的二人。削下水树的树干所做的梳子，大概就是把水份给与头发的物件吧。

还没想好要送什么的十六夜，对于意外的选了好东西的二人率真的感到佩服。

「呵哦。当地的高级品是个不错的选择。虽然没什么特别惊喜不过还真是正统呢。」

「还真感谢你那份相当伟大的态度。那十六夜又决定好了吗?」

「不，还没选好。现在是为其它事而来市场的。」

哎呀地微微倾头的两人。在身旁的莉莉立刻补充说明。

「因为十六夜先生说要请我吃南瓜派………请问两位也要一起吗?」

拍逹拍逹地摇著尾巴的莉莉邀请两人。

飞鸟和耀尽管惊讶得目定口呆，也马上露出理解的笑容。

「呵~~………十六夜做料理呢。真的会作吗?」

「啍，当然啦。比你们还要厉害啊？」

「………那还真是不能当作没听到呢。」

生气回应十六夜挑衅的二人。这是对女姓阵营来说无法忽视挑衅吧。

互相睨视的三人同时，

「───题目是?」

「欧洲风料理，主菜是派，剩下的有汤和前菜。」

「明白。走吧，飞岛!」

飞鸟和耀飞快跑去食物放置场了。十六夜目送其身影后满足一样哈哈哈地笑出来了。

「成功了莉莉。菜色增加了哦。」

「嘻嘻。成功了─♪」

狐耳高兴的蹦的一声竖起来的莉莉。

随后，在市场把所有必要的食材都收集好的十六夜充满干劲地对莉莉「一小时之后再回来吧」这么说后两个人就分头行动了。

得到多余时间的莉莉跟飞岛她们一样为了寻找送给黑兔的礼物而开始在市场到处闲逛。

在收获祭的准备期间年长组也会得到少量的薪水。虽然就和零用钱差不多，不过这是自己工作后得到的代价。莉莉活泼的拍逹拍逹的摇著二条尾巴，开始在小物品市场物色礼物了。

(本来是想送黑兔姐姐发夹的………还是考虑一下其它东西会比较好吗?)

莉莉嗯嗯地在烦恼。她在考虑要送的，是像桐乃一样的花型发饰。莉莉心中大概在想，黑兔虽然经常被要求穿上华丽服装的，不过却有亳不在意小饰品的一面。

(虽然有白色和黄色的华丽的发饰。整洁又符合黑兔姐姐喜好的发饰嘛。不过飞鸟小姐和耀小姐送梳子的话………嗯嗯~~~反过来配合也

「哇哇啊啊啊啊啊!有牛在暴走啊啊啊啊啊啊啊!!!」

诶?叫出口后看向人群的方向。一下子就看见和市连在一起的街道的那里，伴随著咚咚咚咚咚咚咚!!!的地鸣和卷起的尘埃，暴牛正在猛烈突进中。

「诶………诶诶──!?」

无法回避突然发生在眼前的事态而被撞飞出去。其力度之大让莉莉在空中转了好几圈也依旧朝后方弹跳。就算飞到人群之中依然团团转的莉莉都转到眼花了。

呀─的一声惊叫，就算头上满天星星在打转，也勉强站了起来。(PS:= =果然是箱庭的居民,身体真硬朗)

之后很不容易，才注意到周围的变异。

(诶………疑?明明还是中正却变得有点阴暗………?)

在四周来回望著。

看来是滚到地下都市某个悬崖的裂缝之中。这里四周都被崖壁所包围，因而光线难以照入而显得阴暗。一看头上就发现树根把悬崖如同缝合起来一样的支撑著，看来那就是这么阴暗的原因。

可是在悬崖的深处，隠约可见人造的灯光。

「开在这种地方的………店铺?」

连接到深处的通道其寛度虽然只能勉强让一个成年男性通过，不过在通道前方确实摇曳著灯火一样的东西。

内心有一半想离开这个阴暗的地方，而另一半是莉莉被这个设立在不可思议的地方的店铺引起的好奇心。

(说不定在这里，可以找到一些好礼物也说不定………)

───因为这里是修罗神佛所居住的箱庭世界。像这种不可思议的地方或者会挖到些不为人知的宝物。莉莉以好奇心压制胆怯的内心继续前进。

当莉莉往明亮的方向前进后，道路从悬崖的裂缝变成整理好的小巷，回过头看已经跟最初在的地方有段相当的距离了。

该不会迷路在很可怕的地方吧，这么一想身体都开始武者震了，就算如此也走到造型豪华的门扉前。这就是店的入口吧。

在两旁挂著摇摇晃晃的玻璃灯的豪华大门，在漆成黑色的底色上以金箔装饰著花纹。在一眼就看得出来的高级感前虽然感到踌躇，不过都来到这里了也不可能就这么回去。

莉莉慢慢地转动门的把手偷偷地观察店里面。

───〝Under wood〞主客室‧晚餐。

大阳下山夜幕低垂。倾听从大树传来的潺潺水声，〝No name〞一起开始晚宴。

听说问题儿们大展身手，〝六伤〞的嘉罗罗和〝一角〞的莎拉也一同参加，变成比预定还要热闹的宴会。

带来兰姆酒的嘉罗罗心情很好大口大口地喝，而且对晚宴所端出来的料理赞不绝口。

「库哧!!为啥、为啥!你们就连料理也要比一般人厉害不是吗。这样子不参加料理大会还真是感到可惜啊!」

「………别开玩笑了。我的料理能力还在个人兴趣的范围内，真的要出场的话，我看也只能选春日部了。」

十六夜稍微闷闷不乐的吃著派。

在身旁的飞鸟也无精打彩。

「也对………没想到春日部这么精通料理。我明明是想反过来让十六夜感到焦躁的说………」

「是、是这样吗?」

耀搔著头露出害羞的笑容。

在她面前，摆著放满蔬菜的浓汤。

香料的芳香伴随著温热浓汤的热气飘荡在空中一同搔动著鼻腔。在晚上变得寒冷的〝Under wood〞中更显得美味。

同席的莎拉把冒著热气的土豆慎重地舀起送到口里。之后莎拉面颊红红、嘴角放松的点头。

「诶呀，真是出色啊。不光是料理方法，看来就连汤料的选择也相当执著。」

「嗯。我擅长寻找食物美味的部分。因为我是一个人生活。为了吃到美味的饭菜而努力做得更美味，不知不觉中就变成这样了。」

耀有点得意地点头回应。十六夜更加闷闷不乐的把派送到嘴里。

就在此时，把视线移到坐在正面的莉莉。

「……….怎么了莉莉。你不食吗?」

「诶………呀、我!我不客气了!」

双手合十慌慌张张的开始进餐。所有人都认为莉莉应该会马上高兴地发出欢呼声，不过不管等多久都看不到这个样子。吃饭时也让人感到心不在焉。

注意到的发鸟很担心地问。

「怎么了莉莉。是有什么讨厌的食物吗?」

「不、不是。不是这样的。」

「可是很不像平常的你啊。是不是发生了什么事?」

身体稍为前倾来提出疑问。

莉莉很困惑地沉默了短暂的时间，不过片刻之后就静静抬起头像自言自言的把事情说出来。

「其实今天，我发现了一间非常奇妙的店………里面有展示一款很美丽很想当成礼物送给黑免姐姐的胸针。」

「吓?那不是很好吗?」

「是的。不过………我没能力买它………」

讽一声地咀丧地垂下狐耳。了解事情的耀马上接话。

「零用钱不够的话，剩下要我出吗?」

「不，不是这样的!虽然零用钱是不够,不过这是在别的意义上，不能买东西的店……」

「别的意义上不能买东西的店?」

大家都疑惑的互看对方。

不过就只有十六夜一个人，眼神锐利地露出笑容。

「该不会，是和恩赐游戏有关吧?」

「………是的。在店的入口张贴著〝只允许通过游戏的客人进得购买〞之类内容的〝契约文件〞」

「那真是没有贩卖意思的店呢。那种店很常见吗?」

十六夜看向身为主办者的莎拉跟嘉罗罗。

二人各自都面有难色却无法否定。

「并非不存在。对自身共同体的旗帜有著很高自豪感的店家，有不少都会开出那种条件。」

「没错呢。〝六伤〞的本店也会对新客人提出通关游戏的要求………不过在开放的市场这样做还真是少见啊。」

嘉罗罗以蕴含不快的声音告知。对于在己方所主办的市场中开了一间挑选客人的店而感到不满吧。一般来说这是违反礼仪的行为。

不过莉莉像是否定一样摇头，

「那个，我觉得一定不是那种意思的恩赐游戏。因为那个店里没有店主。」

「什么?」

这次真是惊讶到叫出来的嘉罗罗。莉莉把自己遭遇到的不可思议的店做个补充。

从断崖的隙缝静悄悄地延伸的阴暗通道。

黑色涂漆上以金箔图样所装饰的豪华门扉。

跟外表不同充满著优雅设计的展示品。

还有苍蓝色人偶所握的〝契约文件〞。

「呵哦。谜样的小路，奢华的门扉，种种的豪华展示品吗。再加上店长不在的话………一般来说，应该是应付盗贼的陷阱之类不是吗?」

「对呢。不是像莉莉一样纯真的小孩的话，或者会在拿出宝物的瞬间被袭击也说不定。」

飞鸟也提高警戒心点头。现在的话题就是漂荡著这么可疑的味道。

「那个〝契约文件〞都写了些什么?」

「嗯，虽然并不记得全文………在店深处有张店主所座的椅子。请将坐在椅子上的人偶修理………内容好像就是这些了」

「………感到很笼统呢」

当耀微微的倾头，莉莉就摇著二条尾巴很困扰地低下头。

认为多想无益的问题儿三人从椅子站起来，

「总之，存在著那种装有二流陷阱的的店铺也是个麻烦。」

「嗯。不亲眼一看也没法判定呢。」

「嗯。最重要好像很有趣。」

十六夜和飞鸟对耀的发言非常认同地点头。

嘉罗罗和莎拉有点发呆地看著三人后轻轻地耸了耸肩。

「对了，议长。可以麻烦你作为主办之一去现场看一看吗?」

「了解。如果是危险的店，把它破坏也不会有问题吧?」

「嗯。在出现受害之前把它毁了。」

晚宴结束后，决定之后的行动。

问题儿三人和莎拉、还有莉莉离席来到主客室。

───〝Under wood 地下都市〞收获祭前夜‧市场。

从等待收获祭等到不耐烦的参加者的喧嚷而热闹起来的市场之中离开、来到悬崖裂缝的一伙，对于那个不自然龟裂和异样的气氛皱起眉头。

明明是可以通过一个人的裂缝，到目前为止都没人注意到吗。裂缝周围连流动店铺或喧嚷都没有、显得亳无人气。

十六夜感到可疑的眺望四周露出笑容。

「原来如此。故意做成不易进去的样子吗。」

「看来是了………可能有使用驱人的恩赐。」

「诶。那莉莉是怎样发现这个裂缝的?」

「那、那个，是………被一只暴走的牛撞飞时………」

吓?所有人都一同发出疑问。

「喂喂………暴走的牛是啥啦。你去斗牛了吗?」

「嗯。被暴走的牛撞飞进裂缝………话说这也太巧合了。」

「呀啊。偶然有只暴走的牛、偶然把莉莉撞飞。像那种偶然怎么」

「哇哇啊啊啊啊啊!有马在暴走啊啊啊啊啊啊啊!!!」

嘶嘶─!!! 出现一匹嘶叫暴走中的马。

站在最后面的莉莉又「啊─!?」的惊叫一声被撞飞到裂缝之中。

「───……」

「───……，」

「───……。」(PS:翻这里时快笑翻了= =)

「喂，在干什么!赶快追上那个孩子啊!」

莎拉对著问题儿三人大声喝斥。

三人立刻回过神来，马上追赶莉莉。

从地下都市的裂缝走约5分钟。十六夜一行人发现莉莉的地方，是在涂装得相当整洁的地方。

飞鸟慌张地走过去，很担心地抱起。

「没、没事吧莉莉!?」

「是、是的………只是感觉还有点晕晕而已………」

就算还在头昏脑胀中还是有礼貌地回应的莉莉。大家放心后，都把矛头指向刚才的暴走马。

「春日部。你觉得明天晚上食马肉刺身怎样?」

「赞成。顺便也要做暴走牛烤肉才成。」

互相嗯的大力点头。莎拉就算十分惊讶也依然走在最前面，在手指上点火代替灯来照明。头顶上方张开著大树树根的关系月光距离这里相当远。

从地盘的裂缝还有微微湿气这点，看来是在巨龙出现时所造成吧。那么只少，这间店出现的时间是在十天前后。

(这个，该不会………?)

莎拉就算有著不好的预感也依旧走在涂装得相当整洁的道路。

终于来到店前的五人站在话题中黑色门扉面前。张贴著『只允许通过游戏的客人进得购买』的契约文件，奢华的造型和以金箔装饰的图案无可否认给与人高级的感觉。

五人互相看看对方后，慢慢的把手放到门上。

推开门的途中，大量的光茫进入眼睛。

「──呵哦………!」

散发出眩目光辉的是大量无法言语其优雅的饰品或古董。并排著装有红宝石的黄金指轮的展示柜，在上面放的是灌注工匠技巧的色彩鲜艳的帐篷。要说价值最高的恐怕就是那个帐篷吧。散发出不输给贵金属的高贵光辉的天幕想必是某个有名的工匠的作品。

稍嫌华丽的毛毯前方，攞放著精细的技巧所创作的古董。

从大衣架和落地时钟之类实用品、到利用浮力持续旋转的水车模型或不停摆动的不倒翁等等用途不明的物品，准备了丰富整个空间的物品。空间明显比外观还要宽阔。

「这还真是………比起店铺更像是博物馆呢。」

「诶，看来也不是呢。注意看所有东西都有贴上价目表吧?」

什么?因为听到这个回应，就把附近的戒指拿起来。

贴上去的小小的数字，就等同现在〝No name〞的十年生活费。

「………。真受不了，」

十六夜轻轻耸肩。对他而言无论多么的耀眼只要引不起想买的意思的时间点就和等同是博物馆。

另一方耀和莎拉对财宝亳无兴趣地快步向前。一直线前进的二人，发现坐在店长椅子的苍蓝色眼睛的女性人偶。如同莉莉所说手中握著〝契约文件〞。耀虽然调查那只手握著的文件，不过看了一下就陷入苦战。

『 ─ 我是世界第一的勤劳者 ─

第一个我是世界第一的勤劳者!

不靠任何人帮忙也可以工作工作不停地工作哦!

因为非常努力的持续工作，第一个爸爸也非常高兴!

可是有一天，被发现那是谎言。

第一个我和爸爸，谎言被拆穿而被破坏了。

第二个我是世界第一的勤劳者!

因为得到朋友的帮助，所以能够工作工作不停地工作哦!

因为非常努力的持续工作，第二个爸爸也非常高兴!

不过有一天，被发现那是赝品。

不过第二个我和爸爸，得到朋友的帮助所以能够继续工作。

第三个我是真正的勤劳者!

虽然尚未诞生，不过会永远不停地工作哦!

快点诞生吧! 快点诞生吧!大家都不断说著哦!

可是有一天，我被发现无法诞生。

所以第三个爸爸，放弃了第三个我!

不过那是不可原谅的!很多的爸爸正在等待著我!

财富!名声!人类的梦想!只要我诞生一切都能实现!

所以拜托………不要放弃我………!纵然会得知真相………!』

「这个就是………〝契约文件〞?」

「虽然是相当不合常规的内容，不过恐怕这就是吧。」

莎拉以严厉的眼神检查书面内容。不过看过一遍后，就爽快地放弃了。

「不可意思了我完全搞不懂。交给你们了。」

「喂喂，新任〝阶级支配者〞这样子算什么啦。」

从背后传来十六夜的调侃后，莎拉罕见的嘟著嘴唇回应。

「我不擅长这种用脑的游戏。在〝Salamandra〞时虽然设有解谜专用的部门………」

「不过〝龙角鹫狮子〞连盟没有那种部门吧?如果下次战门所面对的是智谋特化型的魔王的话要怎么办?」

咕噜地沉默。被说到痛处而无法反驳吧。

莎拉摇著红发，面颊微微变红转过头去。

「………这些事我都知道。不过并非所有人都跟你或白夜叉大人一样万能哦。」

莎拉稍微不高兴地说。之后耸了耸肩调整心情、再次看起书面内容。虽然十六夜暂时把手放在下巴在思考中………忽然眯著眼晴看向远处。

「纵使将会得知真相………吗。啍，这还真是个残酷的游戏啊。」

「诶?」

耀飞鸟同时叫出来。之后店铺立刻开始发出地鸣。

「什………什么事………!?」

因为没窗户而没法确定，不过并非地震。是店本身在摇晃的。在这个散发出眩目光辉的店内有某种东西爬行著。

感觉是这样的莉拉和耀大声警告。

「小心点!感觉存在著什么啊!」

「而且大概………不只一两个………!」

耀以五感探知到地鸣的源头，。震源是店门口相反的深处的门扉。在写著『非本店员工禁止进入』那个地方里，有某种威胁正在逼近。

十六夜默默抱起莉莉，放到自己的肩膀上。

「莉莉。千万不要离开我。」

「是、是的!」

「───来了!」

以耀的话语为导火线，门扉那里出现了几百个大小不一的───壮男人偶。

(PS:我有怀疑过我看错……………………= =)

「「「─────啊啊啊」」」

三人同时发出惊恐的叫声。彷佛延时设定亳无偏差一样完美的时机。可谓一心同体。

就连进入战门状态的莎拉，都受到让美丽红发变得灰白程度的冲击。而莉莉早已经怕到眼泛泪光。

敌人的铁臂重现出有光泽的肌肉，行家见到的话一下就可以理解其肌肉美吧。在焦褐色的肌肉上穿上三角裤这种王道服装，胸肌和背肌的微细抽搐的姿态之中，可见其出色的造形美。

创造这群人偶的，毫无疑问是超一流的人偶造形师。

壮男人偶们摆出几个优美的姿势后，露出白得闪光的牙齿，

「………怒!」

「怒!?」

「怒!!?」

「说怒了!!? 刚刚是说怒了!??」

「女姓阵营的冷静点吧。刚刚的大概是它们的叫声吧。」

冷静安抚陷入混乱状态的女性阵营的十六夜。这个场景也相当罕见。

趁著这个机会肌肉人偶群气势非凡地进入战斗状态，

「………壮男!」

「壮男!?」

「壮男!!?」

「说壮男了!!? 刚刚绝对是说了壮男!!!」

「对呢。刚刚是喊壮男了。」

混乱至极的女姓阵营。认为没计可施而放弃的十六夜。另一方面莉莉喀哒喀哒在十六夜肩上震个不停。

失去统率能力探索队一伙跟大小各异的壮男人偶群。

十六夜一行陷入前所未有的紧急事态。

双方互相对峙(?)───先行动的，是壮男一方。

「───勇猛哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦!!!」

「───呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!」

勇猛，只能用勇猛来形容的咆哮著逼近而来的壮男人偶群。

把边抖动著焦黄色的美丽肌肉边跑动的光景称为幻想的一幕也不为过。充满跃动感的大臀肌所要表现的不是肌肉，而是充满力量的奔跑。

在理想的肌肉面前黄金或宝石都亳无意义，壮男的疾走把贵金属撞飞到远处碎成粉末。被抓到可不是闹著玩吧。

不过女性阵营所害怕的，是其它的方面。

「恶、恶心!很恶心啊!!」

「不可能，那个东西不可能存在。」

飞鸟和耀在体现出男人梦想的肌肉面前，面色苍白地后退。莎拉的话已经逃到店外面。看来相当的害怕吧。不论多么英气凛然，看来也碰触到生理上绝不可以碰触的底线。

十六夜是唯一一个，边倒退走边看著壮男人偶，小声的说，

「………想要一个呢。」

「不要!」

「住手!」

「请、请你不要这样做十六夜先生!」

很可惜唔了一声，像放弃一样叹气了。

十六夜把飞鸟抱在腋下，像要摆脱壮男群一样高速奔跑。

跑出店时最后的一刻───十六夜斜视坐在店主椅子像是很寂寞的人偶。

「………。无论如何，必须再来一趟。」

「「坚决拒绝!!」」

耀少见的和飞鸟一样大声主张。

逃出店铺的四人结局直到悬崖的入口为止都持续被壮男群追赶。

豪华装潢的馆内深处，人偶们静静目送入侵者离去的身影。

当响起关门声时，人偶们就喀逹喀逹的左右摇晃。

──唉、这次的客人一样也无法完成吗。

仿如透明的苍蓝色眼睛和淡金色的头发而让人留下印象的人偶以让人误认为人类的轻柔动作站起来。眼中充满生气与光茫，肌肤彷佛拥有热量和血液而显得红润。

从座位走下来的她让短裙随风飘荡，踏著回转的舞步走在破烂零散的店里。

那优美的步伐让人抱有在跳芭蕾舞的错觉。

不，那并非比喻───她真的在跳著〝跳舞人偶(葛蓓莉娅)〞。(PS: 葛蓓莉娅/Coppelia,芭蕾舞剧)

「啦………啦、啦………」

在没有音乐的店中哼著歌，短裙翻飞踏著舞步转身。

随著她环绕店里所踏出的轻快步伐，店里的残骸也一同回复到原来的配置。人偶如同扫除完毕一样环视店里，亳无感想回到本来位置。

「下一位的客人───会追求我吗。」

生气从苍蓝色的眼睛中消失。如同等待这刻店内的光茫也同时消失。

入侵者离去，〝跳舞人偶〞继续沉睡。

直至向她求爱的命运之人出现为止。

──〝Under wood〞夜晚的市场。

挖空大地所创造的大树的地下都市。收获祭将至的都市在夜晚也充满生气而显得热闹。不分昼夜人来人往的市场一旁，有个放著禁止进入看板的不自然的裂缝。

身穿料理服的女狐───莉莉立在看板前，用力握紧双手。

「果然，还是那个胸针最可爱了………」

啪逹啪逹摇著尾巴看向裂缝。

收获祭除了农业共同体或以狩猎为主的共同体外，也有游牧民族和歌手等各式各样职业的共同体来访。他们所创造的独特作品也相当不错，可是想到是要送给黑兔的礼物就觉得少了些什么。

就在此时，在大地的裂缝深处───发现了本来不会存在的店。

以豪华绚丽的装饰所点缀的内部装潢和让人眩目的商品。莉莉在贴满无法出手的价钱的商品中发现一个朴素的木雕胸针独自放在店内。

虽然是作工上绝对称不上精致的胸针，不过凝聚花艺设计的造型显得可爱清秀，一看见就觉得像是黑兔会喜欢的东西。

「只有那个胸针也好，不知道有没有方法买呢………」

抱著双手闷声地苦恼。

要鼓起勇气闯入这里，是因为那个店的居民太可怕了。虽然感觉不到敌意，不过那洋溢著跃动感的肌肉群却让人感到生理上的厌恶。

虽然莉莉想让黑兔高兴的心情比任何人要强，至少在背后推一把

「有马在暴走啊啊啊啊啊啊啊!!!」

「有牛在暴走啊啊啊啊啊啊啊!!!」

唉?转头一看。

瞬间，莉莉被暴马和暴牛的大暴走撞飞进裂缝之中。(PS:……看来十六夜他们的晚餐有好一段时间会充满牛肉和马肉了= =’’’)

啊─!边发出惨叫边像车轮一样滚进通道。被之前2倍的力量撞飞的莉莉理所当然滚的距离也乘以2倍，后脑直接撞向最深处的门。

头昏眼花好不容易站起来的莉莉看向黑底上贴著金箔的豪华门扉下定决心。

「………再进去一次吧。等著我，黑兔姐姐!」

蹦地竖起狐耳转动把手。

莉莉独自一人，打开可疑店铺的门。

──〝Under wood〞14号厨房

我想不用说了。

逆回十六夜有著非常不认输的一面。

纵然有著天赋的才能但也非在各方面都常胜不败。特别是以审查方的主观所左右的料理比赛中也有不少落败的经验。他自己也认为是领域不同所以没有很上心。

不过，前几天的晚餐就有点不同。

春日部耀和逆回十六夜。二人同为共同体的主力、站在同样的立场上。而和那位同立场的人在同类型的竞赛中为了决定优劣而在餐桌上摆上料理。

既然十六夜认同那些料理〝比自己作的要好〞，这次一定要全力以赴不然吞不下这口气。

「───好。这样处理就完成了。」

很满足的手叉腰确认面团。

料理和前几天一样是南瓜咸派。可是使用的材料却完全不同了。就算在收获祭送来的食材之中也是平常不会使用的精选食材。

用角猪烟熏制成的培根跟白牛芝士还有樱蛋，还有混入〝Will‧O‧Wisp〞的特制南瓜的奶油等等。

在干劲十足进行料理的十六夜的身后甚至让人感受到某种气场。说不定比平常的恩赐游戏还要更投入。

身为料理助手的女仆之一───白雪姬像是放弃一样叹气了。

「呵。只是一顿晚餐也太没气度了，吾主啊。」

「随你怎么说。………不过我说啊，我是拜托你把培根切成薄片啊。为何会切成一粒一粒。这已经不是擅不擅长的问题吧。」

「这、这是要神格持有者拿菜刀的小鬼的错!」

白雪姬嘎地面红著露出利齿。

结果一点用都帮不上而耸肩的十六夜。

把南瓜面团放进有相当年代的古窑等著烤好。

「把要做的都弄好了。烤好之前还有点时间。正好，白雪你跟我来一下。」

「去哪里？」

「之前提过的谜之恩赐游戏。虽然想了很多不过那个是陷阱游戏的可能性相当高，在有人不小心参加之前最好先把它破坏。」

───嗯?白雪姬微微倾头。

「对自信狂的你来说真是相当少有的意见。不是破解，而是破坏?」

「啊啊。和嘉罗罗大叔谈过后得出那样的结论。」

解开围裙，做好外出准备的十六夜。

白雪姬还无法接受一样皱著眉头。对身为神格保持者而且有过好几次举办游戏经验的她来说这是感觉不太好的话题。

───恩赐游戏大致上可分为两类。

以买卖为目的的业(游)务(戏)，以及修罗神佛给与人的试练这两类。

特别是后者的游戏大多是艰难的游戏。不过其难度同时也是神佛对参加者的信頼、爱情。他们虽然创造难解的试练，不过那是把自己的力量赐与他人而无条件举办的游戏。因此必定存在著对参加者的仁慈。

因此说出那个试练〝很危险所以要破坏〞，对此总觉得很不是滋味。

「……让人不快的话题。明明就算不破坏，也有限制参加者这个方法吧。」

「你想说的我都明白。………不过那个游戏不成。那个游戏本身那个游戏本身就没有确立通关方法。」

───什么?白雪姬出声提问。

十六夜穿著上衣时作最后的补充。

「我也是从嘉罗罗大叔那里初次听来的………白雪姬你对〝悖论游戏〞有印象吗?」

───〝Under wood〞联盟议长室。

〝龙角鹫狮子〞联盟议长莎拉望向议长室中大量资料所堆积的小山，脱力地垂下肩膀。

〝………这是对抗魔王必须要整理的资料吗。」

公务桌上堆积的资料并非跟连盟的运营有关，而是身为〝层阶支配者〞要建立必要的组织的所需的资料。

必需设立〝对魔王部队〞。

〝层阶支配者〞也并非所有战门都由首领亲自出马。更不用说以魔王为对手在各领域拥有优秀能力的专家是必要的。

细分的话会没完没了，不过要设立的话最少也要有三种部署。

武力部队和知识部队───还有把游戏引导至胜利的军师。

既然受命为〝层阶支配者〞，那武力方面就不用担心。当然能有一定程度的准备并非坏事，不过至少能够确保拥有最低限度的武力。

可是精通箱庭和外界知识的人才就只能从头开始培养。纵使莎拉成为军师，联盟也缺少提供破解游戏所须的知识的人材。

「如果要由我来当的话，也只能硬著头皮做做看了………」

莎拉搔著红发再度叹气。

她过去所属的北方支配者───〝Salamandra〞里有专门的部队所以可以偷懒，〝龙角鹫狮子〞联盟是没有这类部队。唯一可以依頼的嘉罗罗长老也由于〝六伤〞决定脱离而无法依赖。

………搞不好，就是看穿这点才会脱离。

莎拉就这样抱著头想东想西时，听到议长室的门传来敲门声。

「莎拉。可以进来吗?」

「飞鸟?可以，什么事?」

得到莎拉许可后，久远飞鸟、春日部耀二人走进议长室。

耀正式地行礼后看向莎拉。

「………莫非正在忙?」

「不是，正好抱头休息中。───那么，有什么事?」

莎拉一问，飞鸟的嘴角就露出大胆的笑容。

「有关昨天跑去看的谜之恩赐游戏。希望可得到参加的许可。」

投来自信满满的视线的二人。

莎拉打从心底感到意外地吃惊到目瞪口呆。

「难度你们，解开那个游戏了吗!?」

「唔、唔。………虽然解开的是春日部。」

「嗯。那个范畴在我的时代是必修科目之一。」

双手轻轻用力握拳的耀。

她有著由外表看不出来的博学一面。破解巨龙的游戏时，耀以其知识所采取的行动也一度到逹通关程度。

莎拉在椅子上调整腿翘姿势，深感兴趣地再次询问。

「看来是很有趣的内容。可以的话想听一下春日部小姐说明。」

嗯。点头后把复写的〝契约文件〞打开。

『 ─ 我是世界第一的勤劳者 ─

第一个我是世界第一的勤劳者!

不靠任何人帮忙也可以工作工作不停地工作哦!

因为非常努力的持续工作，第一个爸爸也非常高兴!

可是有一天，被发现那是谎言。

第一个我和爸爸，谎言被拆穿而被破坏了。

第二个我是世界第一的勤劳者!

因为得到朋友的帮助，所以能够工作工作不停地工作哦!

因为非常努力的持续工作，第二个爸爸也非常高兴!

不过有一天，被发现那是赝品。

不过第二个我和爸爸，得到朋友的帮助所以能够继续工作。

第三个我是真正的勤劳者!

虽然尚未诞生，不过会永远不停地工作哦!

快点诞生吧! 快点诞生吧!大家都不断说著哦!

可是有一天，我被发现无法诞生。

所以第三个爸爸，放弃了第三个我!

不过那是不可原谅的!很多的爸爸正在等待著我!

财富!名声!人类的梦想!只要我诞生一切都能实现!

所以拜托………不要放弃我………!纵然会得知真相………!』

耀最初以手指指向文件中的〝我〞。

「第一个推测。文件中的〝我〞并非指特定人物，假设是指创造物X。」

「哦………?」

「而第二个推测。〝爸爸〞是经过各自的过程而到达创造物X的，制作者A、B、C。」

「这点和〝我(创造物X)〞是同一人相比〝爸(制造)爸(者)〞是以复数来记载。这样想的话文章中〝我〞和〝爸爸〞的矛盾就解开了。」

听到飞鸟的补充说明，莎拉认同点头。

「原来如此………〝爸爸〞之所以是复数，是暗示〝我〞是人造物吗。」

───理解到这个地步，谜题几乎可说是解开了。

这个恩赐游戏的构成分为三个章节。

这是描述各自的制造过程。

第一章是制作者A失败记录。

第二章是制作者B的副产物的成功纪录。

第三章是制作者C和创造物X的未来。

结论是游戏主办者为───经过三次转让研究的特定人造物，或者是研究成果本身得到拟人化的灵格。

恐怕近似神灵或恶魔这类概念的存在吧。

「经过三个世代研究、钻研的〝某物〞。那大概就是创造物X了。」

之后就是知识的问题了。在文章中隐藏著渴求同一个创造物X的公式。那么只要收集文献并准备相对应的解答就可以了。

这种类型的游戏在多数的情况下，都是以找出主办者的身份的形式来开始的。

只要明白〝我〞的身份的话那就通关在望了。

莎拉内心佩服的同时，往耀送上充满兴趣的热情视线。

「了不起。不光只有难以想像是女性的力量连智慧也成长到这个地步。真是让人佩服啊。………春日部小姐。你对现在身处的共同体的待遇没有不满吗?」

「诶?」

「吓?」

二人都不明就里同时出声。

莎拉坚定抓紧耀的肩膀，

「例如说，对同伴有不满啦，没钱啦，希望衣食住方面的提高等等、」

「没、没有………莉莉煮的料理都很美味、」

「是吗是吗、春日部小姐对在共同体的待遇要求是以饮食为主吗。关于这点毫无问题。───顺带一提只要成为我等〝龙角鹫狮子〞联盟的同伴都可以每夜、每晚都尽情享用料理。」

「等、不、不成莎拉!不容许再继续劝进行挖角活动!」

到了这时，飞鸟也察觉到莎拉的目的而立刻插话。

耀对突然的劝诱活动虽然感到不知所措，不过也苦笑回答。

「哦………谢谢招待了，莎拉。」

「春日部!?」

「好，交给我吧!!」

「不、不成!绝对不成!!〝No name〞禁止挖角!!!」

飞鸟抱著耀的头快速后退。罕见的真的很焦急。

莎拉眼神中露出如同猎人的闪耀光茫。这边也少见的认真。

开心看著二人那个样子的耀压制内心的笑意看向莎拉。

「对不起，莎拉。〝No name〞好像禁止挖角。」

「呣……那样子就没办法了。明明有只有联盟的同伴才能吃到美食。」

「───咕噜。」

「内心动摇也禁止!春日部百分百是我们的───!!!」

在某种意义上感觉到比魔王更强大威胁的飞鸟，抱著耀离开议长室。就这样一边大喊一边走下大树。

相当认真的进行挖角的莎拉有点可惜地目送二人。

───但是立刻想起二人要做的事情而面色大变。

「糟糕了………!喂，有人吗!?」

「是、是的!请问有事吗!」

「马上前往提过的恩赐游戏的入口，发出任何人都不能通过的公告!听好，任何人都不能通过!!」

听从莎拉命令的部下慌慌张张走下大树。

确认好的莎拉很疲累地坐在椅子上，手抱著头。

「那个特殊的〝契约文件〞的格式………恐怕那个是───」

───利用〝主办者权限〞所举办的试练。而且能用特殊的书面格式蒙混内容，看来在背后隐藏灵格相当高的主办者。

所以莎拉推测，那个是魔王所创造的陷阱游戏。

不论飞鸟和耀有著多么优秀的才能但凡事总有个万一。就算明白敌人的身份，也要做好相对的准备才可以面对。

「嘛………已经派人去那里了，也不会出现会强行进去的人吧。」

摇头把不安消除。

重新整理心情的莎拉打起精神，开始和公务桌堆积的资料山战斗了。

───〝Under wood〞大地裂缝。

莉莉打开门的途中，眼前传来和之前一样眩目的光辉。

无数难以形容的优雅装饰品跟古董并放在玻璃展示柜，镶有红宝石的黄金指轮和头上的灌注工匠技巧的色彩鲜艳的帐篷。

散发出不输给贵金属的高贵光辉的天幕想必是出自某个有名工匠之手。

稍嫌华丽的毛毯前方，攞放著精细的技巧所创作的骨董。

从大衣架和落地时钟之类实用品、到利用浮力持续旋转的水车模型或不停摆动的不倒翁等等用途不明的物品，准备了丰富整个空间的物品。空间明显比外观还要宽阔。

「───诶………?」

莉莉的声音在无人的店中回响。不过那个声音决不是对眼前阔广的惊人作品所赠送的感叹。

在眼前的正是豪华绚丽，华丽的店内装设。

和上次相比，没有受到一丝破损。

「────。」

没错───没有受到一丝破损。

「不………不会吧………!?」

莉莉低吟般的声音中包含接近恐惧的感情。不过那是当然的。

这间店的内装在昨晚，十六夜他们逃走时明明弄得破破烂烂了。灌注工匠技巧的大量装饰品破碎，衣柜被破坏，帐篷也被撕毁了。

尽管如此，眼前的内装配置和上次一样分毫不差。

看见如同照片加洗一样修缮的内装，莉莉胆怯地垂下狐耳。

(这就是………真正的恩赐游戏………!)

店内的辉煌攞设已经无法隐藏那份怪异感。

这里是黄金的魔境。以财富和名誉为饵吞食猎物的怪物的胃袋。

不过就算年幼的内心感受那份恶辣，莉莉依然为自己打气进入店里。

辉煌的店内果然感觉不到人的气息。最深处和之前一样有著坐在店主椅子上手握〝契约文件〞的苍蓝色眼晴的人偶。

在店主椅子的旁边桌子。那里展示著莉莉想要的物品。

「找到了! ………不过，果然不能买吗?」

嗯地边摇攞著二条尾巴边思考。

之后立刻从背后传来搭话。

「───奇妙的客人。不是金银，而是想要木制的胸针吗?」

啊!? 发出惊叫回头。在那里的是跟到刚才为止感觉完全不同的人偶。

那双眼睛寄宿者意志的光茫，肌肤如同有血液通过一样展现出红色。步伐轻盈显得洗练，静立的姿态就如同淑女本身的体现。

就算对突然动起来的人偶感到惊讶，莉莉依然怯生生的提问。

「请问………你是这个游戏的主办者吗?」

「你误会了。我是游戏的主持人，同时也是这个店的店主。名为葛蓓莉娅。为了款待客人而在此席上待命。………还有，在店中恳请保持安静。」

以食指轻触艳红而让人怜爱的唇瓣，劝求莉莉保持安静。

知道名叫葛蓓莉娅的人偶没有敌意的莉莉蹦!地竖起狐耳微微倾头。

「………人偶?」

「没错。就是这样哦，幼狐。」

葛蓓莉娅点头回应后，莉莉就眼中闪著光辉靠过去。

「哇………!这么美丽的人偶还是第一次看见的!」

蹦! 狐耳竖起握起双手的莉莉。

面对只能以纯真来形容的眼睛和正面而来的赞赏的葛蓓莉娅。虽然表情没有改变，但数次的眨眼之间，提起裙子行礼。

「非常感谢你的赞美，幼狐。你的狐耳也相当之迷人。」

「是、是这样吗?」

「是的。光是看著天真烂漫又奔放的狐耳，就有种想把手放在头上的冲动。」

葛蓓莉娅告知后，莉莉嘻嘻的害羞地笑出来。虽然不知道是讽刺还是赞美，看来二人的个性相合。

一同自己介绍完毕的莉莉和葛蓓莉娅坐在椅子，问起有关这间店的事情。

「请、请问，葛蓓。」

「葛蓓?」

「诶?啊、嗯。葛蓓是这间店的店主吗?」

对突如其来的爱称感到奇怪而回问的葛蓓莉娅。

莉莉没注意到这点继续话题。葛蓓莉娅的朴克脸一瞬间放松了，不过立刻回复人偶一般的表情回答问题。

「是的。我被交托有关这间店的买卖问题。虽然只要有金钱就可以进行交换」

「真的!?那么这个胸针能否卖给我呢………!」

蹦! 狐耳竖起,眼中闪著光辉地胸针拿出来。

葛蓓莉娅沉默地收下伸出来的胸针，稍微有点困扰的垂下视线。

「………这个，并非商品。」

「诶?」

「这是我为了排遣时间而雕刻的作品。所以毫无价值可言。想要的话请自由拿走，幼狐。」

轻轻放在莉莉手中让她拿著。

不过莉莉的二条尾巴摇得更加激烈眼神更加闪耀。

「这个胸针是葛蓓你作的!?」

「是的。不过是无法入眼的拙劣作品………」

「才、才没那回事!是很可爱的胸针哦!」

蹦!狐耳竖起给与赞美。

纯真的眼中没有任何的计算及意图。葛蓓莉娅感受到迎面而来的感动，显得有点困扰地面颊绯红。

莉莉很开心地看著胸针时，忽然想起一件要问的事情。

「………葛蓓，为什么会一个人留在店里?」

理所当然的疑问说出口。不过这是不可以问的事情吧。葛蓓利阿红润的面色变得苍白，抱著纤细的身体，人造的身驱发出声响。

一边压抑难以控制的激动情绪，葛蓓莉亚静静地说。

「因为………被拋弃了。并非他人，拋弃我的正是打算创造我的父亲。」

「………诶?」

───被亲人舍弃。

这句话插进莉莉的内心。

「被父亲………拋弃………?」

「………是的。父亲的爱，是我唯一的存在理由。可是那份爱已经失去了。………不对，那份感情一定从一开始就不存在吧。聚集在我身边的父亲真正想渴求的，就只有在我身上的付加价值。但是会错意的我就产生了人类渴求我的错觉，就这样持续等待著可以完成我人出现。像这样的命运之人───明明就不会到来………!!」

葛蓓莉娅的哭泣

失去父亲爱情的伤痛。

无法忍受夸耀的存在理由被贬低的悲伤，落下大粒大粒的眼泪。

(被父亲舍弃………在这个店中、独自一人………!!)

莉莉虽然不知缘由，但对于她怀抱多么深邃的悲伤感到似层相识。

三年前───要和母亲别离时。

莉莉依旧记得那是多么悲伤的离别。被至亲所拋弃的葛蓓莉娅的悲伤，想必是更加强烈的痛苦。

莉莉生怯地触摸葛蓓莉娅的头发，摸著头安慰她。

「没那回事哦。妈妈说过。无论离开多远，父母也会记挂著自己的儿女。」

「………那才是幻想啊，幼狐。这个店是被舍弃者所聚集的地方。越往更深处，其它被舍弃者更是满溢而出。」

「原………原来啊。」

一瞬间───脑海中浮现出那(、)个(、)，莉莉侧耳拼命地倾听葛蓓莉娅的话。

「那葛蓓所拿的〝契约文件〞是、」

「………那个是为了寻找可以完成我的人所准备的。不过那个游戏是───」

唔!不自然地闭口。那个动作代表什么莉莉并不清楚。不过还是明白不能这样放著这个人偶不管。

莉莉握住合上悲伤眼睛的葛蓓莉娅的手指向出口。

「离开这里吧葛蓓。就算待在这种地方，也没办法遇见新的父亲啊。」

「………做不到。如果我逃走的话………那个会攻击………!!」

「没、没问题的!肌肉人偶的话十六夜先生会打倒」

「不是………!!这间店被更加恐怖的存在所监视………!!!」

葛蓓莉娅纤细的身体咔逹咔逹地摇晃。

之后立刻───钝色的风在二人中间飒地一声通过。

莉莉对著可以看见的不自然的风微微倾头。

但葛蓓莉娅的变化非常激烈。

「请、请你快逃，幼狐!」

「诶………?」

「它要………〝退废之风〞要来了───!!!」

剎那间。黄金之馆被钝色之风吹起。

钝色的风暴把豪华绚丽内装的所有一切都风化，如同把一切光辉吞噬一样暴乱。极尽暴食之能事的暴风，马上就要覆盖二人。

───有谁知道。

这阵风，正是能杀尽千万神明恶魔的最强弒神者。(PS:翻这句时我感到很强的气势)

无形无貌的魔王〝退废之风〞。

向蔓延在箱庭的所有〝天灾〞一同张开其獠牙。

装设华丽至极的黄金之馆现在───毁灭正化为实体现身于世。

在多数的魔王中也被归类为异类，它正是其它魔王被称为〝天灾〞的元凶。而正因为是〝天灾〞本身，所以跟其它魔王不同没有任何目的。

时为试练的规则。

时为时代的怒涛。

只是从时间的尽头被召唤，又往回亿的彼方离去的存在。

其名为魔王〝退废之风〞。

让信仰被废弃、让恐惧被遗忘、让研究被断绝、无形无貌的魔王。

无论集合再多的高贵意志对〝退废之风〞也毫无意义。这阵风让无数的物质、概念，都会在时间的尽头被消磨殆尽。

这阵深灰之风正是贪杀百万神灵和恶魔的最强弒神者。

「请、请你快逃，幼狐!」

葛蓓莉娅面色苍白依然催促莉莉逃走。不过显然太迟了。

这间店是被拋弃在回忆的尽头、勇士们的梦之痕迹。要从那里出来就必须付出相符的代价───必须要跨越试练，展示出不会被时代洪流所磨灭的灵格。

连这点都做不到的人亳无例外皆会成为〝退废之风〞嘴下亡魂被吞噬殆尽。

进行全方位包围的深灰色风暴同时对两位少女张开它的獠牙。

「 ………!!」

「───莉莉，趴下!!」

大声一喝，少女的声音传到莉莉里。

在黄金之馆狂乱暴动的深灰色风暴。

被闪耀的光之翼所阻挡。

「什………么，击退了〝退废之风〞!?究竟是───!?」

「飞鸟、保护那两人!白雪进行掩护!」

「了解了!!」

「明白!」

两位少女跳到呆然的葛蓓莉娅面前。

莉莉的狐耳蹦地竖起!走向两位救援者。

「飞鸟小姐!耀小姐!还有白雪姬小姐!为什么会来这间店、」

「那是我们的台词啊!为什么莉莉会在这间店!?之前有说过很危险所以不可以接近吧!?」

被飞鸟叱责，莉莉的狐耳无力地垂下。

白雪姬和耀一起制造出水龙卷逼退〝退废之风〞。可是白雪所卷起的水流不论有没有接触到深灰色的空气，都化成烟雾被无效化后烟消云散。

看见那令人害怕的现象，白雪姬面色苍白地大喊。

「呿，今天是什么坏日子!!从未听过〝退废之风〞会寄宿于某个地方!!」

「………〝退废之风〞?」

「是这个怪物的名字!在这个众神的箱庭中拥有复数异名的〝天灾〞的代名词!

〝徘徊的终结论〞!

〝尽头的暴君〞!

〝共食的魔王〞! (共食い= 同类相残)

把神佛的、生命的、星辰的光辉吞噬的纯粹的魔王───那正是这阵风的真面目!!!」

白雪姬就算大喊仍旧不停放出水流。不过水流不要说阻止〝退废之风〞，在接触的同时就消散了。而这个和蒸发不同。

举个例的话───就像把调色板的颜色全部倒进世界的大风暴。那个就是这阵风。

〝退废之风〞把白雪姬的水流全部涂成深灰色。

「不要碰!这阵风无关恩惠都能吞噬对方!任何力量在它面前都会变得毫无意义!在接触的瞬间灵格就会被消磨殆尽啊………!」

白雪姬明知没效也依然放出水流保护飞鸟她们。

另一方面耀此时也以〝光翼马〞的腿甲所产生的光之风阻挡〝退废之风〞。不过并非进行攻击。本来区区光翼马的力量就无法阻止〝退废之风〞。这阵风本身就是只容许单方干涉的不败魔王。

因此耀并非使用力量───而是利用〝退废之风〞所拥有的习性守护三人。

(───这阵深灰色的风，像是贪图周围黄金的光辉般暴乱。也就是说这阵风有著往光亮地方聚集的习性。)

不过关于那点也不是百分百确定。可说是孤注一掷的行动。

要是耀的推测错误，她们就会一个不留全被〝退废之风〞所吞噬吧。

对眼前肆虐的的暴食风暴，耀流著冷汗注视。

(有生以来初次遇到………就连光是接触也感到恐惧的风………!!!)

耀不知〝退废之风〞有著什么样的力量。

可是耀以媲美野兽的直觉感受到一阵恶寒时，就已经预想到会败阵。

那阵风和她们一直以来所面对的魔王───巨龙和死神是性质完全不同的威胁。如果正面交战她们没有胜算。

当〝退废之风〞贪图著光之风的时候，耀抓著三人的手飞翔。

「飞鸟!莉莉!那个………还有，不认识的那位!要离开店了快抓紧了!」

「不、不可以!我离开这间店的话、」

「理由之后再听你说!现在最重要的是逃离这里!」

「嗯!春日部!将〝退废之风〞诱导至店的深处!」

耀尽全力释放光之风引导〝退废之风〞前往店的深处。被诱饵吸引的〝退废之风〞如同野兽一般贪求那份光茫。

───〝Under wood〞贵宾室。

因为收获祭的准备而热闹起来的大树街道。可以俯视数量众多的精灵所居住的大河旁边的这间贵宾室中聚集了所有人。

十六夜在厨房做好南瓜咸派的准备后，在准备前往那间店的途中偶然和飞鸟她们汇合时把白雪姬交给她们。

「哎呀哎呀………都得意洋洋说已经解开游戏才打算交给你们。看情形是惨败了呢。」

十六夜坐在贵宾室的椅子上耸肩嘲笑著回来的飞鸟她们。

飞鸟和耀都不高兴嘟著嘴不过也因为无法反驳而保持沉默。

飞鸟等人跟回到贵宾室的十六夜跟嘉罗罗两人汇合。

听完事情的来龙去脉后两人各自浮现出不同的神情。

表情特别严肃的嘉罗罗细声低语后，注视著飞鸟等人。

「………事情我清楚了。也就是说那个人偶就是〝退废之风〞的目标，没错吧?」

「嗯。」

「那简单了。现在立刻把那个人偶送回店里去。」

嘉罗罗以坚决的语气马上决定。

莉莉的狐耳激动地竖起提出抗议。

「怎会!现在回去店的话，葛蓓就危险了!」

「大概吧。不过再这么下去〝Under wood〞全域都会被危险所波及。………再加上对手是〝退废之风〞。是在箱庭中也算最上级的天灾之一。以公认为不可能打倒的怪物为对手，小姐们要怎么办?」

「不、不过………!」

莉莉激烈地摇动狐耳和二根尾巴想提出抗议。不过只是个普通少女的她不可能有那种对策。狐耳和二根尾巴马上就没有精神沉默地垂下。

白雪姬也同样浮现出严肃神情，不过却有点不一样。

「严格来说，有方法可以赶走〝退废之风〞。」

「真的吗!?」

「阿、嗯………狐女。你还记得风的颜色吗?」

颜色?莉莉微微地倾头反问。

白雪保持严肃的表情作补充说明。

「〝退废之风〞是会根据颜色来改变位数的魔王。黑色是最强，白色是最弱。

我们所遇到的是深灰色───大致上可以认定是五位数。

「五位数的………?」

「它无法消灭比自身要高的灵格。………不，有点不同。正确来说是〝不容许吞噬〞这个说法比较正确。」

白雪自言自语般低吟。

面向头越来越倾的莉莉咳嗯地假咳后转身。

「重点就是───〝要打倒退废之风就必需要有该层级之上的旗帜〞。」

「 、那是………!」

───不可能的。莉莉把快说出口的话强行收回去。

五位数以上的共同体都是根据地建在上层的组织。现在的〝No name〞就连只是拜托他们借用旗帜的关系都没有。

莉莉用力抓紧低头的葛蓓莉娅的手，无助地看向十六夜。

「十六夜先生………也没有办法吗?」

「───」

十六夜交叉双手，让意识沉殿进行沉思。

不过他的心中也早已得出答案。要是和嘉罗罗所说一样〝退废之风〞是不败的怪物，十六夜也不确定能不能打倒它。

无论面对星灵阿尔格，死神佩丝特，甚至是太阳的巨龙都感觉不到恐惧的他，现在却感受到在其之上〝某种东西〞缠绕在脚边的不安。

就算如此也依旧要拯救葛蓓莉娅的话───

「………就只能破解游戏、吗。」

「诶?」

「喂、嘉罗罗大叔。那个〝退废之风〞是作为游戏的逻辑被召唤出来的魔王是吧?」

「………嗯。就我所知，今次的事件正是那种类型。」

「好。接著是大小姐。现在有带著迪恩吗?」

「当然有。不过现在是单手损毁的状态，激烈的战斗就」

「足够了。并不是要让它去战斗。剩下还要确认的───」

转身正面抓住葛蓓莉娅。

银发少女继续低头没有看向十六夜───不过，十六夜两手抓住葛蓓莉娅的面颊强硬抬起来。

近距离注视著蓝色眼睛的十六夜，眯起双眼仔细看著。

「喂，笨人偶。想赌气沉默到什么时候。在场的所有人都在讨论你的待遇啊。」

「………待遇，明明不用讨论也明白的。只要把我带返回忆之牢就解决了。」

「啊啊，也对。那是最简单又安全的方法。问一百人就会有一百人回答的安全答案吧。因为这次就连我也认为应该这样做才对。」

「那么、」

「───不过啊。那样我家的小狐女可就无法接受了。」

诶，葛蓓莉娅看著莉莉。

这位幼小狐女用力握紧葛蓓莉娅的手无言表逹出

〝没问题───一定会救你〞的不屈意志

「 ………不过，要破解游戏是不可能的!换言之就是要把〝我〞完成!至今有数百数千的研究者挑战，结果依然无法成功。因为〝我〞是人类所梦见的最终幻想───」(太空战士 = =????)

「───第三永久机关。被认为能够成功，最后却当成是空想的产物而被拋弃消失的驱动理论。」

是吧?十六夜得意地笑著，葛蓓莉娅瞪大眼睛吃惊到说不出话。

不过对这个解答感觉更加惊讶的，是静静听著的飞鸟和耀。

「诶、诶?」

「………这个游戏的解答，不是回答第三永久机关吗?」

「搞错了。把第三机关完成才是这个游戏的解答。正因如此所以没有答案………无法跨越的试练、所以才是〝矛盾游戏〞啊。」

对聚集修罗神佛的箱庭世界来说，以未完成的技术为解答并没有违返规则。

例如像是永久机关一样在纵使在制作的过程中有内含矛盾的技术，只要无法完成就视为失败。在陷阱游戏中无疑是最恶劣的类型。

葛蓓莉娅充满自虐感情的眼中第一次浮现十六夜的身姿后转变为寂寞的神情。

「是吗………你是从二十一世纪被召唤来啊。那么应该知道吧?永久机关这个人类的梦想的末路」

「………啊啊。关于这点我十分同情你。」

十六夜把手放开静静地点头。

声音变得温柔，大概这是他表达怜悯的方式吧。

───第三永久机关。

如同名称所示，能永远持续驱动的机械的总称。

人类相信能独自完成的最后的幻想。

为数众多的开发者将其定为最后的高峰并渴求在其前方的财富和名誉。不过随著时代的改变，永久机关被沦落为妄想的产物。

十六夜所生活的二十一世纪，永久机关被视为架空的技术也因此只有少数人追求钻研。

纵使有寻求者但都不是追逐梦想的开发者，几乎都是利用永久机关这个甜美的幻想的骗子。过去一度相信能够实现的人类的梦想，现在却沦为部分卑劣之人的摇钱树。

一度被喻为人类的终点之一的她───永久机关葛蓓莉娅的尊严和荣耀甚至存在意义，都被沾有欲望污泥的鞋子所践踏。

「荣耀光辉的残渣………那正是〝我〞的真面目。〝我〞的存在本身就是个矛盾。以存在为前提被赋与永久机关之名，纵使作为试练的恩赐而准备好，也绝对没法完成的存在。对它来说是食之不尽的无限的宴会。

要阻止〝退废之风〞就只能破解游戏、得到永久机关的光辉───」

「所以我说了要给你那份光辉了。」

───吓?今次葛蓓莉娅真的绝句了。

十六夜坏笑著弹了葛蓓莉娅的额头后宣告。

「你这个笨人偶。你以为这个世界是哪里。是集合修罗神佛的神明的箱庭乐园啊。的确单凭人类说不定无法完成永久机关………不过只要有恩赐的话，就有可能转生为相似的存在。」

「什………?」

葛蓓莉娅按著红肿的额头，眼神惊讶地在动摇。

十六夜手叉腰，向葛蓓莉娅宣告。

「从今天起你就不再是第三永久机关葛蓓莉娅。而是我们〝No name〞所造的新人偶───神造永久机关葛蓓莉娅。」

───〝Under wood〞收获祭市场的裂缝。

新月升到天空最顶端的时刻。

向收获祭市场发出临时避难公告，现在冷清的气氛支配周围一带。纵使正在前夜祭的最热烈时刻，大树都市却像沉睡了一般毫无生气。在街道中响起的只有大河的潺潺水声和大树枝叶间的磨擦声。

让人无法联想这是刚刚还在进行本祭准备的市场中心里站著春日部耀和白雪姬，还有小狐女莉莉。

「〝退废之风〞要从馆中涌出来还有数小时到一天的时间。直至葛蓓莉娅完成为止我们都必须阻止它。」

「喂，不要说得那么容易。就算不是最强的形态，那依旧是纯粹的魔王啊。」

白雪姬像是抽到下下签一样怨恨地瞪著耀。

莉莉一边忙碌地啪逹啪逹摇著尾巴，很歉疚地看向两人。

「真是非常抱歉………想不到事情会变成这样。」

莉莉缩起狐耳低著头。被认为是在抱怨的白雪姬意外地手叉腰摇头否定。

「话说如此那并非你要低头认错的事。………嗯。真要说是觉得佩服。为朋友而战的那颗侠义之心。我对此有很高的评价。」

白雪姬很赞同般把手放在莉莉头上，连同狐耳一同抚摸发出让人感到舒服沙沙声。

耀微笑地看著那个场景，不过随后稍微绷紧神情。

「跟作战计画一样，拜托两位了。要是有危险就逃。之后的事情就交给我。」

「嗯，你可是最后的城墙啊。不要失败哦。」

「耀小姐，一切就拜托你了!」

蹦!狐耳充满气势地竖起来鞠躬。

正当三人看著对方确认自己的工作时。

从市场的裂缝中，传来低鸣一样的地动。

───〝Under wood〞地下工房。

「………虽然之前这么说，不过动手的还是我们呢。」

时间稍微回转，场所是地下工房。

在大树底下这样说的是有著苍炎旗帜的〝Will‧O‧Wisp〞的大参谋‧灯笼杰克。

从十六夜得知事情的他左右摇摆南瓜头交换看向葛蓓莉娅和另一台人偶───用神珍铁所造的红色钢铁人偶‧迪恩。

把迪恩的部分碎片放入火炉中的杰克苦笑著。

「不过居然想要制造永久机关，还真是不得了的委托。先说明了，我可只是个铁匠哦?」

「我知道。不过也没有其它可以委任的共同体。而且有能力实现的共同体也同样。………你知道永久机关的理论吧?」

相对于十六夜挑衅的发言，杰克以沉隐的声音回应。

「这个嘛。我记得是〝无须从外部吸收能量也能永远运转的机关〞吧?不过那个不是因为热力学………熵的增大法则(增熵)的确立，而被认定是不可能实现吗?」

「有关这点，只要使用箱庭的稀有金属问题就解决了。因为这个迪恩就是这点的实际体现了。」

呵呵呵? 杰克歪著南瓜头进行思考。

在一旁待命的飞鸟也同样歪著头问十六夜。

「那个，到底是什么意思啊十六夜。」

「只是个很简单的理论。大小姐你知道机械车的运作原理吗?」

「不要小看我。那种小事还是知道的啊。………那个嘛、是使用热力和气压来驱动车轮的，没错吧?」

「没错。蒸气车的引擎是燃烧石炭制造温度差，使活塞进行运动。不过只要没有温度差活塞就无法活动而无法得到能量。这是有名的热力学第二法则。也就是所谓的熵的增大法则。」

「………。是、是呢」

用暧味的回应来蒙混过去。对昭和女子代表‧十五岁的大小姐是稍为难以理解的话题吧。

十六夜强忍苦笑转回杰克继续话题。

「不过只要有神珍铁问题就可以解决。要说为何，因为那是伸缩自如的金属。最重要的活塞运动只要利用物质的伸缩来弥补的话，就能以简单的结构来完成永久机关了。」

咚!杰克锤了一下手理解地点头。

「呵呵呵呵!终于明白了!如果构造能简略到那个地步，那精铁的工作交给我们也没问题!」

「嗯。有关构造方面我也会从旁恊助。剩下的问题………就看大小姐是答应还是不答应了。」

一闪，侧目看向飞鸟。十六夜手中的是当时迪恩被巨龙所伤的神珍铁碎片。看来是要求让渡碎片的一部分吧。

神珍铁是以其总含量来决定最大重量和灵格的高低。就算只是小碎片但如果交出去，迪恩的灵格定必会有些微的缩小。

「呵哦………这就是需要迪恩的原因吗。」

「正是。因为没取得大小姐的许可也无法开始。………那么，你意下如何?」

「也没有其它选择了，看情形也不可能不接受吧。」

有点不服气的飞鸟叹气。

看见这样的杰克像是想到好主意般竖起食指。

「那么不如这样吧。作为从飞鸟小姐得到神珍铁的代价，十六夜先生要全面负担迪恩的修理费，你看如何?」

「吓?」

对突如其来的提案各自发出惊讶的声音。

而飞鸟的反应特别大。直到刚才的不满表情完全一变，握住杰克的手发出兴奋的声音。

「难度，迪恩能够修理好吗!?」

「呵呵呵呵!这是轻而易举的!虽然神珍铁的加工过程有些麻烦，不过只要有一个月的时间就有办法修复! ………嘛，不过相对的要收取相当的金额就是了。」

───闪。侧目看向十六夜。

这边虽然一付不满的表情在抓头，不过提出要求的并非它人正是十六夜自己。所以举起双手投降苦笑。

「OK，知道了。事后付款也接受的话就由我来负担。」

「呵呵呵呵!当然无问题!我们接收的付款方式由一次付清到三十二期分期付款都有。」

摇著南瓜头在笑的杰克。这件事中得到最大好处的说不定就是这个怪物南瓜头。

另一方面葛蓓莉娅躺在工房椅子上静待著施术的开始。

(神珍铁………伸缩自如的金属。如果使用了毫无疑问可以成为完全的永久机关吧。緃使那并非由人类独自完成。)

如同要把出现在心中的不快感消除一样用力摇头。

现在不是在意这些的时候。现阶段最优先的是赶走〝退废之风〞。只要没完成这件事她就没有思考未来的资格。

(幼狐。如同你所说。我一直以来只有祈求命运之人可以发现〝我〞。不过真正想要实现梦想的话………就应该由〝我〞去寻找命运之人才对。)

为此，她把自身的矜持拋到角落。

必须脱离遥远过去的光荣的这个枷锁。

现在正是离开回忆之牢、自己前进的时候。

「那么现在进行改造，做好准备了吗，葛蓓莉娅小姐。」

「───是。麻烦你了，南瓜工匠。」

收获祭市场现在，狂岚的暴君在最深处发出低吼。

这位魔王因没有目的，因而没有知性。

耀和白雪姬瞬间进入战门状态，注视裂缝的深处。

「………要来了。两位，快点准备!」

收到耀的命令，白雪姬和莉莉点燃在场准备好的火炬。

因火炬的火光而被照亮的市场中，堆积著大量的木柴和可燃性的物资。

「那阵风有靠近光线的习性!尽可能让它分散，削弱它的力量!」

「明白!」

「了解了!」

话一说完，三人立刻各自散开。莉莉不断点燃涂上油的木柴，而白雪姬就前往废材所堆成的小山。

耀穿著光翼马的腿甲，缠绕著光辉之风飞至天空的高处。

上下左右地分散的话只少可以稍稍防范〝退废之风〞造成伤害。

(最坏的情况，嘉罗罗说过会把葛蓓莉娅送回店里。为了不让事情发生需要争取更多时间。

从上空看向〝Under wood〞的观景台。在那里是观望事态发展的嘉罗罗。万一耀或莉莉等人被追上的话，他会立刻行动吧。

为了不让事态发展成那样，耀有必要指挥那两人。

(………来了!)

由地鸣转成爆炸声。把店中的所有的光辉捕食完毕的魔王把黑色的门扉瞬间吹飞从大地的裂缝中显现其姿态。

光是余波就让地下都市的裂缝因此崩塌的〝退废之风〞贪得无厌般把接触到的大地削除消灭。不过吞噬消灭再多的土地看来也无法满足。

「诶………!?」

「居然!?」

不断点燃物资的莉莉和白雪姬发出惊讶的声音。想要独占品尝光翼马所放出的眩目光辉的〝退废之风〞对区区篝火丝毫不理会，以耀为目标快速接近。

因意外的事态耀因此感到慌张，不过也不能呆站在原地。马上就在空中进行回旋，全方位扩散光辉之风。

「这样子………!」

怎么样，耀以所有的力量诱导〝退废之风〞。

可惜效果薄弱。就算多少有点分散，但〝退废之风〞对耀的狙击反而更加凌厉。而此时耀终于明白敌人的目标了。

(这阵风………想吃我………!!)

无论光辉之风有多么眩目，就如同烟雾一样吃再多都不会有饱足感。把黄金之馆吞噬殆尽、贪图光辉之风这份前菜的暴君正想寻找成为主菜的猎物。

这样子正面对战就不过只是自杀行为。

耀马上明白情势不利，背向〝退废之风〞在空中疾走。

「、糟了!被它盯上就逃不掉了!」

「耀小姐………!!」

两人同样发出悲痛的呼叫。

被追赶的耀也对背后急追接近的威胁感到颤栗。被这阵风捕捉到的结局就是被吞噬到骨肉无痕而死。

往身后用尽所有力量放出光辉之风，但对〝退废之风〞来说这不过是虚张声势。只须染上自身的色彩后破坏再将废弃就可以。

(想得太简单了………!!就算没有知性，这阵风也是废王………!!!)

耀飞奔到满头大汗，但双方的距离却依旧极速地缩减。

(不成了………逃不掉───!!!)

耀的首级快被死神的手指抚摸的剎那。

猛追的深灰色风暴追失目标了。

「───喂喂。太早放弃了吧，春日部!!」

以把大气燃烧殆尽般的速度疾走的人影，将大树的树干作为立脚点奋力一跳。

进行的跳跃足以震撼全长500米的大树的十六夜就这样抱著耀著陆。

在形成的大坑当中有如仁王一样站立的十六夜，给耀一个嘲讽的笑容。

「诶呀呀还真是吓我一跳呢。因为春日部给人一种应该更加有骨气的印象呢。想不到这么勇敢啊。」

「………呣。那样想的话，十六夜也试试被那个追追看好了。」

「那个就敬谢不敏了。虽然只看了一下不过，原来如此，那个有点异样。我可不想与它正面交锋。───而且，演员也到齐了。」

十六夜看向天空。直至刚才还在猛追的深灰色风暴停滞在空中。风暴把自己收束成一团慢慢飘向〝Under wood〞，定睛看著观景台。

无形无貌魔王所注视的是───一头灿烂光辉的银发随风飘荡、拥有苍蓝色眼睛的葛蓓莉娅就站在这里。

「抱歉让各位久等了。施术平安结束了。还有───」

葛蓓莉娅摊开一张羊皮纸。

〝契约文件〞的羊皮纸发出眩目的光茫的同时巨大化，成为一张巨大的旗帜在〝Under wood〞中飘扬。

「───游戏通关。〝退废之风〞啊，你已经没办法消灭我了………!!」

赤红色底色的布上，刻有重合的齿轮和孕育著幻想的花蕾的旗帜。

那个旗帜，正是巨大的财富和光荣的证明。

包含著人类所梦见的最后幻想的永远花蕾。

共同体───〝Last embryo〞(最后之蕾)的旗帜。(PS:翻到这气势又出来了)

「速速离去，〝退废之风〞。〝我〞那永不终结的梦───〝矛盾游戏〞已经结束了。要是继续现身于此将被视为违反契约。到时就算是不败的魔王，也难逃被放逐出箱庭命运。」

葛蓓莉娅散发出闪辉的银光、以凛然声音宣告。在那里没有一丝忧郁的阴影。正如同过去被坚信是人类梦想的人偶就在这里。

无貌的魔王停滞在都市上空，像是在衡量得失一样骚动不安。

───的确，契约已经完成。

不过眼看这一带，马上就要成为盛宴之山。

把骚乱压抑再压抑。动作看起来就像是舔舌、又像是对狰狞的欲望感到纠结一样。

很想吃、

很想吃、

很想吃。它的姿态就像是唾液流满地的猎犬。

在都市往上看著那个样子的十六夜再也忍不住咂舌大吼。

「喂，那边的无面魔王大人。你要是单方面撕毁契约随意暴走的话───这边也会用相等的违规方法来向你找碴啊?」

剎那间，十六夜从右手放出极光。

在手掌中所溢出的光茫散发著不逊色于太阳的光度，照耀著夜晚的都市。

深灰色的魔王就算因为意想不到的光茫而骚动不安其气息也不见衰减。相反反而渐渐地充满喜悦。

───这下可是找到好特产了。理应不存在容貌形状的魔王笑了出来。

剎那也不到的瞬间，感觉好像在风暴那里看见笑容，不过就在下一瞬间消失无踪。就在以为〝退废之风〞瞬间膨涨时却一直线朝著箱庭的中心───朝著世界轴离去。

〝退废之风〞的轨迹撕裂云海，把云间所流泄的星光吞噬而离出。

「………这样算是落幕、了吧。」

「大概、是吧?」

耀在十六夜身旁附和。虽然发生预料外的事情，不过受害被限制在最小限度。没有比这个更好的战果吧。十六夜十分满足似的手叉腰抬头望向星空，慢慢地把视线移向〝Under wood〞。

十六夜看著描绘著永远花蕾的旗帜〝Last embryo〞感慨地低语。

「永久机关………吗。哈、居然说已经退废还真是荒谬。明明拼命让那朵花蕾绽放的人们已经构建出二十一世纪的说。」

十六夜眯起眼回首过去的日子。

───年幼时的他所见到的，横跨伊瓜苏瀑布的巨大发电施设。

从循环放星球的大河中抽出能量转化成街道的照明的那项技术，也是追求永久机关的人们作出基础才有办法完成。

或许以人的力量无法制造出永久机关。不过就拥有伴随著意志和时代的累积而得到的繁荣。那个旗帜的光辉，说是人类所得到的光辉也不为过。当感概地看著〝Last embryo〞的旗帜时，就看到从远方赶过来的莉莉和白雪姬的身影。

「十六夜先生─!耀小姐─!两位都没事吗─!」

「哦，这边没事。」

「虽然有点危险。」

啪逹啪逹摇著二条尾巴，喘著气跑过来的莉莉。

十六夜放下耀，两手摊开笑著。

「好了，麻烦事也收拾好了。代替胜利庆祝会，要来食南瓜派吗。」

───〝Under wood〞贵宾室。

把〝退废之风〞击退的大伙，在贵宾室中以十六夜烤的南瓜派为晚餐正在欢乐畅谈。

暖呼呼的水气和香味让面颊放松下来。发现那是烤白牛起士的耀，眼神闪闪发光同时看著派的面团部分。

「哦哦─………这是力作。看来要比昨天的南瓜派还要美味。」

「当然啦。因为材料都是收获祭食材中的精选啊。」

「呵呵呵呵!因为使用我等所提供的熟成南瓜呢!当然会很美味哦!」

哈哈哈地得意的笑著回应的十六夜跟呵呵呵地得意的笑著回应的杰克。

把南瓜派切好进行分配的莉莉拿给葛蓓莉娅盘子。

「好，葛蓓莉娅的盘子。」

「谢谢你，幼狐。………多得有你在，我也能这样与他人围桌共餐。」

「没、没这回事!帮你的是十六夜先生和耀小姐啦。」

「没有这回事。虽然很想对此回礼………不过很羞人的是，现在唯一的财产就是这个身体。如何有什么能帮上忙的事情我非常乐意、」

手抚胸很困扰般低头的葛蓓莉娅。

不过莉莉的狐耳蹦地竖起!眼睛闪闪发光、

「那、我想要你卖我那个胸针!有个人和那个饰品很合适，我想送给那个人作礼物!」

「不过幼狐。那个胸针是………那个，要是标价的话会是相当的数目哦?因为胸针原本就是以神木所做的。」

唔，为此而沉默烦恼的莉莉。看见这样子嘉罗罗出口相助。

「没办法。狐狸小姐愿意的话我能帮你准备工作哦?收获祭人手再多都嫌不够啊。」

「非、非常感谢你!」

蹦!狐耳竖起。莉莉面向葛蓓莉娅、

「妈妈一直都这么教我的。面对对方所付出的劳力必须要付出同等的代价才可以。制造那个胸针是葛蓓莉娅，如果不付出相对应的金额的话，我就会违背家训了。」

嗯!地两手握紧充满斗志。

葛蓓莉娅有点害羞地低头，不过依然微笑地承诺。

然后坐在餐桌的各位面前都放好咸派。

一起双手合掌的瞬间───事态急变。

「哇哇啊啊啊啊啊!有暴走的壮男人偶啊啊啊啊啊啊啊!!!」

───勇猛哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦!!!

这样勇猛的吶喊声响彻地下都市。

十六夜送到嘴边的派立刻停住，以冷冷的视线看向葛蓓莉娅。

「………喂。那群肌肉不是游戏的一部分吗?」

「你真会说笑。那是被流放到回忆之地的某种东西的具现化。」

「呵哦。那这些也是你的同类吗?」

「………。真是有趣的笑话呢，先生。就算你是恩人，我也无法把这份侮辱的发言当成没听过。」

「那真是有趣呢。就让我见识一下永久机关的力量吧。游戏名就叫〝收获祭前夜~困难级壮男狩猎~〞如何?」

葛蓓莉娅对十六夜的提案非常讨厌地点头。

固定成想食南瓜派的姿势的飞鸟和耀一面厌恶地叹气。

「那个游戏………难度，你不会说我们也要出场吧?」

「只、只少把南瓜派吃完之后再、」

「别说傻话了女姓阵营。你们也要出场啊。」

「不、不过………!!!」

十六夜抓著作垂死挣扎的两人的衣领厌倦地拉到窗边、

「不问古今古外异世界外界、伟人们都说过了。〝不劳动者不得食〞───啊!」

从大树的树干，往壮男群里丢出去了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




白夜的送别会
网译版 转自 轻之国度

翻译：jackeded（红莲绯晓）

扫图：goldapple

润色：QQXL（小狼）

——送别会·赏花会场。

初更柳樱盛放的宴席会场。

为了替要回归天界的白夜叉送行，众多共同体特地前往参加由“Thousand Eyes”举办的宴席。连续七天七夜的宴席会场中来了跨越种族之壁的无数共同体。

兽人和幻兽，精灵和妖仙，恶魔和鬼种等等。

再算上东区原有的种族，上演的节目虽多却实在没有节操。

为了开今日的宴席而带来的樱花林荫道，随着夜风的吹起而飞舞出优雅的樱吹雪。

抬头欣赏炫目满月的十六夜，一脸满足表情地低语道。

「……花鸟风月。这样子的酒会也不错呢。」

微倾红装的酒杯，身体轻靠柳樱的树干上。

这时宴席的角落里升起巨大的水柱。

一边眺望飞散的水飞沫，十六夜一边露出苦笑。

「真是华丽地暴走呢。嘛，对白夜叉来说是最后一次乱来了，理所当然么。」

略微起身，看向水柱的方向。

被盛大举行的这次送别会中，白夜叉在中心位置举办了恩赐游戏。浮在水上的圆形斗技场里白夜叉一人伫立，只要能把她推倒出环外就算胜利。由于没有遮蔽物，战斗就成了主要是性能的比拼。

不过对在星灵中也属于最强等级的白夜叉来说没有比得上她的人。

虽然对“有没有人够格参加这种竞速比赛”抱有疑问，可是他们都是箱庭的居民。希望参加的人像山那么多地涌现出来。

对自身手腕有信心的人，精于出谋划策的人，都是些想参加祭典的笨蛋。

祈求与最强“阶层支配者（Floor Master）”白夜叉一战的人多如繁星。他们也把这事当做宴席的趣闻。虽然从一开始就是场没有胜算的战斗，可是挑战战力差巨大的对手这种行为本身就让每个人都津津乐道。

不过十六夜不同。既然要战斗那要以胜利为前提。

面临不计较胜算的战斗只是懒惰和骄傲自满，对于对战者十分失礼。

「嘛，毕竟是白夜叉。应该不是单纯的力量比拼吧……也不用焦急。反正游戏在这七天七夜中都会举办。今天就先看看情况吧。」

更何况，今夜正是映照出月与樱的美丽景色。

在这样的夜晚中不该做些大暴动的庸事。想在第一天静静享受一般提起酒杯的时候突然——从远方，传来了久远飞鸟的声音。

「十六夜同学，在做什么！快点过来！」

嗯？十六夜闻声望去。

视线的另一端，在樱花树下集中的“No Name”众人坐在蓝色薄布上。

黑兔、久远飞鸟、春日部耀、蕾蒂西亚合集四人。组织的主力聚到一起是要干嘛呢。十六夜不可思议地歪了歪头，反问飞鸟。

「怎么了，大小姐。这么突然。」

「现在刚好要开“No Name”的作战会议喔。机会难得，十六夜同学也快过来参加吧。」

飞鸟刚说完，黑兔就苦笑地接话。

「虽然黑兔不是很感兴趣……但飞鸟小姐和耀小姐两位，不听劝告地说要去给白夜叉大人“还不知道什么时候的债”。」

「……哎？」

真意外耶，小声嘟哝道。

尽管十六夜也不是毫无兴趣，可是没想到飞鸟和耀会积极催促他参加。十六夜边转动已喝光的酒杯，边坐到女子组所坐的薄布上。

看到十六夜坐下的黑兔利落地倾下酒壶壶口倒满酒杯。装满了一杯后，就摇着兔耳对十六夜笑道。

「无论如何，能像这样参加“Thousand Eyes”的宴席都是多亏白夜叉大人。作为下层居民的一份子，想要让她无忧无虑地离开。」

「为此就要去找她打架？就没有其它能发挥女子力的提案么，我们的女性阵容。」

十六夜呆然苦笑。就算搞错了也不该是由花季少女提出的方案。

在后面待机的蕾蒂西亚把手抵在胸前点头同意。

「一点都没错喔主子们。明明能把在女仆业中所磨练的技巧成果，在这里发挥出来。」

「啊啦。那是一回事，这是另一回事。把蕾蒂西亚送过去会让白夜叉很高兴吧，我们的复仇也肯定只会让白夜叉欢喜而已。」

飞鸟自信满满地说道。

在薄布一角淡淡吃着料理的耀，突然想到什么似的问道。

「十六夜，也参加吗？」

「好了，怎么办呢。“No Name”的主力参加的话我也不好不参加……」

快速侧眼确认了众成员一眼。若是普通敌人这些成员已经没问题，可惜对手是最强的“阶层支配者”白夜叉。

拥有过半数太阳主权的她的实力绝对是不容置疑。

互相厮杀的话说不定还有万分之一的胜算，可是瞄准出环这一点来比拼力气的话，规格差已经决定胜败了吧。那么，要弥补规格差的话就——

这时。

圆形斗技场的方向，升起了巨大的水柱。

肯定又是挑战白夜叉的参加者被打飞了吧。飞到高空的参加者们伴随着水飞沫一个接一个掉下来。

又是华丽打飞了呀，如此佩服的十六夜的眼中，倒映出熟悉的面孔。

「——主子啊，快点躲开开开开开开！」

咚咚咚咚！！！人影随着猛烈的冲击晃动了柳樱。而且来人不止一个。

掉落下来两个人影——女仆组的佩丝特和白雪姬，各自一边摇着湿润的脑袋一边悔恨地叹气。

「……那是啥，再胡来也有个限度吧。」

「这是理所当然的，嘛平板女。我的主神可是拥有十四个太阳主权的最强种。可不是我等凡夫俗子能挑战的对手。」

「咕，吵死了乳蛇。这点我也知道啦。」

佩丝特嘟起嘴来把头转到一边。

两人平时就冲突四起，但现在却不知为何好像关系不错。靠近两名女仆的十六夜，用调戏的语气搭话。

「喂喂，还以为是谁掉下来了……这不是我们家的女仆组么。难道说又去找白夜叉打架了？」

露出恶作剧的笑容问道。

白雪姬整理好渗透的和服，尴尬地叹了口气。

「哼……这是替我的主神送行的最后舞台。岂能不参加。只是临别前的一次冀望而已。」

「呵呵。然后，那边的斑点女仆呢？」

「没什么大的理由。只是想试一次，从正面挑战太阳的主权者而已。」

虽然佩丝特若无其事地回答，可是十分悔恨地嘟起嘴。

考虑到她来到箱庭的缘由也就没办法了。一度败北而且消失的她的怨念可不轻。虽然一有机会就去挑战，可是被打得落花流水。

看着她们的十六夜，用手托着下巴露出暂时思考的举动。沉浸于深思似的往上一瞧后……突然，想到什么一般转向女性阵容。

「……也对呢。既然女仆也勇敢挑战，那身为主人的我们也没有不挑战的理由。」

浮现出挑拨性笑容地对飞鸟和耀笑道。

听到十六夜要参加游戏，两人也两眼放光气势满满地站起来。

「没错。去还掉不知道什么时候的债吧。」

「嗯。这次不会像上次那样。」

「啊啊。偶尔也该让那个废神受受苦。」

双拳碰撞干劲满满。他们平时就被白夜叉随心所欲地捉弄。这一点十六夜也不例外。要还礼的话这是最后的机会了吧。

黑兔和蕾蒂西亚两人也意气风发地点头起身。

「毕竟机会难得，黑兔也要参加。把至今受到的性骚扰压力，全数在这里散发出去！」

「让主人们孤身上阵是女仆的耻辱。不中用的同僚之耻，由我亲手抹去吧。」

蹬！伸直兔耳的黑兔，和挺起小小胸部的蕾蒂西亚。

两人虽然想抗议不中用这种发言，可是有惧于女仆长的锐利视线而沉默不语。看来职场上的力量关系已经渗透完毕了吧。

「随便问一下，斑点女仆和巨乳女仆还去不去？」

「我就免了。因为没有败北条件所以似乎可以无限次再战，看上去很有利但感觉不到胜算。」

「我也无意再——喂谁是巨乳女仆啊小鬼！！」

睁！白雪姬露出獠牙。哈哈一笑带过的十六夜叉着腰，直指白夜叉所在的斗技场。

「那么，就来一次华丽的……替东区最强问题儿童送行吧！」

东区新锐们发出响亮的声音。

满月的皓辉之下，宴席开始越发热闹。

由柳樱点缀而成的樱吹雪乘着夜风飞舞于星空，使诸神之箱庭更加繁荣。

*

——送别会·“圆形斗技场”。

山栀子花朵盛放的圆形斗技场，如今受到足以让夜幕动摇的冲击。虽然被叫做圆形斗技场，但实际是活用了建筑中的神殿。

种植了山栀子花的这座神殿，预定是要供奉白雪姬的。现在成了为白夜叉送行的游戏会场中心。

如果神殿的机能完善的话，被授予水神神格的白雪姬的恩惠将注满水道，把丰富的水提供给广大的下层吧。

不过那暂时无法实现。

白夜叉最后留下的神殿将由下一任“阶层支配者”继承。

因为持有“覆海大圣（翻覆大海者）”异名的他若是成为东区的支配者，水源不足的情况将得到戏剧性的改变吧。然后那位“覆海大圣”蛟魔王，现在于圆形斗技场的右端进入了临战态势。

屹立在他的对岸的是身穿优雅和服，头发插着艳丽簪子的女性——现任·东区“阶层支配者”白夜叉。

蛟刘放出的水流以几百万吨的规模流动，用漩涡包围斗技场。不过白夜叉虽然被卷入漩涡却丝毫不动。只见敞开爱用扇子的白夜叉纵向挥出闪光。

那动作简洁无比，但带来的变化是剧烈的。

白夜叉挥出的闪光伴随着火焰化作光热，把漩涡彻底分成两份并蒸发。蛟刘放出的水流转眼间就消散了。

同样在箱庭上层设置根据地，他们间的激斗规模不是下层的出身者能够比拟。一眼之下是场不错的比试，但两者的疲惫程度已出现巨大的差距。

蛟刘两手缠绕上水流摆出架势，可已经气喘吁吁的了。

相反白夜叉则敞开扇子，泰然自若地俯视蛟刘。

「呼。剩下的就只有汝么，蛟刘。」

「呃，嘛……虽然非我本意，但确实是这样了。」

蛟刘一边警戒白夜叉的一举一动，一边逞强地露出苦笑。

他并不是想要与白夜叉战斗才参加游戏的。

作为东区“阶层支配者”的后继者，就算只是形式上也该参加才算礼仪吧—，抱着这种不温不火的想法来参加。

可是注意到时已经意外地干劲十足去战斗。这么一来如果能稍微势均力敌的话就无可挑剔了——

（哎哎……还以为能再打得好点。没想到，居然连使魔们都突破不了……！！）

睁开单眼，注视着包围白夜叉的四个发光体。

将刚才的漩涡切裂的光热也是从这些发光体里放出的。

发光体每一个都蕴藏着，足以把蛟刘放出的漩涡蒸发掉的力量。假如这真的是使魔，那就是该添上五个超的超超级使魔了。

发光体的出现，是在游戏开始的铜锣响起的瞬间。

参加者从斗技场入口进来的时候，发光体马上就释放强烈的光热，宛如守护白夜叉一般堵塞在身前。

白夜叉，确认战斗告一段落后大大地扭动了下肩膀。

「哎呀，东区喜欢打架的人真是多呢。这幅老骨头受不了啊。」

「开的玩笑跟你的实力一样厉害呢，白夜王。这种程度能把你怎么样。」

「嗯，是有点装模作样了，其实一点疲劳都没有！」

白夜叉摇晃着和服呵呵地笑起来。

第一天就与几千人战斗过的她完全不见疲惫之色。

不过后半的时候与其说是被她打倒，不如说是卷入两人的激斗而被打飞才对。要说还有能介入两人间战斗的实力者，这附近也只有一个共同体了吧。

「下层有名的共同体都已经出场完毕。如此一来剩下的是……」

「——哟。久等了白夜叉。」

这时，入口传来了声音。

十六夜、黑兔、飞鸟、耀、蕾蒂西亚五人各自拿着恩赐卡入场。

十六夜他们展示出骇人气魄，白夜叉张开双手表示欢迎。

「呼呼，终于来了。我还担心你们会不会来。嘛，你们的话那种事——」

「不，我没打算要来喔？」

「不会有的，我说喂喂喂喂！！？想要无视对你们特别多番照顾的善良神灵的游戏实在太失礼了吧！？」

白夜叉有一半是真的受到了打击。

飞鸟等女性阵容则困惑地互相瞧了瞧。

「我说，春日部同学。白夜叉有照顾过我们什么吗？」

「呃……给我们恩赐卡？」

「也帮忙让蕾蒂西亚大人逃出“Perseus”的魔掌呢。」

「啊啊。那确实帮大忙了。之后还有介绍游戏给我们……是吗。原以为是问题儿童的白夜叉，其实帮过我们很多呢。」

「太吃惊了！发现了惊愕的新事实！」

「汝们真是太失礼了！！」

白夜叉生气到头发都竖起来。

她的行动虽然专注于性骚扰，但作为“阶层支配者”从未试过一次偷工减料。最强支配者的异名可不是浪得虚名。

「真是的……像汝们这般误解的人也不少，所以有些家伙把咱数为箱庭三大问题儿童。但我跟那些不同——」

「「「「诶！！？？」」」」

「喂喂喂喂喂喂喂喂！！？怎，怎么回事啊那个反应！难道连汝们也误会了吗！？别把咱跟那种非常识三杰集相提并论，我在最强种中也是要加个“超！”的既有良心又善于社交！是吧，蛟刘！！」

「是呀。」

「骗人的吧！？」

「不，那是真的飞鸟小姑娘。其他的最强种无论哪个都既蛮横又非常识而且宇宙原理（brahman）之辈还穿衣打扮在现世到处乱晃。跟那些相比白夜王的性骚扰真~~的是太可爱了。至少从白夜王的口中说出——

『今天天气不错，所以从地平线侵略到水平线让伞下的共同体做些好吃的提拉米苏吧。』

——什么的，然后就发疯地冲出去。只需用一次性骚扰就能守护安宁的话不觉得很便宜么？」（注：提拉米苏（Tiramisu）是一种带咖啡酒味儿的意大利蛋糕，由鲜奶油、可可粉、巧克力、面粉制成，是类似巧克力蛋糕般的慕司。作为意大利甜点的代表，外貌绚丽、姿态娇媚的提拉米苏已风靡全球。只用了不到十种材料，把“甜”以及甜所能唤起的种种错综复杂的体验，交糅着一层层演绎到极致。）

「嗯，说得一点都没错。我也是烦恼了“应该作为魔王去侵略呢，还是应该去性骚扰呢”很久才行动的。所以我没有错。」（红莲：球哥！）

总觉得她在绕圈子把性骚扰正当化，可是“No Name”一行人没这个空闲。而是宛如发现了惊愕的新事实。

十六夜一边交叉双手满脸郁闷，一边发出深深地感慨。

「……世上，真是人外有人天外有天啊。我们也应该更加磨练自己在唯我独尊的道路上」

「不，不用前进也可以。」

黑兔立即吐槽。

耸了耸肩的十六夜把话题转回到正题上。

「嘛，我今天不打算来是有其它理由。赠予送别会的百花缭乱相当迷人。第一天想观赏一下百花盛开就算了……可是我们家的女性阵容血气方刚呢。」

边摘下一朵山栀子花，十六夜一边望向黑兔她们。

尽管有种想反驳的氛围，但劝诱十六夜来的确实是她们。只好嘟起嘴把反驳的话吞回肚子里。

少数男性阵容的蛟刘一边露出苦笑，一边走出一步轻轻耸肩。

「既然少年他们也来了，那我作为“阶层支配者”的后继人也该拿出一些骨气了。——因此，接下来可不会像之前那样啰白夜王。」

蛟刘微微翻滚起斗志。

迎击方的白夜叉也露出挑拨性的笑容，轻轻微笑起来。

「甚好。咱也认认真真当汝们的对手。……话虽如此，在此之前。黑兔汝们知道游戏规则吗？」

「那个……把白夜叉大人从这个斗技场推出去就算胜利，是吧？」

「嗯。不过这对参赛者方太难了。毕竟我是最强的“阶层支配者”呀！正面战斗绝无胜算。于是咱准备了给参赛者方的救济措施。」

啪，打了下响指。

随后四个发光体挡在十六夜他们面前。显现的发光体的光渐渐衰弱，展示出其中心部位的本体。

刻有牛、虎、犬、猪四个兽印的球体释放璀璨光辉，放出压倒性的存在感。这并非普通的恩惠，在场所有人都立即领悟到。

白夜叉接着用手指在虚空中一划，一张“契约文件”飘落下来。

『 — 恩赐游戏名 “落阳” — 

·参加者  自由参加

·胜利条件  把游戏领袖推出场外。

*特别胜利条件

·解开四种野兽奔走之谜，把熏香季节的花之簪插在沉没的大地上吧。

尊重上述内容，白夜王举办游戏。  “Thousand Eyes”印 』

「……特别胜利条件，吗？」

「没错。解开这个问题，咱就自动掉到环外。」

噔！白夜叉一边挺起胸部一边指向环的西北处。

面对这种意外的展开，飞鸟发出愉快的声音。

「这样啊……呼呼。那么，我们不是胜算十足吗。」

把迪恩拿出去修理的现在，飞鸟在性能比拼上没有胜算。可是这种规则她也能派上用场。

不过宛如要否定她似的，蛟刘深深地叹了口气。

「其他参赛者也是这么想呀。可是考虑到这个胜利条件，就必须要躲避白夜王的妨碍了。」

「呼哈哈哈哈，当然啦！咱可没打算让汝们轻松通过！」

啪！敞开扇子的白夜叉发出惹人厌的笑声，指向十六夜他们。

闻此十六夜哈哈大笑走到前面。

「什么嘛，那就简单了。难得够人数，就兵分两路好了。」

「主子说得没错。幸好数量上是参赛者方占优。」

「YES！这是堂堂正正用纸扇打白夜叉大人的头的机会喔！」

睁！伸直兔耳走在前面的黑兔和十六夜。

在后方待机的飞鸟和耀瞧了相互一眼，

「那么就由我们来解谜。」

「嗯。看上去不是很难所以没问题。」

参赛者们一起进入了临战态势。

确认到这点的白夜叉高举扇子，宣告游戏再开。

「那就来当汝们的对手吧。放马过来，问题儿童们！」

高声一喝，四个发光体摇晃山栀子花奔驰于斗技场之环。铺满石板建造的神殿中响起重量感十足的脚步声。

十六夜、黑兔、蛟刘、蕾蒂西亚三人仅仅视线相交就明白了各自的任务。（红莲：这里应该是作者笔误，应该是四人才对。）

中心是十六夜和黑兔，蕾蒂西亚在右，蛟刘在左。

四人无论在攻防速哪一点上都十分强力，但四个发光体以不输给他们的加速度拉近距离。第一个对上的十六夜架起拳头，迎接发光体。

（从状况考虑，这些发光体是游戏关键的可能性很高。首先搞定一个看看情况。）

要挑战白夜叉，等做好一切准备也不迟。

十六夜喜好能有效运用自己高规格能力的战术，但这个敌人不同。他认为白夜叉值得他确保万全之策再战斗。

往散发出璀璨光辉的发光体打出一拳的刹那——他的身体，飞到了天上。

「——什，」

咚。那是过于轻柔的冲击。十六夜原以为是发光体的攻击，其实不然。发光体还什么都没做。

仅仅错开了心口些许的一击，属于十六夜感知外的事物。而且不是超高速物理性的东西。

宛如只在接触的瞬间才存在于现场，接触后立即消灭一般的稀薄。这明显是来自于超越十六夜知识的恩惠的一击。

什么都还没做就被打出斗技场外的十六夜，连忙摆正姿势。可惜无论如何十六夜都无法违逆惯性。

被打飞上天的十六夜描绘着抛物线，很快就要落到环外的水沟了吧。

「去你的。在空中什么也做不到！只能让春日部接住，」

「呼哼。没用的没用的。其他人已经都被打飞出环外了。就只剩下汝，逆回十六夜。」

十六夜“哈”了一声往上空一看。

在那里的是用扇子遮住惹人厌笑容的白夜叉，飘飘摇摇地浮空。

「迟了，太迟了小鬼。都怪汝们太慢，解谜时间都已经结束了。」

「吓，吓啊！？说啥啊，现在才刚开始吧！」

「不是喔。是已经开始了。然而汝选择了要慢悠悠掌控游戏的判断失误，才招致了这次败北。试回想一下至今为止的一切吧。胜利的要素已经放到汝的手上了哟？」

什……地吸了一口冷气。

在十六夜下落的这些微的瞬间里，回想起自进来斗技场后的一切交流。宛如电脑的头脑在刹那的时间内动员全部知识，过滤去认为是重要的要素。

（恩赐游戏的内容是“落阳”——沉没的太阳。然后出现的是牛、虎、犬、猪的兽印。这些野兽的共通文献是“赤道十二辰”，即太阳的运行。接着是方位。“丑寅”是东北，“戌亥”是西北……接下来，熏香季节的花……！）

刚才摘下的山栀子花。

手拿起藏在衣服里的花的瞬间，十六夜明白了一切。

——“解开四种野兽奔走之谜，插在熏香季节的花之簪所沉没的大地上吧”

如果熏香季节的花指的是山栀子，那么季节就是“夏”。

然后太阳在夏天就会从“丑寅”至“戌亥”沉没。

最后大地是指圆形斗技场。

也就是说恩赐游戏“落阳”，是把斗技场的环视为一个世界的游戏盘面。

太阳沉没到世界之外，即把太阳的主权者白夜叉推出环外。从特别胜利条件的内容考虑，胜利方法就是把山栀子花插到环的西北方向，或者是举到那里吧。

虽说是偶然，但把山栀子花拿在手上的十六夜，悔恨地望向白夜叉。

「可恶……！！是这么简单的胜利条件吗……！！！」

「当然了。真正优秀的游戏不仅需要有特别的某物，还必须给予所有人一视同仁的胜利可能性。……在这个意义上，这次汝们的掌控游戏简直是横纲相扑。等掌握游戏的一切后再战斗，要咱来说只是胆小鬼罢了！」（注：横纲是相扑运动的最高级别。）

白夜叉敞开扇子呵呵大笑。

十六夜无法反驳只能咬牙切齿。

——顺便一提，以下不过是余谈而已。

白夜叉在开赛后用最快速度打出一击，是因为十六夜拿到山栀子花，结果她误以为十六夜已经解开游戏了。

对逊于自己的对手初招必杀是上层出身者羞于使用的禁招。

不过不知道这种礼仪的十六夜掉到水沟，从心底感到悔恨地咬牙切齿。挠了挠湿透的头发，克制激情般叹气。

「可恶……可恶，可恶，这样子太逊了……！！」

「什~么，这也是一次学习。又不是什么生离死别，运用到下次游戏不就好了吗。」

白夜叉降到水面上。

以仿佛树叶般感觉不到重量的步伐靠近十六夜。不过十六夜用微妙的表情保持沉默——再以苦涩的声音开口。

「……能运用到下次游戏。可是，无法运用到下次白夜叉的游戏了吧？」

听到十六夜的发言，白夜叉惊讶得瞪大眼睛。

能否活用，他说的并不是这种意思。

而是穷尽逆回十六夜的一生——是否还有机会与白夜叉战斗，这种意思。

「……从黑兔那里听说了。为了回归天界再次取得神格，或许数百年也无法回来吧？」

「那是……那个，没错。」

「那么事实上，这就是我们与白夜叉的最终决战了。可是我们却输得那么难看……虽然不是什么大不了的事，但“下层交给我们吧”什么的，这种了不起的话可就说不出来了呀。」

听见十六夜生硬地说完的话语，白夜叉这次真的动摇了。

白夜叉认同十六夜的实力，可是没想到会从他的嘴里说出这些话。

明明是为了让半途离开下层的白夜叉安心离去才想要确保万全之策再对付她，可是却彻底适得其反。十六夜的苦涩之情是无法言喻的吧。

白夜叉也不知道如何回答，只能呆站在水沟的水面上。

两人间被沉默充斥的时候——忽然，十六夜好像想起什么似的抬起头。

「……我说，白夜叉。让我问一件，很重要的事情。」

「什、什么啊小鬼。突然一本正经的。」

又别扭又弯腰的，白夜叉的视线靠近了十六夜。

这样的白夜叉十分罕见。根据不同的人甚至会价值连城吧。

十六夜慢慢地游泳靠近白夜叉——

「这场恩赐游戏，没有写上败北条件耶？」

——吓？白夜叉发出变了调的声音的时候。

咚轰轰轰轰轰轰轰轰！！！升起带着这种效果音的水柱，白夜叉被拖到水沟之中。把她拖进水沟的主犯之一蛟刘跳出水面，举起右手发出胜利的呐喊。

「好嘞，做得好少年！如此一来就是我们参赛者方的胜利！」

「YES！非常完美的作战大成功喔！」

黑兔、飞鸟、耀接着也从水沟上岸。

从上方偷看的蕾蒂西亚面露苦笑，轻轻地耸了耸肩。

「同情之沼作战……没想到会如此顺利。看来主子不仅是知性派，还是演技派呢。」

蕾蒂西亚双手抱胸俯视下方。

——想到这个作战计划，是在听佩丝特说『不存在败北条件』的时候。用人数弥补规格差也有极限的吧。预料到这点，那就从一开始决定输法。最后等掉到水沟中，趁白夜叉落下来靠近时用催泪的话让她疏忽大意，就是个如此卑鄙无比的作战计划。

……严密来说是个有点粗糙的作战计划，但“结果就是一切”这点也是恩赐游戏的醍醐味。被难得献身一次的十六夜这种幻想所欺骗的白夜叉完全没有错。

从水沟上来的十六夜，向飞鸟和耀走过去，击掌欢笑。

「哈哈，真是有备无患啊！」

「嗯嗯。毫无疑问是我们的完胜。」

「……精神攻击是掌控游戏的基本。」

问题儿童三人组夸耀着胜利，互相拍了拍肩膀。

迟了一步的黑兔也跳进这个圈子里。

「做到了，做到了喔！从那个白夜叉大人那里取得一胜！真是大快人心！这是足以在天地魔界间自傲的大伟业喔！」

兔耳也十分愉快似的摇来摇去，蛟刘也心情不错地附议。

「是呀。另外那四兽，似乎用太阳主权提升了灵格。用了太阳主权，而且还是用了四个也依然能获胜的人类，少年你们还是头一个啊。等明天公报后这场恩赐游戏就结束了！」

「YES！就是如此！……啊，你看，兔子的美妙耳朵也认同了胜利！」

「是、是这样，没错！我们“No Name”打败了最强的“阶层支配者”！」

啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

咔哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

「…………………………」

——不久之后。

从谁开始，也不是这么回事。

而是大伙的笑声一起渐渐减弱，最后到无。

要说笑够了也没错，但不是这么单纯的理由。只是，背后有种毛骨悚然的恶寒，让他们笑不出声。

恶寒的来源根本连嘴都没张开。

白夜叉被拖进去后还未见浮起来，仍然在神殿的水沟中。

其实白夜叉应该会立即上来的——

「汝们的实力，太让咱感到了！这样咱也能毫无遗憾把下层托付给汝们了！」

「啊啊！下层的和平，由我们来守护！」

「YES！大家同心协力的话无所畏惧！」

「所以不必担心呀白夜叉！虽然离别很伤感，但总有一天会再见的！」

「嗯。天界的土特产，我很期待。」

——这样，应该就到感动的终曲了。

可是关键人物白夜叉，至今还没有出现的感觉。岂止如此，不舒服的恶寒也一样挥之不去。

大伙一同在迷惑到底发生了什么事的时候……

——突然，大地吹起纯白之风。

知道这是何物的黑兔和蛟刘，瞬间就脸色苍白了起来。

「纯白之风……难、难难难难道说，是太阳的模拟日珥！？」

「……？是啥，那个叫模拟日珥的。」

「用、用超高密度等离子的局部放射打碎物质界的境界，史上最恶的笨蛋力之技的召唤式！通过这个召唤式叫出来的存在，于天上天下只有二十四只。」

「喂，是认真的吗白夜王那家伙！？打算在街道里……召唤太阳的星兽——！？」

以蛟刘的绝叫为扳机，天地之理粉碎了。

缓缓流转的众星开始激烈地逆回转，全天变化轨道集结成一颗星星。

从地平线的彼方，世界与星空的境界中召唤出来的白银之太阳。

那是在作为不变象徵的天与地的概念诞生之前就已经存在的天体法则。

于世界创世之时包含群星一切质量的原初之星。

被“Thousand Eyes”——创世（阿尔法）与终末（奥米加）的双女神所斩裂的最古老魔王的一角。被天地所解体的星灵最强个体，在后来改为这个名字。

“人类最终试练·天动说”。

「——从星之彼方来临吧，吾之同胞哟……！」

林荫道的柳樱，沐浴在白银的阳光中。

一般参赛者们虽然对于突如其来的白夜阳光感到震惊，可是用「白夜叉大人的送别会确实有可能吧！」「不如说是常有的事！」这种牵强的解释接受了。

可是被狙击的本人他们就受不了了。

从白夜的地平线召唤而来的影子——巨大的鱼影和帆船，还有发出吼声的兽王们的气息。

他们每一个都释放出能匹敌魔王的绝大存在感。

尽管是十六夜，也不禁颤抖了嘴唇。

「出自希腊神话的，阿尔戈之船……以白羊座为媒介召唤的么！」（注：阿尔戈号（Argonauts）即南船座，故事中伊阿宋（Jason）带著五十个人乘阿格号到位于黑海的科尔基斯（Colchis）找金羊毛。红莲：貌似阿尔戈与白羊座没什么关系……）

「啊哇哇哇……不、不仅如此！跟双鱼座相当的魔羯之怪鱼，还有十二辰的六畜妖仙！无论哪个都与不分上下的星兽！」（注：日文中这里比较奇怪，在黄道十二星座时叫做山羊座，在十二宫时却叫做魔羯宫……）

「呜哦。这真是，糟糕了。」

蛟刘发出呻吟般的声音。天上有渡过星海的帆船出现，船内搭有七只星兽，而且现在还是血红着眼宛如随时袭击过来的样子。

在其中心出现的白夜叉，满脸青筋地俯视十六夜他们。

「……好啊汝们，居然恩将仇报。就算是温厚的咱，这一次也确实发火了。」

「不、不过白夜叉大人！这可是在白夜叉大人您制定的规则下获得的胜利啊！可是像这样发怒是不是太不讲道理，」

「啰嗦！该气愤的还是会气愤！输给下层这种话要是传出去那么那家伙……女王那家伙，不就肯定会来嘲笑咱吗！假如变成那样，灭了汝们把游戏当做没发生过才至关重要！」

都已经不找借口了，而是彻彻底底的恼羞成怒。

察觉到这次真的不妙的飞鸟和耀，刷！地举起手，

「真是非常失礼了，白夜叉大人。考虑出那种卑鄙作战计划的人，是这个逆回十六夜！」（红莲：这句是敬语……）

「喂给我等等啊大小姐，」

「我们只是被他强行威胁的。」（红莲：这句也是敬语……）

「春日部，连你也，」

「哎呀咱明白了！那就只灭了小鬼一人，剩下的黑兔来当咱的经纪人吧！」

「听我说话啊废神！」

「话说为什么黑兔要做那种事！？」

白夜叉趁乱添加条件。尽管如此她依然自称NOT问题儿童，所以错的是世界。

四面楚歌的十六夜一边擦了擦背后的冷汗一边咬紧牙关。

「哈……原来如此。既蛮横又非常识才是最强种，看来这种说法是真的呢。」

「不对不对，仅仅是恼羞成怒不还是挺可爱的嘛。又不是毫无理由就袭击过来。」

「话虽如此，这种状况也不是毫无办法。」

天上有七只星兽和愤怒得迷失自我的白夜叉。

那些一起暴动的话无论目标是哪里都没有关系。

东区毫无疑问会陷入末日大战。

「那么小鬼啊。……还有什么遗言吗？」

「有。大概一百年份的。由于太浪费了所以给我全部听完。」

「这样啊。在遗言上也相当奇葩呢。」

白夜王双眼无情，举起扇子。

十六夜慌慌张张举出右手，叙说最后的手段。

「最后！在最后给我一次，献出供品平息你怒火的机会！」

「……嚯？」

保持高举决战之扇的动作，白夜叉投下深感兴趣的视线。存在能渡过这个修罗场的祭品吗。

白夜叉露出至今从未展示过的凶暴笑容，颔首答应。

「好吧。这就是汝能否生存的最后机会。献出汝想献出之物即可。但是，那件供品不合咱意的时候——」

「放心好了，这是我得到的……世界中，唯一的恩惠。」

吓，黑兔她们不禁吞声屏息。十六夜确信能摆平这种状况的恩惠——那种东西，除了“正体不明”之外不作他想。

「难、难道说，十六夜先生……！」

「对不起呀，黑兔。看来不牺牲谁的话，是平息不了白夜叉的怒火了。」

如此道歉般往前迈步。

察觉到十六夜的觉悟的白夜叉出现些许动摇，有点困扰地别开视线。

「啊，不，虽然搞出这么大排场，其实也没那么生气啦？头脑也冷静下来了，只是拉不下面子而已喔？绝对，没打算搞得那么严——」

「好了，收下吧白夜叉！用我这全世界仅有一个的恩惠！来平息你的怒火吧————！！！」

十六夜举起恩赐卡。从卡中溢出的光离开十六夜的手，化成带状物在白夜叉的手掌里显现。

在理解到这个恩惠是何物的瞬间——

白夜叉，乖乖承认了自己的败北。

*

——送别会·宴席的舞台。

「——诶，嘿—，那么！由不肖的黑兔，来为要回归天界的白夜叉大人，衷心献上一场歌舞！」

哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！

伴随这种勇猛的雄叫，黑兔登上了特别设置的舞台。一举一动中漂浮出的自暴自弃的感觉并非错觉。

白夜叉坐在中心的特等席，被抬起来的神轿上，以心醉神迷的表情注视着黑兔。

「哦，哦哦哦哦……无数次在梦中见到的舞台！黑兔穿着半透明紧身裙，站在演唱会会场的一天来了！」

「啊啊。那真是太好了。」

白夜叉留下无限感动的泪水。

十六夜注视着半透明裙子中的不可视绝对领域。

“No Name”众人则夹杂着叹息瞧着那两人。

尤其是飞鸟，宛如看着垃圾一般瞪着白夜叉。

「……搞得那么夸张，却用一张契约书就高兴起来了。果然东区问题儿童的No.1，除了白夜叉以外不作他想呢？」

「嗯。这次真的有点恐怖。」

春日部耀一边大口大口吃着火腿香肠一边叹气。

蕾蒂西亚优雅地品尝红茶，伤脑筋似的耸了耸肩。

「不过，说起来真像她的风格不是吗。由于小孩子一般的理由而生气，由于小孩子一般的供品而欢喜。对一出生就是完全的星灵来说那是理所当然的吧。」

「可是，偏偏因为“黑兔的一次性命令权”就高兴成那样，究竟是怎么想的。」

对——十六夜交出来的并非“正体不明”，而是在境界壁的某条街道上获得的对黑兔的命令权。

获得命令权的白夜叉表情一换接受了败北，然后就去开办做梦都见到的黑兔演唱会。

「嘛，结果好就算了。一直单相思的白夜叉实现了梦想。就直率地说声恭喜吧。」（红莲：原文就是单相思……）

「…………嗯。毕竟这就是在下层的最后回忆了，我觉得这种乱七八糟的事也未尝不好。」

说到这再次看向白夜叉。

她单手拿着写上『LOVE♡黑兔』的旗子，全心全意享受这一时之乐。坐在旁边的十六夜也一边看着唱歌跳舞的黑兔，一边低声说道。

「……我说，白夜叉。」

「嗯？」

「下层的事你不用担心。无论魔王联盟那帮家伙做出什么事……只要在目所能及的范围内，我都会想办法搞定的。」

十六夜以不知道能否听见的声音说完就别过一边。

白夜叉像之前那样不知所措地眨眼睛，下一瞬间就露出一如平常的笑容。

「嗯。我也会尽可能预先准备。之后就交给你了，十六夜。」

知道啦，如此小声承诺道。

不过这声回复也随着舞台的欢呼声消散在星空中。<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1192/49468/60964.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1192/49468/60964.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1192/49468/60965.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1192/49468/60965.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




吸血鬼女仆与诗人的故事·前篇
网译版 转自 轻之国度

翻译：jackeded（红莲绯晓）

序章

巨龙的寝息，甚至回荡到空中城堡的最深处。

这条龙的巨大身躯比河川更长，连山岳的谷间也无法容纳。

即使是在聚集了修罗神佛的箱庭中，如此巨大的龙也不多见。纵使有碰见的机会，那一瞬间绝对会成为目击者的死期。

自古以来龙所守护的必定是金银珠宝，这条巨龙也不例外。于龙蜷缩包裹的中心，有一座任凭狂风流淌而浮起的空中城堡。不仅是城里的街道不受风化影响几乎保持原样，城的外壁也没有一丝伤痕。似乎受到了什么的加护，景观没有任何损伤。如果要找出什么地方是脏的，也就只有展望台外壁上的人形污垢吧。

哪怕是上位共同体也难以拿出如此雄伟的城池。

如果说是浮空的移动兵器就更是如此。对于有野心要成为一国一城之主的共同体来说，这座空中城堡毫无疑问是财宝。因此众多自傲之人听闻空中城堡的传言后就来挑战，接着伴随蛮勇之名一同逝去。

勇敢挑战巨龙的人。明白敌不过而逃跑的人。

挑战这条巨龙的人无一例外失去性命。

难攻不落，不存在生还者的魔窟。

对，这座空中城堡真正恐怖的并非巨龙。

而是设立了将违逆者一个不留全部驱逐这种规则的恶毒魔王。

拥有令人错以为是金丝般流丽的金发的吸血鬼。

一直沉睡于空中城堡王座的主办者·蕾蒂西亚=德克雷亚才是真正的威胁，才是只要知情人知道的最棒财宝。

「…………」

亮丽的双眸没有一丝要动的感觉。一见之下会以为是人偶，但肌肤上有血色，也能听到呼吸的声音。肯定是活着的。

然而完全没有要自发性动起来的意思。

会被错认为是古董也无可奈何。

若流丽的金发能被清风吹成扇状，会是一幅多么美丽的画呢。不过可悲的是，通往王座之间的回廊被巨大的门扉所遮挡，处于无风的状态。

只要没有人来打开这扇大门，那黄金的头发就不会散开。

只要没有瞒过巨龙的眼睛——无畏的勇者出现的话。

「……，？」

忽然，微风吹散金发。

与此同时，传来动人的歌声，还有不合节奏的拍手声。

「London Bridge is broken down.（伦敦桥崩塌了。）」

「崩塌了~崩塌了~！」

「Build it up with silver and gold.（用金和银架起吧。）」

「架起吧~架起吧~！」

「Silver and gold will be stolen away. Stolen away. Stolen away. Silver and gold will be stolen away My fair lady.（金和银会被破坏盗走。被盗走。被盗走。金和银会被破坏盗走，My fair lady。）」

「这样子~该怎么办呢~♪ ……我说啊小雀雀。这段最后的My fair lady是什么意思？」

女人唱出动人歌声，而伴着不合调拍手声的少女……或者说少年（？）则可爱地歪着头。

亚麻色短发配上中世纪的五感让人难以正确地分辨其性别，可是箱庭中兼具两性的存在也不罕见。更重要的是对这个人来说那些都是旁枝末节。和蔼的笑容与举动，令其具有见者全都不禁对其抱有好感的魅力。

另一方面，配合歌词拍手的另一为女性——被称为小雀雀的女人，一边被拉起手一边苦笑。

「意思是为了防止伦敦桥崩塌，而被埋入桥柱的祭品女性。……还有，欧莉。如今我好歹也是联盟之长。就算是同门友人，叫我小雀雀也太过了。俄耳甫斯老师也说过交友要保持节度吧？」

「呵呵，俄耳甫斯才不会在意那种事。而且本来金丝雀这种美丽的名字跟你一点都不配。更有气魄和力量的名字才适合你，肯定没错！」

亚麻色头发的少女哼了一声主张道。

可是一边主张需要有力的名字，而另一边却用“小雀雀”这种轻快的叫法，可见她是个凡事都不会深入思考主义者吧。

金丝雀和欧莉。两人扰乱着这片寂静前往王座。永久沉睡的蕾蒂西亚也实在无视不了，呆然地轻睁眼皮。

「……太惊讶了。提起俄耳甫斯卿，即为希腊神群的诗人之一。终于诸神也打算前来讨伐吸血鬼王了吗？」

石造的走廊响起伶俐又充满威严的声音。

于是两名侵入者停止了对话。

同时收起笑容的两人摆正姿势，在王座前低头跪下行礼。

「请原谅我们的突然来访，蕾蒂西亚=德克雷亚陛下。我是所属希腊神群的诗人俄耳甫斯的妻子，名为欧律狄刻。请叫我欧莉。」

欧莉和金丝雀恭恭敬敬地低头。

蕾蒂西亚以真红双眸盯紧两人，心领神会地点头。

「听闻俄耳甫斯卿的歌声和竖琴具有令各种魔物入眠的力量。巨龙的沉睡是这么回事吗。……不过原以为是幼子，居然已是妇人，实在令我惊讶。」

「呵呵，我常被这么说。我喜欢装成小孩子。毕竟种族的性别和外表只是装饰。」

「……哼。确实仔细感觉就有种森之妖精（Nymph）的气息。这少年的姿态是暂用之物吗。」

「您的慧眼令我折服。不过嘛，请安心。我等是与希腊神群无关的流浪人。来到此处，只不过是一时兴趣使然的作乐。」

她抛了一下媚眼。无法想象这是人妻的举动，但既然是拟态就无视她的装嫩吧。

蕾蒂西亚的视线从欧莉身上移开，投向金丝雀。

原来如此，尽管逊于蕾蒂西亚，但金丝雀有着一把与名字相符的美丽金发。

不过她身穿的是没有装饰的白色长外套和朴素的衣服。称得上打扮饰品的就只有贝壳耳环。

以刚成年的女性来说毫无性感可言。

不允许华丽的装饰，就是说她是欧莉的侍从吗——蕾蒂西亚如此判断，却突然眯起眼睛问道。

「喂，那边的女侍从。」

「……侍从？啊，指我吗？好的好的，有什么吩咐，吸血鬼的魔王大人？」

金丝雀装了装傻并回问一句。

然而蕾蒂西亚没有在意。亮起真红双眸，指向她的金发。

「那头金发……不是你的东西吧？」

哦？金丝雀十分意外地收下她的指谪。

「嗯，算是吧。是旧友给我的自豪的金发，那又怎么样？」

「我想也是。如此流丽的金发不应为人类所有。因此那金发——是否由某个种族所授予的恩惠？」

真红双眸染上危险的色彩。

那色彩中包含怒气和悲怨，甚至还有哀愁。金丝雀原以为这只是突发奇想的质问，但接下她的视线后，回想起她的遭遇。

「原来如此。怀疑我的金发是从吸血鬼那里获得的东西。……哼哼，如此一来我们会来这里也合情合理了。以单凭两个流浪人能随随便便前往的地方而言，这里的难度过高。考虑成是背叛者的后裔所派出的间谍更加妥当吗。」

头疼啊，金丝雀装成滑稽的样子并耸肩说道。

蕾蒂西亚把那举动当成是承认。

「——就是说，你们是我的敌人？」

「谁知道呢。人类这个种族难以单用敌人和同伴来区分。仅仅满足最小公倍数可未必能看出真相。多考虑一下多角的宇宙（世界）比较好喔。」

「啊嘞？不是存在两种或以上的因子就能构建宇宙观（Cosmology）吗？」

「欧莉。现在说的不是那种事。」

两人用轻松的心情对待质问，向蕾蒂西亚回以微笑。

简单来说就是绕个大弯表达「能不能再跟我们聊一下呢？」的意思，可是蕾蒂西亚把那当作戏言而无视。

「不必多言。因为即使与血族无关，我也无意让你们离开这个魔窟。」

影牙，覆盖了她的王座之间。

那举动宛如魔宫之主已将猎物吞入自己的胃里。只要蕾蒂西亚有意，金丝雀她们瞬间就会被影牙咀嚼。

影牙仿佛蜈蚣一样在王座之间来回爬行。

金丝雀与欧莉无言地靠近对方，背对背苦笑道。

「无意再听……的意思吗。伤脑筋了。我只是想向最初的“原典候补者”打听一些事而已。」

「喂喂小雀雀。万一惹她生气了可怎么办。」

「要怎么做啊。总之已经给她留下了印象不也算可以了吗？」

「就算是最糟的印象？」

「也比没印象要好。自我介绍也说完了，差不多该撤了吧。」

「嚯。还想逃吗？」

锐利的目光从王座贯穿两人。突然，两人好像被捆绑住似的不能弹动。全身的血液流动缓慢，两人的皮肤失去血色。察觉到身中血流操作诅咒的金丝雀，露出无畏的笑容并用手指抵住嘴唇。

「嘛，总而言之这次就告辞了。近期会再来的。下次再给您说说您所在意的吸血鬼的后续吧。——那再见了，Blonde My fair lady.（黄金的吸血鬼之王。）」

牙化为千之箭万之枪袭击两人，把两人吞噬殆尽。疾风怒涛的暴风令两人份的肉块连一点原形都不剩。切裂肌肉，咬碎骨头。没有丝毫缝隙的箭与枪之网。中招的猎物连逃走的空余都没有吧。狂暴的斩击里蕴含从平面的影之刃外表中看不出的重压。

宛如雷雨般激响而下的影之牙，持续了一分钟以上。

王座之间的一部分仿佛塌方似的崩落。

不管是石壁还是地面，都碎得凄惨无比。

「……哼。」

毫无兴致地俯视两人尸身的蕾蒂西亚，打算再次陷入沉睡而闭起眼帘——

“那再见了。Blonde My fair lady.（黄金的吸血鬼之王。）”

「……！？」

猛然睁开眼睛。本应倒下的尸体，不知消失到哪里去了。不对，不仅如此。

石壁和地面，不仅是上面的血迹不见了，甚至恢复成完好无缺的状态。

被影之牙，千箭万枪之雨击碎的王座之间——仿佛没有发生过任何事一般恢复寂静。

「……看来，并非普通的鼠辈。」

蕾蒂西亚充满威严，却又不愉快地说道。随后，感觉到喉咙的些许痛楚。

估计是久违地说太多话了吧。

确实如此，她最后一次说话已是相当久远的时候。

是自遭到吸血鬼叛乱的蕾蒂西亚为了清除逆贼，而包含千万哀怨喊叫的那个时候以来。

“你们这些混账，连死的资格都没有——！！！”

「——」

杀掉也不满足。

连死也不允许。

烧焦尸体，打入木桩，彻底毁灭至回归尘埃。

……之后的结局，蕾蒂西亚并不知道。

或许已经全灭，或许还有逃脱的生还者。那种事无须在意。

倘若，反逆者还活着的话——

「即使是千万岁月后的现在，依然盯上我的脑袋吗。看来反逆者真的非常希望杀死我。——呵呵，好吧。这次我会真正不余一人全部摧毁。」

嘴唇微弯，包含了无尽的嗜虐，随后她闭上眼睛。

她发誓，下次睁眼的时候——乃再次作为魔王暴动之时。

*

——“No Name”根据地。

回过神来，蕾蒂西亚已躺在床上。

数次眨眼并摇了摇头后，听见注意到自己醒来的逆回十六夜的声音。

「早。醒了么，女仆长。」

「……早上好，主子。这里是？」

「“No Name”的根据地。你不久前才被送回这里。——姑且确认一下，还记得发生了什么事么？」

十六夜收起笑容，向蕾蒂西亚问道。

是打算确认她的意识是否清醒吧。

蕾蒂西亚带着不确定的目光望向天花板，努力回想。

全身的激痛是战斗所留下的。既然是被送回来，即表明自己身负重伤并需要他的照顾。从手指的僵硬情况来看，大概过了一个星期。

伤势不轻。下半身有严重的麻痹感。这种感觉以前也经历过。恐怕是上半身和下半身被撕成碎片了吧。

若非有吸血鬼的再生能力就死定了——想到这里，终于回想起原因。

「记得……是保持巨龙的样子，被阿兹=达哈卡扯碎……对了，阿兹=达哈卡怎么样了！？」

蕾蒂西亚强行撑起身体。

这个动作让腹部激痛起来。

「~~~~！！！」

「很好很好，有痛楚就是正常了。」

十六夜哈哈大笑。蕾蒂西亚罕见地两眼泪汪汪，不过意识到他悠闲的回答后理解了状况。

「……是吗。我们赢了啊。」

「——……。嘛，算是吧。无论如何平安就好。我去叫黑兔她们。」

「啊啦，没这个必要。」

响起开门的声音。是交换看护人的时间到了吧。

飞鸟和黑兔不约而同地进来。

黑兔一见到蕾蒂西亚醒来，立即流出滂沱的眼泪和鼻水冲过去。

「蕾、蕾……蕾蒂西亚大人人人……！」

「冷、冷静点黑兔。好啦，快擦擦鼻涕。」

蕾蒂西亚拿纸巾替眼泪鼻水流个不停的黑兔擦鼻子。

这样黑兔也能冷静下来了吧。

只见她伸直兔耳，挺胸抬头地报告。

「或许您也已经知道了，我等已成功打倒那个大魔王。如此一来箱庭将不会再受到阿兹=达哈卡的威胁！」

「是吗。……恭喜你，黑兔。你也终于完成了其中一个复仇。心情也会轻松点吧？」

蕾蒂西亚靠在床上，理所当然地问道。

不过黑兔惊讶地瞪大眼睛后，静静摇头。

「……不，人家不知道。战斗之前确实抱有一点点这种想法……但现在，只是为了蕾蒂西亚大人和各位都平安归来而感到高兴。」

露出害羞的笑容，挠了挠兔耳。

然而蕾蒂西亚听到这句话，却仿佛受到冲击般睁大眼睛，

“——真傻啊。我说你，复仇什么的就不该——”

回想起遥远的彼方。

在遥远到已经忘却的过去，从友人那收下的，连身体也冻僵的诅咒。

「……这样，啊。不，也对。伙伴的安全才是最重要的。不存在在此之上的战果……可恶，怎么会这样。看来是睡迷糊了。真傻啊我。居然忘记了这么重要的事情。」

蕾蒂西亚单手盖住脸庞，后悔自己说出的话而皱起脸。

是梦见过去之梦的原因吧。

她所背负的诅咒，仿佛宣示自己的存在一般折磨着身体。不明缘由的黑兔还以为自己说了什么不好的事而摆动兔耳。

「蕾、蕾蒂西亚大人？是黑兔说了什么不该说的……？」

「不对，错的是我。虽说是无心，但我贬低了黑兔。抱歉，忘了刚才的话吧。」

说完，就疲惫地倒在床上。这么心慌意乱的蕾蒂西亚确实罕见。称为奇观异景也不奇怪。

判断蕾蒂西亚是身负重伤而导致情绪不安定的飞鸟，拍了拍手收拾场面。

「既然蕾蒂西亚也醒过来了，那快点去告诉春日部同学和孩子们吧。肯定会很开心的。」

「y、YES！必须高高兴兴庆祝一番！」

「说得对。……啊，大小姐就不用帮忙准备了。毕竟阿玛尔干劲十足地做好了新课题。」

十六夜哈哈大笑，令飞鸟冒着冷汗别过头去。

「……难以置信。她想让我这一周参加多少个游戏啊。」

「这就是让能干的斯巴达老师当使魔的代价。乖乖接受吧。」

「YES！阿玛尔大人非常聪慧。一定能把飞鸟小姐引导向更好的方向！……话说回来，是怎么样的课题？」

黑兔歪着兔耳问道，飞鸟厌恶地摇摇头。

「对游戏攻略有用的基础知识，还有应用问题。可是无论听多少次都搞不懂。就像文科考试一样暧昧不清。」

「这样啊？是怎么样的？」

「最搞不懂的是“抛开神明来说明神话”这个课题。现在以Perseus为教材来学习，但都不知道什么跟什么了。」

飞鸟举起手摇了摇头。

另一方面，黑兔则收起笑容，奇妙地闭上眼睛。

「……是吗。已经，学到这个阶段了吗。」

「什么？」

「没、没什么，请别在意。——啊，对了。蕾蒂西亚大人要出席明天的战死者追悼会吗？」

向与魔王的战斗中逝去的各位告别的战死者追悼会。

尽管“No Name”没有出现牺牲者，但其他共同体都有相当多的死者。与“No Name”十分亲近的共同体——“Will o' wisp”也不例外。

镇魂仪式会由于各个宗派而变得大规模吧。

「……不，让我出席吧。没有他们的牺牲就得不到胜利。我想以共同与魔王战斗的战友身份来献上鲜花。」

「好的。我去跟莎拉说一声吧。」

先走了，三人说完就挥手离开。

只剩蕾蒂西亚一人，房间重归寂静。

随后，窗外一阵清风吹入。

窗帘呈扇状飘起，宣告秋天到来的红叶落到床上。

拿起一枚渲染成红色的叶片，蕾蒂西亚怀念地笑道。

「同伴的性命比复仇更重要吗。呵呵……那孩子果然也是你的女儿呢，金丝雀。只懂向前却不知回头。」

包含讽刺和亲爱的感情，唤出友人的名字。

蕾蒂西亚躺在床上，自我告诫似的闭眼祈愿。

为了不让现在的自己重复相同的过错——希望能再一次，梦见与友人相遇的梦境。




吸血鬼女仆与诗人的故事·中篇
网译版 转自 轻之国度

翻译：jackeded（红莲绯晓）

——空中城堡·中庭的花园。

绽放真红蔷薇的庭院中心，响起淑女们的笑声。

蕾蒂西亚被女仆长卡拉拉着手，走到妹妹所举办的茶会里。吸血鬼的第二王女——拉米娅=德克雷亚，看见姐姐蕾蒂西亚到来后，脸上立即明亮起来。

「这真是！总沉浸于锻炼场的皇姐居然会参加茶会，究竟是吹什么风呢？」

「别这么说，拉米娅。我也有培养女性社交嗜好的打算。」

「啊啦啊拉真是的，这句话究竟是哪张嘴说出来的呢？皇姐出席社交场合的时候不一直是以男装示人吗。跳舞也一样。被总是引导女性而印象深刻的美丽王女所俘虏了内心的女士可不少喔？」

拉米娅露出嘻嘻的挖苦笑容。

蕾蒂西亚一边嘟嚷着“真是严厉”，一边坐下。

两人生为王族的姐妹，立场虽为亲人却又截然不同。

长女蕾蒂西亚接受了为继承下任王位的战士教育，而次女拉米娅则是培养成圆滑处理外交的公主。

说得露骨一点，拉米娅只是王族手中的强力政治道具。

不是嫁往同盟共同体来稳固关系，就是嫁给吸血鬼豪门来巩固一族。大概就是这两种吧。骑士礼服的蕾蒂西亚和华丽连衣裙的拉米娅，她们的服装正揭示出她们相反的处境。

不知是否对这种立场有所不满，拉米娅摆出奸诈的笑脸并继续讽刺蕾蒂西亚。

「皇姐也学习一下裁缝如何？单单磨练剑术可抓不住男人的心喔？」

「哼哼，确实。我连一杯美味的红茶都沏不出。问一百人的话，一百人都希望成为你的夫婿吧。」

用真心话来回应讽刺。由于蕾蒂西亚自身那种与恋爱无缘的性格，所以老老实实地承认妹妹的话了吧。

如此一来当坏人的就是讽刺的一方了。

拉米娅立即收起笑容，嘟起嘴说道。

「……嘛，那也不一定啦。喜欢皇姐这样些许与众不同的女性的男人应该也是存在的吧。」

「拉米娅大人。您这句话过于侮辱蕾蒂殿下了。」

一直站在旁边的卡拉愉快地插嘴。

卡拉往茶杯中倒入混合了采自蔷薇园的花的红茶，仿佛代替主人反驳般地露出恶作剧的笑容。

「驱使龙族，披散金发的蕾蒂殿下正如战场之花。憧憬殿下的士官也不在少数。提起吸血鬼的姬将军，正是箱庭中最手憧憬的女性之一。由此可见想要求婚的英雄豪杰可是不计其数喔？」

「……是吗。那么，有皇姐看得上眼的勇者吗？」

拉米娅稍微不安地问道。

蕾蒂西亚摇了摇头，露出更加郁闷的苦笑。

「怎么会。像我这种与恋爱相距甚远的吸血鬼不会被追捧。而且在继承王位并安顿好一切之前，我没有成家的打算。」

蕾蒂西亚的回答，令拉米娅高兴地点头。

「说、说得也是！虽然刚才我是那么说，但皇姐是被称为我等吸血鬼一族的至宝的伟人。不可能会存在与您相称的男性。」

「正如拉米娅大人所言。若要向我等的姬将军求婚，必须先打倒粉丝俱乐部No.1和No.2的我们才行！」

卡拉挺胸抬头地宣告，令拉米娅羞涩地脸红起来。

蕾蒂西亚仿佛没有注意到这一点并笑道。

「什么啊，这样的话若非英勇非凡的勇者可就当不了我的夫婿了吗。卡拉的剑术连骑士长也赞叹不已。我三次中也会败下一场。」

「正是，若只是普普通通的勇者就伤脑筋了。如想成为我等姬将军的伴侣，必须单手就能通过那种程度的试炼。」

嗯嗯。女仆长和第二王女齐齐点头。

蕾蒂西亚喝下红茶忍住笑意。一边享受蔷薇的芳香一边眺望庭院，随后突然想到什么似的拍了下手。

「不过仔细一想，其实对方不必是勇者。」

「欸？」

「您说什么？」

「你想想，“Thousand Eyes”不是派遣了魔王来吗？就是希望协助制定“阶层支配者（Floor Master）”制度的人。」

「啊啊，是那些人吗。记得是“拉普拉斯恶魔”和“白夜魔王”……是叫白夜王吗？」

「对。尤其白夜王不是最古老的一人吗？若是那些人，就算当不了我的夫婿，也很适合成为拉米娅的结婚对象。」

「啊啦，这算自寻烦恼吗？」

被反将一军的拉米娅笑道。

——“Thousand Eyes”，是把根据地设于箱庭位列两位数·六十九外门的最大规模商业共同体。这种规模（等级）的共同体直接干涉下层的就只有他们吧。为寻求庇护而聚集于“相视而对的双女神”旗下的旗帜无可估量。结果，“Thousand Eyes”以群体共同体这种特殊形式的共同体广为人知。听闻原本是别的组织名，但知情者已经几乎不存在。

这种共同体承诺借出强大的战力。乘此机会加深两个共同体间的关系才是良策。作为第二王女的结婚对象也无可挑剔。

不过卡拉耸了耸肩并摇头回应。

「很可惜，那是不可能的。白夜王和拉普拉斯都是以女性魔王而闻名，而且那个魔王……呃，不是能被寻常的盟约所束缚的人。」

「嚯？你见过吗？」

听见蕾蒂西亚的问题，卡拉摇了摇头。

她收起平时的快活笑容，仿佛在说机密事项一般低声开口。

「白夜王在佛门中赎清罪业后才被召唤，所以无需担心……但另一位魔王，关于“拉普拉斯恶魔”有些不好的传闻。据说与最近在西区出现的魔王——“反乌托邦”暗中勾结。」

「“反乌托邦”？」

「没听说过的魔王。既然被召唤于西区，那是西欧的魔王吗？」

蕾蒂西亚和拉米娅面面相觑，但既然是召唤于西区，那就不必担心吧。

这是由于，箱庭与外界的东西南北相关密切。

召唤自东亚的出现在东区，召唤自西欧诸国和中东的出现在西区是常有的事。

北区是斯拉夫神群和北欧神群，还有象征凶兆的恶鬼罗刹所居住的土地。

南区是丰饶之地，由于所有种族都混入其中，因此也追溯不了起源。虽然粗略，但箱庭的划分大概如此。

其中西区有众多神灵移居，是四区中最大的地域。

希腊神群、罗马神群、凯尔特神群和阿尔斯特的众神等多个神群群雄割据。如今只不过是出现一个新魔王，实在不足为道。

不过好像要否定两人的猜想一般，卡拉的表情严峻起来。

「很可惜，至今仍不清楚魔王的真正身份。是诞生于西欧的魔王，还是其他魔王呢。有些在意于是派出了密探，结果带回了可怕的情报。……要报告吗？」

以视线询问蕾蒂西亚。幸好在场的只有王族。

「拉米娅。别说出去。」

「请放心。扮演容易忘事的女性是淑女的嗜好。」

「哼哼。两位殿下果然明白事理。作为女仆长我相当自豪。」

卡拉轻轻一笑。但马上收起笑容，从恩赐卡中取出资料。三张羊皮纸上印有赤枝的旗印。

「赤枝的旗印……是“阿尔斯特”的骑士团送来的密信吗？」

「是凯尔特神群中也属于巨大的共同体之一呢。」

「没错。由名叫瑟坦特的少年送来的，交予密信后便以惊人的速度回去了。嗯嗯，那双俊足跑起来甚至会令人错以为是风或闪电。听他说还有其它必须要去的地方。另外感觉到他身上半人半神的灵格，看来是一位前途无量的少年。——哎呀，回到正题吧。根据密信的内容，若非虚言的话就是惊天动地的大事了。凯尔特的土著神在事实上，消灭了。」（注1）

蕾蒂西亚怀疑自己的耳朵般皱起脸。

土著神中也是参差不齐。

包括大地的神灵和大海的神灵，司掌天气的神灵也不在少数。小河的神灵在定义上也算土著神。是那之中的一部分受到巨大打击了吧。

不过卡拉似乎猜到她的误会，纠正般补充道。

「蕾蒂殿下。这不是比喻。就如字面意思消灭了。以天空神泰兰尼斯、天堕神阿尔比俄里克斯为首的众多大神被讨伐杀死，消灭了。」（注2）

「骗人……！？」

「不可能！？并非死亡，而是神灵消灭了！？」

蕾蒂西亚拍了一下桌子并大叫。

拉米娅被平时冷静沉着的姐姐乱了方寸的样子吓到，战战兢兢地询问。

「皇姐。神灵也是生命。被恶人打倒而死亡的事也是有的吧……？」

「不，没有。——对，不会有的。存在神灵哪怕失去性命也必定能再召唤的系统。而居然说……消灭了？不可能会存在拥有如此力量的魔王！」

「不对，蕾蒂殿下。您忘记了吗？存在拥有唯一一种例外力量的魔王。最古老的一角，至今也仍未打倒的魔王……持有“弑神者”称号的他们。」

听见卡拉那深有含义的话，蕾蒂西亚倒吸一口凉气。

这个诸神的箱庭中，拥有弑神功绩的英雄豪杰不在少数。凭借这份功绩，有人获得恩惠，有人获得异名。强大的力量和广博的知识，再加上运气的帮助，要达成此事绝非不可能。

然而那只是虚伪的称号。虚伪的胜利。神灵所恐惧的真正意义上的“弑神者”——拥有这个称号的魔王，均被如此称呼。

「……“人类最终试炼（Last Embryo）”。新出现的那个名为“反乌托邦”的魔王就是其中之一吗？」

「这还不清楚。可是如此认为的神灵不少。现在凯尔特……不，这种情况应该叫做欧洲吧。本应于那个地方收束的“历史转换期（Paradigm Shift）”暂时性分解，对之后的时代造成巨大的影响。即将完成的阿克夏记录也因此而流产吧。」（注3）

蕾蒂西亚双手抱胸，消化卡拉的见解。

本只想听一下外交事情，但或许事态超乎想象。一个神群消灭的话其影响力无法估量。这是会造成当今时间轴扭曲的大事件。

那是由于神群的——他们的灵格与外界的人类史紧密相关。

历史的拟人化、统治者的神格化、祖灵崇拜等多个领域里，他们从人类身上获得信仰，编织成灵格从而诞生。

因此神群的消灭，意味着人类史的改变。

本来为了防止这一点才在世界轴上配备再召唤神群的系统，但这个系统没有运作……即表明凯尔特神群的一部分，从人类史上被抹消。

「幸存的一部分神群逃亡到其他神群内，可是现在依然没有复兴的样子。大神达格达带着“来寇之书”逃亡。藏身于北欧神群中的女神斯卡哈为了重整战力而开始广收弟子。」（注4）

「太阳神鲁格呢？凯尔特神群的最强战力正是那一位吧？」（注5）

蕾蒂西亚神色紧张地问道。

提起太阳神鲁格，他是十分著名的主神。持有以神枪为主的多种强力恩惠。

难道连他也，正想这么说时，卡拉摇头否定。

「单凭未确定的情报还无法下定论……似乎太阳神鲁格在逃亡后，为了打倒“反乌托邦”而往凯尔特神群中召唤新的最强种。」

「……那还真是，孤注一掷啊。」

「这也是迫不得已的状况。毕竟这么下去会危及到凯尔特神群的存亡。神群也想避免落得“无名（No Name）”的下场。」

“No Name”——旗帜和名字都被夺走的没落共同体。神群是凭借信仰才成立的，因此堕为“No Name”的话将永远不可能东山再起。

明白到事情有多么严重的蕾蒂西亚双手抱胸低声碎念。

「“反乌托邦”……拥有如此程度力量的魔王居然出现了。到底是何方神圣？是哪里的神灵吗？」

「无法排除有其他神群作后盾的可能性。不过嘛，肯定是持有某种特殊恩惠或宇宙观的魔王。我等既然名为“箱庭骑士”，就免不了与其交锋吧。必须加倍留意。」

「嗯。无论是多么强大的魔王，有皇姐的话都无需恐惧。吸血鬼的血族以姬将军为首，必定会取得魔王的首级。」

第二王女双手抵在胸前，自信满满地说道。

这份信赖尽管令人怡人自得，可是蕾蒂西亚心中仍有一丝不安。

（人类史万一发生巨大变动，我等吸血鬼的未来也会变化。我等不过是从人类史的延长线上召唤而来的一族。这次事件对我等的系谱也影响不少吧。）

吸血鬼一族是来自遥远的未来，系统树的守护者。

她们那种“不适应太阳”的种族特征，是起因于猜想在将来发生并波及整个地球的太阳异常活动。以异常活动为开端，从太阳降下的放射线使人类迎来毁灭的未来，但打算回避那个未来的探索结果就是现在的吸血鬼的祖先。为了躲避对人类有害的太阳光，移居到飞行于赤道线上的人工卫星的人们正是吸血鬼，文献是如此记载的。

简单来说在人类史上，吸血鬼本来是人类。

虽然还残有为何具有吸血能力的疑问，但至今仍未解明。

——然而，这一切都是有意义的。吸血鬼在本能上知道这个事实。

而这份种族本能，正警告蕾蒂西亚。

这次事件，会让吸血鬼一族蒙上乌云。

「……王位继承。还是尽早比较好。」

「啊啦。蕾蒂殿下也鼓起干劲了？」

「些许吧。卡拉你继续调查“拉普拉斯恶魔”。拉米娅要好好忘记今天的谈话。」

「我明白的。毕竟对社交场的花朵来说这件事太过危险了。」

三人点头相视。

回过神来，太阳已开始下山。看来聊了不少时间。

蕾蒂西亚站起来，走往父亲的办公室。

「这件事必须向父王报告。同时要开始准备保护凯尔特神群的生还者。卡拉，一起过来。」

「遵命，吾主。……另外，拉米娅大人。在茶会中谈了些麻烦事真是非常抱歉。下次会带些有情趣的话题过来。」

「请别在意。补偿我会向皇姐索取的。」

「不愧是拉米娅殿下。那就请蕾蒂殿下买单了。」

「哎呀，真是过分的女仆和妹妹。」

确实如此。拉米娅笑嘻嘻地目送两人。

「——再见，皇姐。我会好好期待下次茶会中皇姐亲手沏的茶。」

「知道了。我会稍微练习一下的。」

蕾蒂西亚披上外套，离开了中庭。

嘴角露出笑意，同时计划下次茶会要让妹妹大吃一惊。

凯尔特神群所居住的土地上把红茶视为生命之水。丰饶神想必会有很棒的茶叶吧。眼前浮现出妹妹吃惊的表情。

如此一来就必须保护好他们了啊，蕾蒂西亚露出愉快的微笑——

*

——那么幸福的时间。

……与重要的妹妹之间的约定。

想到永远都无法实现……她在王座上，独自静静地哭泣。

*

冷清的王座之间，只回响起落泪的声音。

没有清风的声音。

没有民众的声音。

没有官僚忙碌的声音。

没有骑士锻炼的雄叫。

既没有多嘴的女仆，也没有仰慕自己的妹妹。

魔王所座的王座上，只有宝玉般美丽的眼泪零落的声音。

就是说这个王座是，只有一片空虚。

「……过去的梦，吗。」

那之后已经过了多长时间呢。

一直沉睡的蕾蒂西亚并不清楚。只是隐隐约约察觉到并非一，两百年。理应沉睡了数千年。

继承了王位的蕾蒂西亚与龙一体化从而获得不老，但王族以外的吸血鬼的寿命大概是两百五十年。就算有生还者，当时的背叛者们都已经衰老断气了吧。哪怕吸血鬼还有残留，也不过是与蕾蒂西亚无关的人。

可是——感情上的复仇，没有道理可言。

蕾蒂西亚=德克雷亚订下了契约。

不允许火化。

更不允许死亡。

一族党羽若不彻底根绝，胸中的这团火焰是无法熄灭的。

包含万千哀怨所喷出的憎恶烈火——被宛如小鸟啼鸣的声音驱散。

「哎呀。虽然很同情您的遭遇，不过灭族还是太过火了。」

啪嗒！！！王座之间的门扉被用力打开。毫无顾虑的侵入者没有一丝要自报名号的意思。但这也对。毕竟已经自我介绍过一次了。

金丝雀右手拿着公文包登场，露出友好的笑容后把包放到一边。

「晚上好。一个月不见了，“Blonde My fair lady（黄金的吸血鬼之王）”。还好吗？」

「如你所见。英气已养足。本打算如果继续要我久等的话就由我来打过去。」

「哦哦。那看来我来得正好。多少焦急一点，游戏玩起来才有趣嘛。」

金丝雀不仅毫无悔意，甚至自卖自夸。

但蕾蒂西亚没有上钩。本来就对她没有一丝兴趣。无论她说什么都传不进蕾蒂西亚的耳里。

红眼一督，傲然地发出最后通牒。

「给你一次机会。——告诉我吸血鬼的村落在哪里。这样就饶你一命。」

「……嗯？我说过吸血鬼还有幸存者吗？」

真奇怪啊？金丝雀双手抱胸思考起来。

此时蕾蒂西亚也不得不歪起眉头。

「……那么，已经毁灭了吗？」

「谁知道呢。包括这一点也是秘密。否则游戏就玩不成了吧？……啊，还有最好别说什么“杀死”诗人。在现代可是会被嗤之以鼻的喔。」

食指抵住嘴唇，金丝雀愉快地笑道。

摊开羊皮纸的金丝雀流利地挥动羽毛笔，制作“契约文件（Geass Roll）”。

「游戏的报酬是“关于吸血鬼的所有情报”。游戏中要反复尝试多少次都随你便喔。不需要参加的赌注。挑战多少次都OK。」

「……？这是什么意思。你的利益在哪里？」

「啊啦，你对轻视利益有不满？侍奉之心可是很美的喔？要是不满没有胜利条件的话，关于过去的你又如何？」

笑嘻嘻地戳人痛处。蕾蒂西亚并不喜欢这种迂回的做法，可是在没有任何吸血鬼的情报下搜索箱庭的话也未免太费功夫。

更重要的是，沉睡数千年导致的身体迟钝。如此一来很难以十全的状态去战斗。这样想的话松松手脚的玩乐也不错。

毕竟反正要花时间的话，那拷问她会比较好。

「——好吧。就配合一下你的儿戏。」

「非常感谢。那么——」

啪，打了下响指。尽管只是水泡破裂的清脆声，但这一举动所造成的变化却比斗转星移更加剧烈。

本应坐在王座上的蕾蒂西亚，注意到时已经转移到空中城堡所漂浮的天空中。

然而变化了的不止如此。

空中城堡被熊熊烈火包围，街道被战祸吞噬。

这并非转移到了空中。转移了的不是天空。

（时空转移……！？不，不对！这里是记忆的再现……追忆的恩赐游戏吗！？）

料想之外的游戏令她膛目结舌。这并非召唤舞台的游戏。

而是以某人实际经验的记忆为题材，为了探寻历史性的错误或矛盾而进行的追忆体验的恩赐游戏。证据就是眼下发狂疯叫的巨龙。通过经历了吸血鬼落日事件的某人的眼睛，蕾蒂西亚注视化为巨龙的自己。

（这是巨龙……！？）

翱翔天际即吹散云海。张开大口即吞噬山河。这正是神话中所描述的最强力量的体现。

到底，是谁的记忆呢。这一天，反抗巨龙的只有吸血鬼一族——

「——皇姐！！！战斗已经结束了！请息怒！」

（……！！？）

怀念，又熟悉的声音传入耳里。

不对——正确来说，是蕾蒂西亚正在追忆体验的宿主口中发出的声音。

宿主那美丽的黄金头发散乱，连衣裙甚至裂开到了大腿。她的右手戴着印有王座浮雕的手套。

跨坐骑龙，勉勉强强躲过巨龙暴怒发狂的突进的宿主，悲痛地大叫。

「皇姐！！您认不出我了吗！！？——皇姐！！！」

身为公主，平时疼惜花朵蝴蝶的手中，不习惯地握紧缰绳。一边摇摇晃晃地骑龙，一边拼命地诉说自己的存在，可是因愤怒而失去自我的蕾蒂西亚听不到。

璀璨的黄金梳子。印有王族家纹的衣服。

蕾蒂西亚不可能不知道穿戴着这些的她是何人。

过去仰慕自己，并且自己所爱惜的，唯一一名姐妹。

（难道说……怎么会……！！？）

对——这是拉米娅=德克雷亚所经历的，吸血鬼一族的落日记录。

『 恩赐游戏名 - “Blonde My fair lady” -

·规则概要

①直到参赛者承认失败为止，可以无数次挑战游戏。

②以何取胜由参赛者裁定(后述)。

③作为这场恩赐游戏的大前提，保证“一切皆为史实”。

·参赛者方胜利条件

①拯救拉米娅=德克雷亚。

②拯救吸血鬼一族。

③认清堕为魔王的罪业之深。

宣誓

在名字与旗帜之下，发誓上述游戏为正当之物。 “阿卡迪亚”印』

注1：瑟坦特（Sétanta），是库胡林（Cú Chulainn）年幼时的名字，他是凯尔特神话中爱尔兰人神结合所生的英雄，太阳神鲁格（Lugh）的儿子，红支战士，性格非常暴躁，十分易怒，相传他活跃在奈莎（Nessa）之子康纳尔（Conor）统治下的爱尔兰部族国家阿尔斯特（Alster）。

顺便一提，其实应该有很多人知道，他就是现在某部播放中的动画的登场角色之一。

注2：泰兰尼斯是凯尔特神话中的雷电之神。阿尔比俄里克斯是凯尔特神话中让天空堕到地面的神灵。

注3：阿克夏记录（Akashic records），也又译作阿卡西记录，其中“阿克夏”一词是由梵语Akashic音译而来的，意译为“天空覆盖之下”、“空间”或是“以太”。是一种不可知型态讯息的集合体，被编码储存在以太之中。换言之，是一种非物理层次的存在（意即无法被知觉或体验）。

这种观念在西方晚近的新纪元运动中相当流行。阿克夏记录被理解为既存于一切存在被创造以降，甚至在那之前。即使我们的知识系统（例如医学或法律）随着外在的时间变化有着复杂化的变化；这些讯息早就被记录在阿克夏记录中（例如：人、动物、植物、或是矿物等。）；只是被编码为一种共通的语言。（可以解释为：因为所有的创造或是文化都是观察既有的环境，因此整体的环境才是源点。）大多数的相关著作指出阿克夏记录其实是在人类普遍可以体验的范围之内，只不过它被编码成只被少数特定状况进入超验状态的人才得以捕捉。

注4：达格达（Dagda）是凯尔特神话中达南神族的最高神，名字意为“善之神”。有“众神之父”、“知识丰富的万能神”等称号。司掌知识、魔术、大地、丰饶、破坏、死和再生。传说他手中有根奇特的巨棍，一端可以杀敌而另一端则有起死回生的力量。

斯卡哈（Scáthach），在凯尔特神话中登场的女神，是统治冥界“影之国（Dún Scáith）”的女王。她自身也是拥有超强的力量，给予英雄们试练并授给他们战斗的技艺。顺便一提，她是注1中那个人的师傅。

注5：鲁格·麦克·埃索伦（Lugh mac Ethlenn），凯尔特神话（Celtic mythology）中的光与太阳之神， 达努神族（Tuatha Dé Danann）的代表神之一。其父为达努神族次神萨安（Cian），祖父为深海巨人族弗莫尔（Fomoire）的邪眼魔王巴罗尔（Balor）。同时他和爱尔兰阿尔斯特国（Ulster）公主黛克泰尔（Deichtire）生下了阿尔斯特的大英雄库丘林（Cú Chulainn） 。




吸血鬼女仆与诗人的故事·后篇
网译版 转自 轻之国度

翻译：jackeded（红莲绯晓）

巨龙的咆哮震动空中城堡。仅是飞翔就能驱散云海的那个姿态正如神话中描述的龙之姿吧。加上凶恶的“主办者权限（Host Master）”规则，发起革命的吸血鬼一族在二十日后全灭。

被讴歌为“箱庭骑士”的他们，在缺乏王族与主力的状态下对抗最强种实在过于勉强。毕竟欠缺共同体的主力，就等同失去了万军的战力。

叛逆者们接连被巨龙咬碎、击溃、身中落雷而死。明白到毫无胜算的他们争先恐后得逃跑，但蕾蒂西亚发动的“主办者权限”不允许叛逆者们的离开。

幸存的吸血鬼们阅读完从天而降的黑色“契约文件（Geass Roll）”后战栗了。

『恩赐游戏名 - SUN　SYNCHRONOUS　ORBIT　in　VAMPIRE　KING -

·参赛者一览：

·被兽带卷入的所有生命体。

※遇上兽带消失的情况时，将无期限暂时中断游戏。

·参赛者方败北条件：

·无（即使死亡也不会被视为败北。）

·参赛者方禁止事项：

·无。

·参赛者方处罚条款：

·将针对和游戏领袖交战过的所有参赛者设下时间限制。

·时间限制每十天就会重设并不断循环。

·处罚将从『穿刺刑』、『钉刑』、『火刑』中随机选出。

·解除方法只有在游戏遭到破解以及中断之际才得以适用。

※参赛者死亡并不包含在解除条件之内，将会永久地遭受刑罚。

·主办者方胜利条件：

·无。

·参赛者方胜利条件：

一、杀死游戏领袖：『魔王德古拉』。

二、杀死游戏领袖：『蕾蒂西亚·德克雷亚』。

三、收集被打碎的星空，将兽带奉献给玉座。

四、遵循以正确形式回归玉座的兽带之引导，射穿被铁链绑住之革命主导者的心脏。

宣誓：尊重上述内容，基于荣耀与旗帜，举办恩赐游戏。

“　　　　　　　　　　”印』

唯一活下来的王族——拉米娅=德克雷亚反复阅读羊皮纸的内容，脸色和嘴唇都变得青白。

「怎、怎么会……！召唤那头巨龙的，居然是皇姐吗……！！？」

跨坐在骑龙上的声音颤抖着。在自己外出的时候到底发生了什么事。握紧缰绳并鞭打骑龙的拉米娅从上空俯视城里的街道。

死山血河遍布居住区。

他们几乎全都是仿佛被巨大的木桩打进体内一般内脏从嘴里涌出而死。这是蕾蒂西亚设置的凶恶游戏规则所致的吧。

从无数倒地的尸体中，发现了有焦炭般赤黑的人。

（这是……被太阳光照射的伤痕……！难道说空中城堡之上，箱庭的天幕被打开了……！！？）

受到太阳光直射的话哪怕是强韧的吸血鬼一族也难逃一死。尽管听说是发动了叛乱，但没想到会涌出如此卑劣的手段。

不过无论有什么理由，堕为魔王的人都是无药可救的。

那么至少由身为王族的自己来阻止姐姐。拉米娅=德克雷亚用力咬住嘴唇，再次握紧骑龙的缰绳接近发狂的巨龙。

「——皇姐！！！战斗已经结束了！请息怒！」

拉米娅发出悲痛的叫声。不过她的诉说只是徒劳，巨龙依然咆哮狂暴。被震动的大气逼退的拉米娅与骑龙一同回旋吹飞。

美丽的黄金头发被解开，裂开至股下的连衣裙随风而动。

发现了她的一名吸血鬼，满头大汗地靠近她的骑龙。

「拉米娅殿下！您没事吗！」

「卡拉！这是怎么回事！！？」

「这是我的台词！听说先代乃至拉米娅殿下都被逆贼处刑，还想着幸存的我等该怎么办呢……！」

卡拉的女仆服在激烈的战斗中变得破烂不堪。

多处的溅血正叙说着她有多么勇敢战斗。

若是没有修得吸血鬼一族中首屈一指的剑术，身为游戏掌控者的她的话，幸存的吸血鬼一族已经凋零消散了吧。

「是吗……谢谢你，卡拉。在这种紧急事态下，保护了吸血鬼一族。本来应该交由我来指挥的。」

「感谢您的称赞。可是，拉米娅殿下至今到底在何处？」

「为了对抗反乌托邦而作为密使前往了东欧神群。」

「东欧？斯拉夫系的？拉丁系的？」

「是拉丁系的。听闻存在与我等不同体系的吸血种出现才前往那里。由于是机密而设置了影武者……现在看来，影武者的女孩代替我被杀了吧……」（红莲：估计这个吸血种是指卓柏卡布拉。）

手抵住胸口，悲痛地说道。

卡拉也遗憾地闭起眼睛，但没有追悼的时间。

「拉米娅殿下。我明白您的悲伤，但不能浪费保住王族血脉的影武者女孩的功绩。本来应该在追悼仪式上对其加封……可是如若为替代殿下死去的女孩着想，现在请立即赶去安全的地方。」

「什……那、那种事，怎么可能做得到！你要我置皇姐于不顾并逃跑吗！？」

「但事态紧急！无论有什么理由，蕾蒂西亚大人堕为魔王的事实都不会改变！从吸血鬼王族中诞生魔王，会让全族积累至此的功绩化为泡影！这样也无所谓吗！？」

卡拉的骇人追问令她无言以对。

一族中出现魔王已经是不得了的污名，而且是王族的话毫无疑问会变成丑闻传遍整个箱庭。若是这样，吸血鬼一族就完了。

至今为止她们……蕾蒂西亚等人所积累的血之功绩将会被贬低的事情绝对不能允许。

以“反乌托邦”为首，各地被魔王的势力所侵蚀的现在，守护箱庭全域的护法组织·“阶层支配者（Floor Master）”的制定比一切优先。因为聚集了修罗神佛的这个众神箱庭中施行法律制度，是惧怕魔王的黎民百姓的悲愿。

「拉米娅殿下。请您忍耐。若是没有您的话，幸存的吸血鬼会迷失道路，甚至会出现堕入魔道之人。蕾蒂西亚殿下变成这个样子的现在，我等的领导者只有您了。」

「……呜……！」

拉米娅用力咬住牙关以致咬破了嘴唇，啜吸了点自己的血液后恢复冷静。

王族并非单指有力者或执政者。而是与旗帜匹敌的组织象征。代代相传的血脉中所寄宿的权威一旦失去将无法复原。

「拉米娅大人……请下决断。」

「……逼不得已。带我去各位的所在地吧。」

拉米娅点头并勉强挤出一句话。这种状况下只能这么做了。

「幸存的族人在地上设置营地，监视巨龙的情况。尽管与逆贼的战斗中身心疲惫，但知道拉米娅殿下还活着的话一定会重振轩昂。或许很痛苦，但现在请坚持下去。」

卡拉握拳鼓励。她应该也相当疲劳，但没有表露出这种举动。

拉米娅拍了拍双颊打起精神。本来这就是身为王族的自己的义务。即使培养成公主而无法战斗，但在公共场合上可以领导同志。

督了一眼巨龙的拉米娅——最后一次回望空中城堡。

「——请等我，皇姐。我必定……必定，会来救您的……！」

宣誓完毕后，两名吸血鬼离开了巨龙。

巨龙的咆哮更为激烈，响彻天地。

拉米娅的话语在咆哮中消逝，无法传达至蕾蒂西亚的耳中。

*

从结果来说。她们两人想法太天真了。

吸血鬼一族的苦难倒不如说才刚刚开始。

箱庭的诗人们把吸血鬼王族堕成魔王一事视为好素材而愉悦，伴随诗歌传遍整个世界。

——曰，吸血鬼是食人的妖怪。

——曰，吸血鬼不老不死。

——曰，吸血鬼是穿刺的魔王。

诗人们编织的诗歌瞬间流传开来，甚至侵蚀到外宇宙（异世界）。在不同的世界中，甚至有狂热到流传吸血鬼是连尸体也吞噬的食人族，怪物的起源等记录。

拉米娅作为王族打算订正丑闻而活跃，可是能够阻止一度热衷起来的诗人们的人物在箱庭内也是屈指可数。

吸血鬼承担下无数的丑闻，他们所制定的任命东西南北守护者的“阶层支配者”制度一度被搁置，转为编成对抗魔王的组织。

为了抑止不断变强的魔王们而从有名的神群中召集武神，设立他们各自司掌的方位，结果就是司掌十二方位的混合神群“护法十二天”。

这就是后来被称为天军的最强武神集团。

然而他们也不过是战斗特化的武神，与吸血鬼理想中的“下层共同体繁荣”没有直接关系。

幸存的吸血鬼们最初也气势冲冲得提出异论，可是他们受到的大多是世间的无情冷漠。蕾蒂西亚=德克雷亚堕为魔王的事实令吸血鬼每时每刻笼罩在乌云里。

在那逆境中——拉米娅不断重复相同的话语。

“——皇姐，并非如诗人所歌咏那般的怪物。”

时而激动，时而冷静。时而达观，她为了平反姐姐的污名而行动。不过那也只是无意义的行为。反而起了反效果。

因为诗人所编织的故事不问正确与否。

他们所歌唱的“自会变成真实”。甚至连历史被改变的痕迹也不会留下，收束改变无限宽广的异世界的，就是他们第四最强种。

再加上最恶劣的是，他们总是率直地面对自身的快乐。

平时没有发生事件时只是一群蠢货，但一旦得到有趣的题材就会不加考虑事情的善恶而去歌颂。而他们同时对吸血鬼的题材提笔书写。吸血鬼们的丑闻立即化为传承，同时升华至事实。

假如把一切的罪业和诅咒推给蕾蒂西亚，吸血鬼一族也能东山再起吧。不过幸存的吸血鬼一族没有这么做。

“——皇姐，并非如诗人所歌咏那般的怪物。”

仿佛对拉米娅那想要守护敬爱皇姐的名誉的身姿，对吸血鬼一族嘲笑似的，诗人们继续歌唱。想必那献身的姿态正是对他们而言最美味的菜肴吧。

身为王族的拉米娅承受无数的诅咒，并从西欧乃至极东，不问东西广为流传。凡有吸血鬼登场的全部传承的主权皆寄宿在她的身上。即使如此她依然叙说着。

“——皇姐，并非如诗人所歌咏那般的怪物。”

忍住满眶热泪，拉米娅重复相同的话语。优秀高尚的那位姐姐，会由于被歌颂成那样而悲伤不已。

想要守护姐姐威信的拉米娅，把本应由蕾蒂西亚接受的诅咒以一己之身承担，最后获得了匹敌数亿魔神的恩惠。

若非“全能悖论”这个悖论游戏把灵格封印，她的力量甚至会超越全能的领域吧。（红莲：11卷的时候翻成了“全能的反论”，但正确翻译应该是“全能悖论”，实在不好意思。）

不过代价十分巨大。

洁白美丽的肌肤长出鳞片，宝石般的眼瞳失去光芒——变成了若怀上后代，不将其吃掉就无法生存的妖怪。

这噬子的诅咒对王族来说是致命的。

因为最后的王族受到了吞食亲生孩子的诅咒，就等同吸血鬼一族不得不断绝。其结果，一族解散了共同体，幸存者隐居起来。拉米娅为了不吃掉自己肚子内的孩子而将自己封印，除此之外就没有别的能保住王族血脉的办法了。

以一己之身承担了全族诅咒的王女，在封印的最后——自诞生以来第一次诅咒世界。

“兴衰成败……吸血鬼一族的毁灭也是一种命运。但就算如此——就算如此，也不该以这种方式毁灭。”

为了大众正义而鞠躬尽瘁的一族，却被卷入丑闻与嘲笑的漩涡中消散。

那无情的结局，令她流出了饱含心酸的泪水。

这也是善吗，她心想。如不纠弹世上的一切她将不得安宁。可现在的拉米娅若是这么做，距离新魔王的诞生就不远了。

连续两代堕为魔王，零散隐居的吸血鬼幸存者也会背上恶名吧。

身为最后的王族想要回避这一点。她虽是未曾尽过一次王族义务的愚王，但起码这种程度的责任想要好好履行。

默默地忍受骚动不已的苦涩，拉米娅把自己封入无间地狱。

把万般哀怨吞进五脏六腑之中——希望血族能获得许多幸福，她如此祈愿。

*

哑然————……，蕾蒂西亚睁大眼睛，一动不动地站着。

刚才的威严消失殆尽。虽然面对面站立着，但睁到最大的红玉之瞳中没有任何倒映。

那究竟是多少千年的历史呢。

荣耀的光辉不剩一丝一毫。有的就只是无尽屈辱和苦闷的历史。持续观望了一千年，两千年后，蕾蒂西亚的灵魂才回到这玉座上。

游戏的举办时间不足刹那。最先倒映在眼里的金丝雀的样子跟发出举办宣言的瞬间完全一致。

正对面站着的金丝雀察觉到蕾蒂西亚的视线，却假装不知。

就这样沉默站立了五分钟以上的蕾蒂西亚——握紧拳头，声音颤抖地发问。

「……刚才的，是什么。」

「啊啦，要从那里开始说明吗？第一次参加历史的追忆体验游戏？」

「那种程度我知道。可刚才的游戏不是追忆体验。我感觉到体感时间——内宇宙与外宇宙的积蓄时间存在差异。不可能存在这种追忆游戏。」

蕾蒂西亚装作冷静怀疑虚实。内容的正确与否暂且不论，刚才的游戏给了她很大的冲击。因此蕾蒂西亚抛开内容来质问游戏本身的错误。而且就算抛开内容，可疑的地方也很多。

对追忆体验来说，若非身体和灵魂均完整体验的话就没有意义。因为仅仅知道历史的话就等同只是在脑海内积累知识。

本来被用在武术传承等的追忆体验游戏，在特征上，追忆的游戏体感时间和经过时间是一致的。

导致“积累灵魂经验的内宇宙”与“物质界中经历的外宇宙”的经验时间出现偏差的行为会抵触“游戏制作存在时间虚报”这个项目，以致于出现时间悖论游戏。

「因此，我再问一遍。刚才的游戏是什么？为什么，向我欺瞒历史。」

最后那句话强而有力。此时金丝雀总算明白了质问的意图。

「啊啊，原来如此。知道了妹妹遭到那种事，所以就质疑游戏的真伪么。——但很可惜。游戏的项目内已经写了吧？“保证游戏内发生的一切皆为史实”。那就是全部。」

「别胡言乱语！！！」

瞬间，蕾蒂西亚为了威吓而把灵格膨胀起来。

龙之遗影瞬间化为千之枪刺向金丝雀的脖子。倘若下一句不否认的话，就会毫不迟疑刺进去。红玉之瞳如此诉说。

——冷静考虑一下，就能明白金丝雀的话中也有值得思考的地方。

若无视时间的矛盾，刚才的游戏可以肯定是追忆体验。

不过蕾蒂西亚立即舍弃了那个可能性。不是否定而是舍弃。仔细一看，她嘴唇发青，指尖颤抖，眼中陷入恐慌。但那也是理所当然。假如刚才所见，体验的历史是事实的话。

贬低了妹妹的——族人的，不是别人正是蕾蒂西亚。

那种事实，令她的心难以承受。

「说实话！为什么要欺骗我！？为了名声！？还是某人的指示！？」

「才没欺骗您啦。刚才的游戏是使用了“模拟创星图（Another Cosmology）”的默认机能，让您心中所经过的一秒的定义出现一点偏差罢了。把世界的刹那在您心中延长至千年。本来是为了在不改变能源量的情况下改变加速度的力量。——就像这样。」

金丝雀的手腕轻轻一弯后，“咻”地响起一阵破风之声。

同时蕾蒂西亚的脸颊被一块小小的碎片掠过。那速度不同寻常。轻松匹敌第一宇宙速度的碎片飞来，撞到玉座上后落了下来。

蕾蒂西亚大吃一惊，但并不影响她的思考。刚才的现象究竟有多么不可思议和神秘，她很快就理解了。

「不、不可能……！并非让物质加速，而是更改一秒的定义从而加速物质……！？那种事，」

「啊啦，也不是那么罕见的事情啦。埃及神群的宇宙观中根据氧气重量的不同来区别外宇宙，不是吗。这个箱庭内也一样。“不必燃烧氧气就能点燃的宝珠”，“仅仅依靠叶子中吸收的水分就能造出河川的大树”。无视物质界法则并显现的这一切均是宇宙观的规则与外宇宙发生差异才得以存在吧？我也只是做了相同的事而已。……嘛，我手上的还在设计阶段就是了。」

金丝雀愉快地歌咏。但相对地，蕾蒂西亚就没那么镇定了。

所谓的宇宙观，就是神群的奥秘。其处于远超全能领域的位置，是连主神们也无法出手的禁断之力。

而这个女人居然说“正在制造”与其匹敌的力量。若是拥有如此程度的力量，那蕾蒂西亚感觉到的矛盾也能理解了。

「……那么，刚才的游戏，」

「嗯。真真正正且没有一点虚假。是您的妹妹所经历的吸血鬼的没落记录喔。」

问答的最后，蕾蒂西亚接受了这个事实。

咔啦，响起清脆的声音，千之枪掉落在地上。

蕾蒂西亚也同样无力地坐到玉座上。脸色青白，嘴唇紫黑，眼中完全失去光芒。手肘放在椅子的扶手上，双手掩面。眼睑里面浮现的，是妹妹那全身长出鳞片，变得丑陋的样子。

曾经美丽的金发如脱色的大蛇般粗糙。

曾经精致的红色嘴唇裂开至耳边，长满尖牙。

纵使被书写丑闻，样子变得丑陋，妹妹依然身为一族之王而奋斗了。

若是如那天出现的诗人所言，把诅咒推给蕾蒂西亚就好了……拉米娅和族人，明明发生了这种事依然想要守护她这个魔王的名誉。

“——皇姐，并非如诗人所歌咏那般的怪物。”

无数次重复的信赖话语。

对嘲笑他们之人的愤怒当然存在。不过在此之上的，是对自己的不可原谅。因为毁灭吸血鬼一族的并非叛逆者，而是愚蠢魔王的愚策。

「……啊，呜……！」

覆盖脸颊的右手变得湿润。那并非之前的悲伤之泪。而是悔恨的泪水。感情的表露方式，就只剩下落泪了。

满溢的后悔虽非十分深沉，却也无法言喻。无言以喻就是这种情况。连该向谁谢罪，如何谢罪都不知道。如果死能补偿的话百万次也愿意。然而她不觉得自己能够补偿任何一点。

希望有人来责备自己。

希望有人来制裁自己。

但这只是奢望，仿佛如此叙说的金丝雀靠近她谴责道。

「很可惜，这世上不存在制裁你的法律。我想谁也无法裁定你的罪业。因为能够制裁你的国家，已经不存在于世上了。」

「——……」

在箱庭中消灭的共同体，其名字从过去至今均会被消灭。蕾蒂西亚的“契约文件”上缺少了组织名就是这个原因。

「……真傻啊。我说你就不该复仇。不该堕为魔王。哪怕家人被杀，民众被残杀，但若能为了幸存的同伴而把那份懊悔埋藏心里——吸血鬼一族，或许最后就不会化为传说。」

然而，做到这一点的并非蕾蒂西亚=德克雷亚。

而是身为妹妹的公主，拉米娅=德克雷亚。

把吸血鬼受到的全部哀怨埋藏在五脏六腑中，她陷入永远的沉睡。

「……我，该怎么办？」

「我怎么可能会知道。那我反过来问你，你想怎么做？」

诶，蕾蒂西亚惊讶地抬头。但反而是金丝雀对她的反应比较惊讶。

「我……想做的事？」

「对。我的目的已经完成了一半。想知道的事情在探索王墓的时候就搞定了，现在的话可以随便开个空头支票喔。……啊，我的目的不是盗墓，所以别误会喔？我只是去安葬你父母的亡骸而已。」

「父皇和母后的……可是，他们被太阳光烧成灰烬，」

「是没错啦。所以我把附着灰烬的城墙拆下来并祭奠了一下。毕竟再怎么说那样放着不管也太可怜了。另外由于不知道当时吸血鬼的宗派，所以只是办了个铭字的简略仪式……难道说，是我多管闲事了？」

金丝雀抱着些许不安问道。是觉得自己做了不需要的事情了吧。

但蕾蒂西亚睁大眼睛，受到了与刚才不同的冲击。

——她的父母被钉在城墙上，被太阳光烧死。然后其灰烬就一直留在城墙上。

那是没有安葬，甚至剥夺尊严的处刑。

……至少，蕾蒂西亚是这么想的。

但这个女人收集父母的亡骸，将他们当做王族追悼，并把骨灰安葬到王墓中。让他们的名字与过去的王族安放在一起。这并非把吸血鬼当成怪物，而是作为智慧种族的安葬。单凭这一点，就能感觉到她与把吸血鬼当做玩具的诗人不同。

这真是，何等的愚蠢。有空闲沉睡的话，应该有时间去安葬同志们的吧。

仰望天空的蕾蒂西亚慢慢从玉座上站起来，静静地开口道谢。

「对您安葬父皇和母后一事，我打从心底表示感谢。谢谢您，金丝雀阁下。」

「不用谢。那么，还有其它我能做的事吗？」

「啊啊。或许会花费很多功夫，但我希望能把其他同伴的亡骸也安葬起来。……那个，能拜托您吗？」

「可以。那点事我乐意效劳。不过我也想拜托你一件事可以吗？」

金丝雀笑嘻嘻地问道。蕾蒂西亚对此有点迟疑。

现在的她无法离开空中城堡。能实现多少愿望她也心知肚明。报酬无非是她的颈上人头和城堡吧。

「金丝雀阁下替我安葬了父母。如果有我能做到的事情的话我愿意效劳……」

「好，算你答应了。既然决定了就快走！大家都在准备！」

金丝雀不由分说地拉起蕾蒂西亚的手跑出玉座之间。现在的她不过是拥有意志的灵体，但对这个女人而言似乎也无所谓。

「等、等一下，喂！」

「美人入手美人入手♪ 得向大圣姐介绍才行♪」

金丝雀愉快得哼着歌前进。突然被拉起手的蕾蒂西亚慌慌张张地跟在后面。

离开玉座之间前的长走廊，快步跑往中庭。穿过街道的大门后，上次一同前来的精灵少女·欧律狄刻在篝火前等待她们。

眺望着星空的欧莉发现了两人后就鼓起脸大叫。

「小雀雀好慢！我这边早就准备好了！俄耳甫斯好不容易才用阿尔戈号的同伙来从海格力斯那里借到主权，这不是要浪费了吗！」

「抱歉欧莉。稍微聊久了一点。但已经说服她了所以原谅我吧。」

「说，」

说服？那么我是被说服了吗？

蕾蒂西亚完全不明所以地歪了歪头。

欧莉和金丝雀击掌后自顾自地聊起来。

「不过太好了。这么一来“阿卡迪亚”的战力也充足了吧？」

「怎么会。还在准备阶段喔。跟那家伙的决战还远着呢。……但吸血鬼的血液情报是必须的，所以也算前进了一步吧。还要把新同伴介绍给大家——」

「等、等一下！究竟在说什么！」

「……？是蕾蒂西亚加入的报告啊？」

「请多多指教了新人！」

欧莉双手摆出胜利姿势。蕾蒂西亚此时也不禁无语。大概是没想到会如此豪放不羁吧。

「您、您们的邀请我很高兴……可众所周知现在的我是魔王之身。认识我的人不会觉得是件好事，」

「是吗？那要试试变装吗？欧莉所使用的幼子套装如何？」

「哦哦？蕾蒂酱也要幼女化吗？要变成萝莉吗？要跟我组团吗？」

「不对，所以说，这不是外表的问题！我是魔王啊！只要游戏还没被通关我是不可能离开这里的！知道吗！？」

「知道啊。」

「所以才在准备嘛。」

两人就像去串朋友家玩然后突然把游戏盘面翻倒并作出胜利宣言。蕾蒂西亚一肚子火说不出来。从不知道游戏详细通关方法的她看来，两人所说的话只能算是无谋。

或许是从蕾蒂西亚的表情中察觉到她的心情吧。

金丝雀露出恶作剧的笑容，取出“契约文件”。

「反正没必要通关。这里写着吧？“遇上兽带消失的情况时，将无期限暂时中断游戏”。」

「你知道兽带就是指天之黄道，也就是“兽带（Zodiac）”吧？」

「我、我当然知道。毕竟这头巨龙也是以太阳的编外主权为媒介来召唤的。可是具体要怎么做就，」

「所以说，没必要想太多。因为——」

两人忍住嘻嘻的笑意。金丝雀和欧莉指向漫天繁星的同时，高声宣告。

「——只要把十二星座，从那边弄下来就好了——！！！」

*

星星流线型地一闪而过。那仿佛是开幕的信号。

收到敞开夜幕的信号的夜空上，黄金的流星开始闪耀。

而且并非一两颗。而是仿佛能遮蔽天空的流星群，释放出错以为是太阳光的光芒，依次落下。

狮子座、巨蟹座、射手座，毫不吝惜地让构成自身的星星落下消去。而在第六个星座消失的同时，巨龙也放出黄金的光芒并消散。从巨龙身上溢出的光芒包围蕾蒂西亚，构成她的肉体。时隔多年的温暖肉体令她有些许困惑，但跟天上的变异根本无法相比。

黄道十二宫的落下绝非寻常事。而且箱庭的星系，若非主权的持有者，哪怕是全能领域中的人也无法动其分毫。

而这个女人，居然让太阳的主权者们行动起来。

「金、金丝雀阁下……您到底是，」

「哦哦，壮观壮观！这个每年来一场的话大家都会很高兴吧，不是吗！？」

「赞成！新流星群的命名就交给俄耳甫斯吧！」

两人尖声大叫，欢喜地眺望星空。难道自己是被用来当作制造这片景观的借口了？蕾蒂西亚不禁如此思考，但由于想了也无济于事所以放弃了。

蕾蒂西亚眺望黄金的流星群，但仍是一脸阴沉地嘟哝。

「可是……纵使现在得到解放，但我身为魔王一事也没有变化。获得自由也不知道该怎么做……」

「你真笨啊。要重建吸血鬼还是再立“阶层支配者”制度都随你喜欢努力去做不就行了吗。」

「对对！寻找吸血鬼公主大人的解咒方法也很有趣呢！」

蕾蒂西亚猛地抬起头。确实拉米娅还没有死。只是被无情的诗人们诅咒堕为怪物罢了。那去请求愿意理解的诗人的帮助，讴歌新的功绩和刻画英雄谭的话……或许还有拯救的可能性。

「……可以，帮助我吗？」

「相反。是你来帮助我们。然后在某一天……嘛，应该还远着呢。不过，必定会替你们讴歌新的英雄谭。就是所谓的Give and Take。」

「可、可是……像我这样的魔王，能够做得到吗？」

刚才的追忆体验让蕾蒂西亚的心蒙上阴影。那片景色实在过于悲惨——然而，跟这个女人没有任何关系。

抱住她的肩膀的金丝雀露出不输给星光的有力眼神，

「——少嚣张了。别有的没的说个不停。会让你看见梦想的，所以闭嘴跟我来就好。」

「什，」

「还有，禁止叫金丝雀阁下。刚才开始就听得我不好意思了。同伴之间不需要敬称。轻松点嘛。我跟你还要交往很长时间呢。」

金丝雀眨了眨眼。

蕾蒂西亚再次无语。听到不允许一切反驳的话，蕾蒂西亚露出放弃的苦笑。正如她所说，这份交往，会维持很久吧。

——嘛，那时候没想到会这么长。

蹦跳着转身的金丝雀，向蕾蒂西亚询问今后的预定。

「那么，接下来要做什么？想去吸血鬼村落的话我可以陪你。毕竟也要去报告一下你的游戏被破解了。」

「啊啊。这件事也想拜托你……」

说到一半停了下来。突然想起什么的蕾蒂西亚，望着流星低语道。

「……首先，学一下泡红茶的方法吧。」

「红茶？」

「啊啊。如果还这样子的话，感觉会被解开诅咒后的妹妹责备。」

过去与妹妹的约定。为了将其履行而说道。

等无数年月过后——与妹妹再会之时。要泡一杯慰劳她所有辛酸的红茶来迎接她，蕾蒂西亚如此发誓并微笑。

注：拉米娅，比较有名的应该算是在希腊神话中。

古希腊神话中她是一头半人半蛇的女性怪物，亦是在西方以猎杀小孩闻名的蛇妖。在古希腊、罗马的神话中，有很多像拉米娅般有著杀害孩童举动的女妖，而拉米娅的特征正在于其上半身为娇艳女性，下半身却是蛇类。其名字拉米娅来自希腊语「Λάμιος」，意指「食道」，象征「贪欲」，描述拉米娅吞食儿童的形象。

此外，正如短篇的故事内容所说，拉米娅在世界各地均有传承：

专门吸食孩童血液的女性怪物群（形象是吸血鬼）。德尔斐怪物修巴利斯的别名。爱琴海莱斯勃斯岛上猎食儿童的年轻女幽灵的别名。保加利亚民间传话中的一种怪物。

与此同时，后世的创作家为拉米娅的传说添上大量骇人听闻的成份，各类作品大都载于《苏达辞书》内，文艺复兴时期再由柏芬治（Thomas Bulfinch）收集于《寓言与成语大辞典》（Brewer's Dictionary of Phrase and Fable）中。在这些文艺作品中，拉米娅的形象仍然以「嫉妒世间母亲及残食她们儿子」为主，而且大都被塑造成女性。不过阿里斯托芬却提出拉拉米娅具有男性性徵，可能是雌雄同体的生物。

学者尼古拉斯（Nicolas K. Kiessling）则把拉米娅与中世纪史诗《贝奥武夫》中的两种生物Succubus及Grendel作比较。在某些记载中，拉米娅亦被想像为「诱惑者」，她们以美色勾引男性，骗其成婚，最后会将丈夫吞食。传说古马其顿将领德米特里一世就曾与拉米娅所化身的妓女相交，因而恶名远播。

以上这些为拉米娅的传说“添油加醋”的人，说不定就是文中所指的“箱庭的诗人们”。

总而言之，在西方社会，很多母亲都会以拉米娅的传说恫吓孩子，要他们听话。「拉米娅」的故事经常被如此宣扬，逐渐成为一个熟为人知的精灵故事，并且被利用为具备训育意义的反面工具。




问题儿档案1
网译版 转自 轻之国度

翻译：jackeded（红莲绯晓）

名字被夺走。

家人被夺走。

土地被夺走的他，在藏身之处里如此称呼自己。

“我——是「Ishi」。”

*

——“东北的境界壁”。

追悼仪式在过去举办“火龙诞生祭”的赤壁之镇进行。

尖塔群的塔顶上，所有参加了战斗的共同体的旗帜正高高飘扬，赞颂着他们。其中飘扬于最高位置的旗帜有三枚。

打倒魔王阿兹=达哈卡的赤色之旗的“No Name”。

舍去性命和灵格来创造出胜机的“Will o' wisp”。

出现众多牺牲者依然奋勇战斗的“Salamandra”。

没有他们的活跃是无法取得这场胜利的吧。“阶层支配者（Floor Master）”和各地的“地域支配者（Region Master）”纷纷表达谢意，并承诺全力为共同体的重建提供支援后结束了追悼仪式。

按顺序读出战死者的名字，等一切流程都完结的时候。

“阶层支配者”之一的“覆海大圣（翻覆大海者）”蛟刘，来到“No Name”所寄住的旅馆。

蛟刘肩上扛着棍棒，坐到茶席上，转了转肩膀叹气。

「哎呀，出席这么死板的活动真是久违了，肩膀都僵硬了呀。」

「喂喂，太失礼了吧。今天至少穿件丧服啊。」

「那是我的台词。这算什么。本想过来看看你们，不完全是宴会状态了么。」

蛟刘呆呆地指向茶席的另一边。

旅馆的大厅正举办着不分东西方风格的宴席。桌子上放满葡萄酒和小吃，旁边的地板和长桌上还摆着不少日本酒的酒瓶。

已经没有比这跟糟的情况了——可是，接受了的话意外感觉不错。慰劳死者也很重要，但活下来的人整天摆出一副忧郁的表情也无济于事。

必须有些治愈心灵的酒菜，还有分担痛楚的地方也是事实。

蛟刘与十六夜一同望着宴席，喝了口从茶壶里倒出来的热茶。

「不过，“No Name”居然能全员活下来啊。还担心会不会减少一半人呢。」

「会变成那样也不足为奇。只是有很多家伙替我们流血罢了。不管是“Will o' wisp”还是“Salamandra”。」

一口气喝完一杯热茶。十六夜之所以孤身远远地眺望宴席，是有什么自己的思量吧。

三头龙并非凭一己之力就能战胜的对手，这一点他是最清楚的。因此没必要借酒消愁吧。

就这样静静地思念死者，追忆倾听他们的声音也——

「喂你们听说了没！？那边桌子上举办的大胃王游戏里，五连胜的女孩子和大得离谱的巨汉正在单挑啊！」

「听说是短发的十四岁女孩子！」

「那个女孩子据说在这次战斗中也十分活跃，究竟是哪个共同体的人呢！」

「…………」

「…………，」

…………。

嘛，并非只有追悼才算思念死者。为了让死者安心而开办宴会的文化也不在少数。肯定会有的。大胃王比赛除外。

「哎呀，小耀很享受呢。」

「春日部她另当别论。对她来说，团子比情绪重要，所以别一概而论。」

蛟刘露出苦笑，取出借来的日本酒。

「有些酒的滋味只能在这种时候才能感受得到。怎么样，十六夜君也来一杯么。」

「那就一杯吧。」

倒满一酒杯，十六夜用舌头浅尝了一下。蛟刘也带着轻笑模仿他的做法。

突然，两人同时睁大眼睛确认出处。

「……好酒。不，这太棒了吧？是哪个共同体的慰劳品。」

「没有标注。商标和旗帜都没有。」

两人吃惊地歪了歪头，第二口就直接喝完。

一杯酒入口，醇厚的纯米酒芳香支配了心胸。

心想应该是刚酿好的，但如此香醇浓郁的美酒居然没有一点印象。

或许是著名的酿酒共同体赠送给追悼仪式的吧，但没有商标和旗帜这一点两人有些在意。而且，这种酿酒能手连非酒豪的十六夜也想认识一下。可以的话希望还能参考参考。

就在十六夜用视线提问是从哪里拿来的时候。

“混天大圣（令天混沌者）”鹏魔王，拿着同样的酒瓶走过来。

「二哥。很少见你会离开宴席喝酒。」

「什么嘛，小迦陵也来了么。」

别叫我小迦陵，鹏魔王订正后同席而坐。

注意到同坐一起的十六夜后，迦陵愉快地瞧着他的脸。

「还想着是谁，这不是“无名”的小鬼吗。你这次起了重要作用啊。姑且问一问你的名字吧。」

「冷不防地说什么啊。之前的会议里应该报过名字了吧？」

「那时候没看出有记住的价值。毕竟一点都没想过要讨伐那个大魔王。——现在开始记住也没损失吧？」

妖艳地一笑，鹏魔王拿出酒瓶。

看来也不是无偿的活。能让这种美人给自己倒酒的话，再报次名字也没什么。

十六夜递去酒杯让她倒酒，突然想起什么似的问向迦陵。

「话说，这酒是从哪里拿来的？是相熟共同体么？」

「不知道就喝了吗？二哥？」

「是啦，但你话中有话啊。是我的熟人？」

听到蛟刘的提问，迦陵露出前所未见的惊呆表情并叹气。视线显得冰冷，还包含着些许轻蔑。

被亲近的美人这样瞪着还不会受伤的男人是不存在的吧。

蛟刘品尝着酒味，拼命搜索脑中的记忆。酿出如此美酒的共同体，只要听过一次绝对就会记住。

「……真的不知道吗？」

「不，等等！会想起来的！马上就会想起来的！」

蛟刘忍受着义妹的冰冷视线。

正好这个时候，宴席那边传来欢呼声。

「太、太劲爆了！那两人，居然把粮仓吃空了！」

「是哪里的共同体！？」

「“No Name”和那个巨汉——不，为，等等！那个旗帜难道说，不就是“通风大圣”么！？」

噗哈！蛟刘把杯中的酒喷出来。随后蛟刘站起环视四周。同时宴席的正中央，有位需要仰视的巨汉站了起来。

如野兽般散乱的头发，放任其生长的胡渣。右肩上类似的旗帜的东西刻有“通风”和“酒天”的文字。

跟他在大胃王游戏中比拼的春日部耀满嘴豆沙，不满地仰望巨汉。

耀鼓起脸并把嘴擦干净。

「……真可惜。如果没有吃光粮仓的话是我赢的。」

「什么呀，还能吃么小姑娘！这么娇小却很能吃啊！」

「这么说的叔叔你才是能吃。明明这一类游戏我没输过的。」

「不不，实在是到极限了！对酒肚子的老夫来说很严峻啊！」

噶哈哈！巨汉发出粗犷的笑声。

蛟刘想都不想就向前并吃惊说道。

「大……大哥！猕猴大哥吗！？」

「啊？……哦哦，蛟刘么！很久不见了兄弟！还好么！？」

「当然呀！大哥也平安无事的样子嘛！」

蛟刘走过去，被用足以跨过人类的步伐走过来的“通风大圣”拍了拍肩膀。对长时间作为“枯树漂流木”生活的他来说，没什么比与义兄弟的再会更值得高兴吧。蛟刘收起平时的可疑笑容，露出回归童心般的笑脸。“通风大圣”看见他拿着的酒瓶，指向其嘻嘻笑道。

「哦，你也喝了老夫的酒么。——话说，怎么样？老夫自负今年的纯米酒可是用心的杰作喔？」

「什么呀原来是大哥酿的酒么！那就肯定是好酒了！」

「是吧是吧！喂，找个人拿酒桶来！小姑娘要不要也过来继续刚才的胜负！」

「可以是可以，但我没有喝过酒喔？」

春日部歪了歪头，但还是老实地拿了一桶酒。

看来这次是要在自己的得意领域中再战的意思。

然而听说是“通风大圣”后，十六夜也坐不住了。有关这位魔王的记述不多，也就知道是一种猿神而已。他会抱有好奇心也是理所当然的。

十六夜放下酒杯站起来，双眼放光地靠近他们两人。

「精神不错嘛，大叔。让我也来插一脚吧。」

「哦哦，没所谓！小鬼你是？」

「“No Name”的逆回十六夜。多多指教了，“通风大圣”猕猴王大叔。」

听见十六夜轻笑地报上姓名后，他拍膝摇头道。

「哎呀哎呀，真是叫人怀念的称呼。像你这样的大和男儿都知道那名字的话虽叫人痛快，但现在回归日本后被称作“酒天童子”，因此用那个名字叫我就好了！」

噶哈哈！酒天童子饮酒大笑。

十六夜的眼睛挣得更大。

酒天童子——说起他，乃是驰名于平安时代的日本神群中也属于数一数二的大妖怪。尽管知名度比不上九尾狐，但灵格的强大是有过之而无不及的游世之王。

统帅不与幕府或时代的支配者同流合污的游子，赌徒和任侠等偏离大道者的妖王。

这就是日本神群的魔王“酒天童子”。

「……又让我惊讶了一次。要问我惊讶什么，当然是七大妖王的一角居然由极东的妖怪担任了。」

「正是。虽说是七天，但其中中华系的只有平天、齐天、覆海这三天罢了。其余的是老夫这种从极东不请自来的兄弟和印度的离家出走公主，还有通过丝绸之路远渡而来的家伙凑到一起，都不知道什么跟什么了！」

噶哈哈！酒天童子豪迈地笑道。

但如果这是事实，那么七大妖王即为来自全世界的妖王所建立的大联盟。这是真实的话，七天所引起的战争就如字面意思是把箱庭一分为二的大战争。

那种程度的武勇传，必须仔细一听。十六夜双眼放光，强势地坐到耀和酒天童子的面前，递出就被说道。

「这好啊。之前没能从蛟刘那里问出这件事的详细情况。从日式妖怪的视角来谈论七天战争，务必让我听听。」

「我才想这么说呢。听闻你是金丝雀的弟子吧？怎么样？那个小姑娘还精神么？」

——十六夜握住酒杯的手僵硬了。

不过其他人没有注意到他的举动，蛟刘和迦陵说道。

「什么呀十六夜君，原来是金丝雀的弟子么！？」

「同上。那个嚣张的小姑娘居然也收弟子了。日月的流转真是飞快啊。」

蛟刘愉快地笑道，迦陵微翘嘴角说道。

十六夜不改表情地问道。

「……这算啥？你们都是金丝雀的熟人啊。」

「那当然，毕竟我们都经历过反乌托邦战争。总不能连自家的总大将都不认识吧。」

「嗯。她是悟空的弟子，我们也经常照顾她。说起来对你而言，老夫我们算得上是叔父叔母呀！」

「……我才不要这么不可爱的侄子。」

蛟刘和酒天童子怀念地说道。迦陵则别过头去。

十六夜也“不带这样吧”地摇头。

金丝雀一次都没有提起过箱庭，也没说过让他去救助“No Name”。其中有什么意图还不清楚。归根到底自己也不是金丝雀的弟子。他们只是一起玩耍罢了。一起在全世界旅行，一起享受。他们的关系仅此而已，有关“No Name”的事她一句也——

“——十六夜小弟。你知道名为「Ishi（无名）」的民族的结局吗？”

「————……」

「……？怎么了，小鬼。」

「……。不，没什么。首先说说七天的武勇传吧。难得七天中的三天聚在一起。还可以给死去的家伙带点土特产。」

「知道啦知道啦。跟与阿兹=达哈卡的死斗比起来只能说是暖场，但我酒天童子也不妨说一段来祭奠英灵！喂，其他人也拿起酒杯靠过来吧！」

噶哈哈！酒天童子豪快大笑并叫人聚过来。宴席上立即热闹起来。

能同时听到七天战争和对阿兹=达哈卡的武勇传的机会实在不多。就算再活个100年也绝对听不到吧。

发出欢呼声并想要参加的人接二连三准备好酒杯和酒桶。

整理好心情的十六夜也同样举起酒杯，一同大喊干杯。

*

——直到月亮升到顶端，宴会仍在继续。

酒天童子所讲述的七名妖王与天帝、道教、仙道、佛教的大战争，应该算是由始至终都赌上“非人者们”的尊严的战争吧。

担当七天战争说书人一职的酒天童子沐浴在万人喝彩中，妖怪的参加者都向其投以憧憬的目光。

没被授予使命的半星灵，天生拥有绝大力量和灵格的齐天大圣，作为非人、非妖、非神的半吊子而诞生。后来尽管被天帝招收，但实际是用计谋打算利用完她的才能就杀掉。不过纵使被养在笼子之中，也已经有不少信仰她的土地神和妖怪出现。

天帝由于把齐天大圣放在身边，而感到更加强烈的威胁。

万一这名美丽的半星灵露出獠牙，或许会变成颠覆天帝之世的存在。

为了消除天帝的不安，近臣们陷害齐天大圣，将其当成卑劣之极的妖怪来处罚，想要把她封印在星星的地壳之下。

为了防止这种恶毒的暴举而站起来的，正是与齐天大圣交换了魂之誓言的七名妖王——后来被称为“七天大圣”的豪杰们。

「哼嗯……感觉齐天大圣比想象中更没过错啊，你修饰过内容了吧？」

「当然修饰了。由其中一方来讲述战争的话不都是这个样子的么？」

噶哈哈！酒天童子笑着给十六夜倒酒。望了望四周，其他人都已经喝醉倒下静静睡觉了。说起来也是由于酒天童子他——

“能跟得上老夫喝酒的人才能够听书！好，开始说书游戏吧！”

——如此宣言的缘故。

结果就是这样，尸横遍野。

大胃王的春日部耀，现在也符合少女的样子平稳地发出寝息。但依然喝掉了两桶酒，只能说真不愧是她了。

酒天童子一下子把杯中的酒喝光，露出恶毒的笑容。

「哼哼。神群那些家伙也是擅自流传些对自己有利的传承。老夫我们也有畅所欲言的权利！要相信哪一边，嘛，就交给听者判断了。」

「说得也是。」

「啊啊。就是这样。——不过嘛，」

酒天童子放下空酒杯，露出远目的眼神。

「——七天战争，死掉太多人了。」

「…………，」

「真要说的话，其实战争从一开始就分出胜负了。只有一个神群的话或许还有办法，但毕竟是与东亚所有宇宙观为敌。不可能会赢。对我等七人而言，是为了守护自身尊严而战，所以即使是必输之战也没所谓……可一想到陪我等到地狱的成千上万同胞，果然还是心中有愧啊。」

为了贯彻自身的意志。这场架本应只是这样子而已。

不过由于敬爱他们七人的妖怪、妖仙、土地神聚集起来，使七天战争发展成史无前例的大规模战争。过程中逝去的性命不计其数。

要贯彻自身的意志——但也未免令太多同胞死去了。

「……嘛，如果不想说的话可以不回答。你们七天之中，有谁活了下来？」

「牛魔王、蛟刘、迦陵、老夫，还有大圣共五人。——呵呵，真是讽刺。明明是老夫等人的架，结果居然有五人活了下来。」

「吓？说啥呢？既然有五人活了下来，不就等同是那群家伙的胜利么。」

十六夜皱起眉头瞪着酒天童子。这番言论令酒天童子稍微瞪大了眼睛。

「……怎么说？」

「我说得没错吧？仰慕你们而聚集起来的那些家伙，就是不想你们死才前仆后继地赴死。结果或许是没能打赢神群……但即使如此，他们保住了五位妖王的性命。虽说没能保护到全部，不过也已经可以在神群面前耀武扬威了。肯定会在黄泉路上高喊三声万岁吧。」

妖王决心要贯穿自身的意志。而家臣则发誓守护君主，遵从他们的意思。

并且达成了那份誓言。

「战争中最难的不是获胜。而是令其结束。虽然也有些想要赶尽杀绝的暴论，但毕竟很不现实。发展到那种规模的战争必然会有漏网之鱼。那些漏网之鱼想要复仇的话总有一天会卷土重来。——没有变成那样，是由于用七天的两个头颅来妥协了。而让神群妥协的，正是你们同伴堆出来的尸山血海。」

「……嗯。」

再倒满了一杯酒，酒天童子眯起眼睛。

酒天童子以细眯的眼睛注视十六夜，失声笑道。

「该怎么说呢，就是那个。你果然是金丝雀的弟子啊。」

「才不是弟子。是玩伴而已。」

「嚯嚯。那就是敬重玩伴吧。换个说法，你跟那个小姑娘真的很相似。」

噶哈哈！酒天童子豪迈地大笑并说了说玩笑。

十六夜无奈地拿起酒桶放到酒杯上倒酒。

月已过顶，开始下落。真是聊了很长时间。

十六夜和酒天童子一起把手伸向第三个酒桶。

到了这个地步已经不能用酒量好来形容了。酒天童子暂且不论，十六夜的话都该怀疑消化系统上是不是有什么严重缺陷了。（红莲：“ザル”有“酒量好”和“猴子”这两种意思，所以或者就是这样把酒吞童子和通风大圣联系起来。）

「不过你真能喝啊小鬼。这点跟金丝雀完全不同。」

「又没有血缘，那种地方怎么会相似呢。而且是那家伙的酒量太差。一杯就倒下了。」

「哦哦，没错没错。说起那个小姑娘，她无论在什么宴席都绝对不会沾酒。逼她喝了结果倒下的时候，真是全场骚动啊。」

噶哈哈！酒天童子拍膝大笑。说到这十六夜也不禁轻轻一笑。仔细一想，还没听说过金丝雀还在箱庭时的事情。没什么兴趣固然是原因之一，不过最大的理由是能聊的人就只有变态（克洛亚）。

十六夜清楚知道自己是难以跟他人交好的性格。不过跟这个酒天童子的妖怪倒是好像很合得来。

不愧是任侠之王。

自己会不小心说漏嘴，肯定也是由于这个男人的品格。

「……嘛，她无论在哪都是那种德行吧。无论是箱庭还是外界。跟我一起旅行时也一样。」

「嚯嚯。旅行是指？」

「啊啊。我记得是——」

摇了摇酒杯，让液面上的月影晃动，十六夜回想起过去。

那是，他刚满十三岁的时候。

过激的宗教团体，袭击某个集落的时候的事情。



