文件发布时间:2013-01-04 10:23:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：问题儿童都来自异世界?
本卷名称：第五卷 沧海龙王降临

序章
网译版 转自 轻之国度&贴吧

图源： ws02292882

翻译：ZQJ31415@轻之国度&patiot0509@贴吧

——二一〇五三八〇外门，“NO NAME”据点。

在射入柔和阳光的床边，女仆打扮的蕾蒂西亚扎紧了缎带。把梳头的梳子放回梳妆台，确认起侧面。

「……这样就行了。这身女仆装、差不多也穿习惯了呢」

左右晃了晃那仿若金丝般的金发。

看起来不过十二三岁的她身上穿的女仆装，却整洁得丝毫不像是佣人所穿的东西，还带有可爱的褶边装饰。虽然绝不能说有用，却显得惊人地可爱。这大概是出于她主人的兴趣所赐吧。

整理好仪表的蕾蒂西亚凝视着应在梳妆台上的自己的眼瞳，打起精神把手放在腰上。

接着，konkon，拘谨的敲门声响起。

「蕾蒂西亚大人，年长组已经集合完毕」

「知道了。佩丝特那边就由我来招呼，莉莉你也去大厅等着吧」

蕾蒂西亚说罢，莉莉穿过门啪嗒啪嗒地跑走了。蕾蒂西亚一边对今天也很开朗的莉莉展露出微笑，一边离开了自己的房间。

——共同体“NO NAME”作为住所的这个本部，是一栋十二层的大型建筑物。上部的房间与其住者在组织内的高位相应，十分宽广，还摆设有共同体准备的专用家具。

但是现在，三层以上并没有被使用。并不是因为没有与其地位相符者的缘故。而是因为“外出不便”这一理由，只使用三楼和二楼的房间而已。

蕾蒂西亚从前使用的房间位于十层，但是身为女仆的她不能用比主人更高级的住宅，于是现在把临近厨房和食堂的单人房作为私室使用。

「白雪殿记得、应该是跟着十六夜他们走了。今天留下的应该就只有我和佩丝特了啊」

径直穿过同本部大厅相连的走廊、笔直前进。目标是佩丝特的自室。

但是途中，经过放在走廊的巨大姿镜时，猛然停下了脚步。蕾蒂西亚看着映在镜中的女仆装的自己，

「……呼姆」

想到了什么好事，蕾蒂西亚无言地轻轻提起裙摆，如少女般大大地回转了一圈。

白而整洁的裙子随风飘动的样子，仿若可爱的花朵绽放一般。

就这样又转了一圈。蕾蒂西亚很满足似的朝映在镜子里那女仆装的自己展露出笑容。

「一开始面对这件女仆装还很踌躇不过……呼呼。这么看来，我还」

「——蕾蒂西亚？你在镜子前面干什么呢？」

咔锵！蕾蒂西亚的动作僵硬地停止了。心想不好但为时晚矣、背后的情形令她的后背流出了后悔的冷汗。

……令人悔恨的失误。大概是因为最近的和平放松警惕了吧。

可是就这么僵在这里也不是办法，蕾蒂西亚战战兢兢地缓缓转身。

站在那里的是从自己房间出来的女仆同事——“黑死斑的御子”·佩丝特，正歪着脑袋投来看奇怪东西的视线。

刚像纯真少女一样踏完舞步的蕾蒂西亚尴尬地避开视线。佩丝特一副确实很疑惑似的表情歪着小脑袋问道。

「呐、蕾蒂西亚？你在干什么啊？脸很红耶、没事吧？」

「……不、我很好。没看见的话就好」

「连耳朵都红了哟？」

「就说没什么了！」

「脑袋都通红了哟？」

「啊啊是啊！今天血压特别高行了吧！！因为我是吸血鬼啊！！今天难得从早上开始就脸色通红罢了、」

「又不是看起来和年龄不相衬的姿态，我想用不着那么害羞啦。今天你的女仆打扮也很棒哦」

宛如宣告胜利一般，佩丝特从容地说着朝大厅走去。

蕾蒂西亚看着她的背影，脱力似的垂下了肩膀。

*

同巨龙一战后过了半个月。

“NO NAME”的各位都在平稳的日常中专心开始了自己的活动。

作为魔王而卷入恩赐游戏的蕾蒂西亚也成为了正式仆从，现在三名女仆也脱离了年长组。

因巨龙的袭击而延期了的“UNDERWOOD”收获祭，在志愿者的援助和“Thousand Eyes”的广泛宣传下，再开也指日可待。

因南侧新“阶层支配者”诞生一事正式发表，也从众多共同体中招揽到了客人。得到了击退魔王这一实绩的“龙角鹫狮子”联盟，也被诸多共同体恭迎上任。

与此同时，“will·o·wisp”和“NO NAME”这两个共同体，也因为击退魔王的名誉而成功赢得社会的信赖。

（必须得感谢莎拉啊。考虑到“无名”的我们，还帮忙提供宣传）

“NO NAME”并没有记述组织存在的象征。就算是取得了天大的功绩，其还是处在存在不为人知的立场。联盟议长莎拉顾及这一点，在邀请函里记述了“NO NAME”的功绩。

他们这等的义理与诚实令低落的情绪振奋起来，从本部入口走向了大厅。大厅里，等待蕾蒂西亚的孩子们排成了一列。指挥众人排成一行的莉莉咻！地竖起狐耳，摇摆着围裙跑上前来。

「蕾蒂西亚大人！早安！年长组、全员到齐了！」

「是吗。各位早上好。早饭准备好了吗？」

「是、非常美味！」

「今天是饭和煎鸡蛋！！」

「急切等待午饭的说！！！」

「那也太早了点吧」

面对精神过头的孩子们苦笑着责备道。

数量总共二十名。平均十岁的他们被称为年长组、、负责共同体的衣食住。微笑着凝视一大早就积极努力的她们，蕾蒂西亚看了看所有人的脸轻声笑了出来。

「接下来是今天的分配……但在那之前，有件事要向大家报告」

她这么说着取出了一封请柬。手持“龙角鹫狮子”联盟印玺封蜡的请柬，用带着认真的眼瞳凝视孩子们。

「“UNDERWOOD大瀑布”举办的收获祭。“NO NAME”全员都受到了邀请。……懂我说的意思了吗？在这里的全员、包括年长组·年少组在内的全员都会参加」

哇，年长组中爆发出欢声。这也是当然的。

从遭到魔王袭击的三年前开始，他们就完全没有出过本部。为了汲水而去往箱庭外的大河是他们唯一的外出。“NO NAME”的他们，要是遇上拐骗之类的，要想证明自己的身份可非常困难。

为了不让唯一的监护人黑兔感到压力和担心，他们丝毫不踏出这片荒废的领地小心地生活。

这样的他们，收到了收获祭的请柬。不兴奋是不可能的。

年长组首席的莉莉也是，尽管在蕾蒂西亚身旁装出一副严肃的表情、但那得意的双尾却啪嗒啪嗒地摆个不停。

啪！蕾蒂西亚拍了下手吸引全员注意，对孩子们告诫道2.

「当然，这是破格的待遇。……但是，不要搞错了。这请帖是因为主人——十六夜和飞鸟、耀他们成就的伟业得到认可才得到的。正是因为有他们的功绩，才会收到给共同体全员的请柬啊」

蕾蒂西亚说出十六夜他们的名字之后，放松下来的孩子们中的空气紧张起来。

——从箱庭外界被召唤而来的、三个异邦人。

逆廻十六夜·久遠飛鳥·春日部耀三人加入共同体之后、“NO NAME”的生活发生了巨大改变。

给蓄水池贡献了水树树苗，令荒废枯萎的土地重获肥沃的生气、还赢得了温暖夜帐的玻璃灯。

十六夜他们三人——作为孩子们羡慕的对象，可谓英雄般的存在。

『这次邀请是他们获得的信用之证。为了不令其失色，在“UNDERWOOD”要保持最低限度的节制和品位，明白吗？』

「「「「「明白了！！！」」」」」

如同耳鸣般的回应。

蕾蒂西亚带脸上混杂苦笑与微笑看向所有人，然后开始分派今天的任务。

「你们不在的期间、“龙角鹫狮子”联盟似乎会派数名警卫接替。为了招呼客人，今天一天就用来给本部做个大扫除吧。年长组和年纪小的孩子们凑成一组开始扫除。已经不在这里的人的行李由我们女仆组搬运，所以各位主要负责挑水和除尘就好了，就这样」

啪啪，蕾蒂西亚拍了拍手。

年长组元气十足地回应完后一齐跑了出去。留在那里的只剩下女仆蕾蒂西亚和佩丝特，还有年长组首席莉莉三人。

一旁待命的佩丝特略带惊讶地目送他们的背影。

「每天早上每天早上都那么有活力地工作呢」

「因为这是他们在共同体里面的任务嘛。今天按预定“Will o Wisp”订的烛台将会到货，我们也开始准备吧」

「那个、蕾蒂西亚大人」

莉莉那两条尾巴来回摆个不停，像是很困扰似的向蕾蒂西亚问道。

「百忙之中非常抱歉，可以占用您点时间吗？」

「没关系，怎么了莉莉？」

「实、实际上……最近、地下工房的情况有点奇怪。有些奇怪的响声、」

「不应该吧、哪个工房？」

「三六〇号」

蕾蒂西亚意外地歪起了脑袋。

「…………三六〇号？为什么是那种偏僻的地方？和家事相关的话应该是一号到二十号才对吧？那之后的号码应该没在使用才对啊」

蕾蒂西亚皱起了眉头。莉莉也回答说不是很清楚，垂下了狐耳。

——所谓“工房”，是保存恩赐游戏所获“恩惠”和运用于生活的设施。厨房的火与热、纯净水自不用说，用于恩赐的仪式之类也是在这种地下工房进行的。蓄积火炎并供给的“Will o Wisp”的烛台也是预定放置在这里的东西。

除了烛台的搬入，也没听黑兔说要举行仪式什么的蕾蒂西亚想着肯定是有什么弄虚哦了，但是莉莉的脸上却笼着一层深深的暗色。

「三六〇号工房在我们所住的别管背面有个入口。响动声传到别馆令年少组都很害怕。所以希望蕾蒂西亚大人有空的时候去确认一下……」

莉莉握着袖子恳请道。

呼姆，蕾蒂西亚抱起了双臂。确实，年少组的话还有很多年幼的少年少女。仅仅是因为令人毛骨悚然的响动声就感到恐惧的人估计不少吧。

「是吗……那么就等大家空开本部的时候，前去确认一下吧」

「十、十分感谢！」

「不要紧啦。那么，先扫除吧。主子和黑兔不在的现下，我们可不能不工作啊」

「是！」

啪嗒啪嗒地摇晃着两条尾巴的莉莉，留下一句不输给其他孩子的开朗回应走向了厨房。

在一旁听着二人交谈的佩丝特，突然把视线转向了蕾蒂西亚。

「蕾蒂西亚。你、不出席收获祭吗？」

「……是不能参加才对吧？」

蕾蒂西亚这么说完露出苦笑。

尽管说明过主犯另有他人，但战斗的当事人一副全然不知的样子去参加收获祭，恐怕会惹得主办者和其他参加者不高兴吧。

「这次收获祭，我想就当做主人他们的休息吧。希望谁都不用操心，能够尽情的享受」

蕾蒂西亚略带困扰地苦笑道，但是在她的眼中感受不到忧虑。确立了正式隶属关系的现在，她的心中只有一个愿望。

只希望身为主人的十六夜他们，能够得到众多的幸运与恩赐。

「……成为魔王者，不论以何种形式都必须得偿还过去的罪。生命消散的人、还有皈依宗教的人，偿还罪孽的形式各种各样……但是，虽说有点无自觉，我放弃那些选择。因此，今后我要和主人他们共同与魔王战斗来洗清罪孽」

蕾蒂西亚这么说着握紧了小小的双手。

佩丝特有些无趣地凝视她那看起来有些明朗了的侧脸。同为原魔王，蕾蒂西亚的决议无疑刺痛着她的耳朵吧。

转换完心情打起精神的蕾蒂西亚却突然带着几分忧郁眯细了眼睛。

「而且……关于金丝雀、我也有些东西想要调查」

「……哼嗯？」

陌生的名字令佩丝特歪起了脑袋。但是她的兴趣却在于别处。

「话说，你刚才说的。虽然听说仁他们滞留在“UNDERWOOD”，但是黑兔不在了倒是初次听说。昨天还在本部的对吧？」

「嗯？啊啊、黑兔她……」

一度中断了对话。尽管这不自然的举动引来了讶异的目光。她默默注视从窗口倾泻下来的阳光、

「黑兔她……被白夜叉给、绑架了」

「……哈？」

「昨晚，白夜叉和随行者来过——『要去平天的大本营侦查，黑兔你也跟来！』——这么说完，半强行地」

蕾蒂西亚这么说着看向远方。

佩丝特半带吃惊半带理解似的耸耸肩，露出嘲讽的笑容。

「虽说是“阶层支配者”，倒也真闲啊」

「那倒不是。巨龙暴动期间东侧魔王阿兹·达哈卡的分队也引发了暴乱。虽然这一带附近似乎没事，但是祭祀白雪殿的神殿建设延期了」

蕾蒂西亚带着神妙的表情说道。神殿建设就是先前要造水渠一事。但是令佩丝特更为吃惊的不是被害状况，而是魔王的名字。

「……稍等一下。魔王阿兹·达哈卡、是“拜火教”的魔龙吧？」【Z：原文为アジ=ダカーハ，但是网络上更普遍的是Dahaka，所以用达哈卡而非达卡哈】

「是啊？」

蕾蒂西亚立即回答道。佩丝特的嘴角微微痉挛。

「……什么？箱庭里，那种角色竟然连个项圈都不带还四处徘徊？」

「怎么会。阿兹·达哈卡稍微有点特殊啊。自从本体在二百年前遭到解放以来，就构筑了称作分身体的集群持续胡乱暴动哟」

「那家伙很可怕。真的很可怕。明明趁每增加的时候达到本体就好了」

「别说傻话。本体越是被打击分身就越是会增加，再说第一世代可全是神灵级的哦。只凭一头就能构筑神群的魔王什么的，怎么可能当做闹着玩的对手啊」

蕾蒂西亚罕见地加重了语调，似乎是想起了什么不好的回忆。

——魔王阿兹·达哈卡，是“拜火教”所记的五大魔王之一的龙。

和帝释天统一起源的此龙以三头和巨躯而自傲。传说它还能够驱使千种魔术。但是其可怕之处并不在于这些。

魔王阿兹·达哈卡的恐怖，在于能够从伤口不断产生分身的性质。加之拥有强力的不死性质，就算再多的斩击·打击都没办法杀掉。

唯一的打倒方法就是『封印』这一手段，但是那却被不知什么人给解开，一直到了现在。

「话虽这么说、不过能想到抑制其分裂……真不愧是最强的“阶层支配者”，佛门刚刚归还神格、就用一击杀死了五只第一世代。她如果不在的话，东侧下层将会被众多牺牲者的血海给染红吧」

「……哼嗯」

佩丝特无精打采地回应道。可内心却微微抹了把冷汗。

阿吉·达卡哈的第一世代——神灵级五只给一击消灭，已经不是人智所能及的实力了。佩丝特这样向白夜叉发起挑战，却还被允许这样存在，实在是无比的幸运。

「嘛，最强的“阶层支配者”是很优秀。可太爱玩乐不务正业令人难以苟同」

「啊啊、嗯。你要这么说我也无法反驳」

蕾蒂西亚很困扰似的苦笑。佩丝特带着诧异走向了工作岗位。

蕾蒂西亚在背后静静地目送她离去。但是她的心中，还留有一丝不安。

既然和白夜叉一同行动，那么黑兔的安全自然会得到保证，但是除去这一点，仍然有种不祥的预感。

白夜叉口中的词，正是能令人感到此等不吉的存在。

（可是、她说“平天”的旗本。纵令箱庭如此之广，有如此称呼的共同体……除了魔王，应该再无他人）

那是对原·非魔王，厌恶佛门的现役魔王的称呼。到底在想些什么呢、努力地思考着，不过………

既然是白夜叉弄出来的事情，应该不必想太多吧，蕾蒂西亚如此判断。

（嘛啊，既然白夜叉是最强的“阶层支配者”，和她在一起的话应该不会发生最糟的事态）

蕾蒂西亚像是要把思考和担心赶出去一般左右摇摇头，同时为可怜的黑兔合掌。

【Z：阿兹达哈卡，古波斯传说中的不死身邪龙，一说三头一说六头。伤口中会涌出毒虫。一说为斯昂尼卡囚禁于山洞，一说被英雄法里顿所杀】

*

——沙拉，清脆的铃声响起，她的银发轻轻摇曳。

吹向瓦屋顶涂成红色的显眼市区的风通过身边时，仿佛桃源乡般的花香搔弄着鼻孔。

喧闹的大街那头的大楼阁上，治理外门的共同体旗印威猛地耸立着。

这里是箱庭第四位数——六二四三外门。

“平天大圣”的旗印飘扬的上层阶。

在这作为本部的大楼阁门前，一名有着令人错看成阳光的美丽银发的女性，带着两位随从如仁王般站立。

「呀啊、平天的本部有好几年没来了吧？」

美女的引发上插着带铃的簪子，身穿紫色的衣服。

淡淡站着的话看起来容姿如画，但是她身边的氛围却明显散发着异质。

……怎么说呢、有种老太婆的气息。说得难听点就是这种感觉。

带着和蔼笑容的银发美女身旁，是二一〇五三八〇外门的“THOUSAND EYES”支店工作的女性，还有萎蔫兔耳胆怯地瑟缩着的黑兔。

被主人问到的女性店员，半带放弃地回答到。

「……白夜叉大人，听说您踏入“平天大圣”的据点，已经是五十年前的事情了」

「哦哦，是吗。真是岁月如梭啊！」

轻快而和蔼地呵呵一笑的银发美女——白夜叉，转向女性店员说道。

那表情就像是要走进老朋友家里一样，带着喜悦的笑颜、可对于黑兔和女性店员而言这次来访带来的只有和畏怖和极度的紧张。

在箱庭上层修建据点，还自称魔王的古强者。

抬头仰视大楼阁顶端的旗印，想做好觉悟一样吸了口气。

（平天大圣·牛魔王——和那个美猴王孙悟空相并的七大妖王之长）

在那西游记中记述的，七位魔王。

其中以绝大力量而自傲的四王仍然在世，他们的名声震响这个箱庭世界。

“齐天大圣”————美猴王·孙悟空。

“平天大圣”————牛魔王。

“覆海大圣”————蛟魔王。

“混天大圣”————鹏魔王。

除去后来跟随玄奘三藏历经旅程皈依佛门的美猴王·孙悟空，他们都接受了魔王的烙印继续经营共同体。

等到神话时代，七大妖王与天帝大战之后，尽管没有干什么特别的恶行，但是他们的名字已经成为了箱庭魔王的代名词之一。

尽管如此，要论魔王的格的话，白夜叉也算是最老练的一人。

她毫不畏惧地仰视平天之旗，又失望地环顾四周。

「不过啊、别说是迎接的人了……门前都没个人啊。明明可以提前通报好准备酒席，还真是脑子不灵光的家伙」

哼，微微不高兴地发了声鼻音。

另一方面黑兔的兔耳咻地萎蔫了下去、提心吊胆地对她说道。

「白、白夜叉大人……那个这不是当然的吗？牛魔王の仏門嫌いはウサ耳に挟むまでも無く有名なお話。身为帝释天眷属的黑兔自不用说，白夜叉大人的来访想必也不会让他高兴吧……」【Z：不清楚这是真传说还是日文的双关，所以先放着= =】

黑兔摇晃着兔耳朵怯怯地说道。

——牛魔王的义兄弟孙悟空被佛门夺去，齐天之旗被毁，就连亲生儿子红孩儿也入了佛门。因此传闻以牛魔王为首的残余妖王们与佛门之间，有着非比寻常的鸿沟。

但是明明知道这条鸿沟的存在，白夜叉还是摇了摇头道。

「不对。正因为如此啊，黑兔。如你所见，现在的我从佛门取回了神格，要和那些家伙推心置腹只有现在才醒了」

白夜叉这么说着轻拂银发。

——“白夜叉”本来便是对身处佛门的她的神格的指名。

身为“白夜”之精的她作为司掌太阳运行的星灵之一，是同太阳神并称的最高位存在的一角。不必归属哪个宗派就具有绝大灵格的她，又因为身为“阶层支配者”得以干涉下层的条件而皈依了佛门，抑制了其力量。

但是在先前的魔王强袭中取回了神格，现在不是以少女而是以女性的形态显现。

仿佛黎明的阳光般灿烂的银发，可以说是与具备绝大灵格的她相称的风貌。

白夜叉抬头看罢平天的大本营，横向吹来的风让铃铛发出了清脆的响声。

「下层现如今正面临未知的威胁。为了守护平安，上层的实力者……牛魔王的力量是必要的，那凭一己之身聚集了六个魔王的力量、“平天大圣”之力。——为此、黑兔。我想要你把身体借给我」

白夜叉用与平日的她完全不符的真挚眼神凝视黑兔。

在那非比寻常的气势面前，黑兔摆正姿势，竖起兔耳点点头。

「我、我知道了。为了箱庭的平安我不会拒绝。请让我“月兔”鼎力相助」

「呼呼。就是要靠这种气派哦」

「YES♪那么，黑兔该怎么做才好呢？」

「哦哦，貌似还没说明过嘛！那么——换上这套衣服吧！」

啪、啪，白夜叉双手合十。接着，在黑兔的眼皮子底下，身上的衣服布料面积不由分说地减小——甚至还出现了一排比这件更加卑猥的衣服。

与此同时，黑兔的脑海连同兔耳一起变得苍白。

「白……白夜叉大人？这、这件衣服是？」

「唔姆！差不多快要到裁判的专属契约更新日了呢！这些是为此提前准备的！在这衣服之中选一件穿上，用黑兔那挑逗性的可爱，把牛魔王笼络过来吧！首先呢，就是这件曾经放弃过的透明无吊带紧身裙和吊带网袜」

「不是说过不会穿了吗你这糟糕神明！！」

——咻啪！！黑兔爱用的纸扇拍了下来。

「真、真是的！都来到这种地方了，不是做这种白痴行为的场合！请告诉黑兔叫人家来的真正理由！」

「诶诶、不要乱叫笨蛋！我可是最强的“阶层支配者”白夜叉啊！向天地神明起誓，我不管什么时候都是认真的！！全力！！！就算恶作剧也是，会使出浑身解数的啊！！！」

「你白痴吗啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

咻啪~~~~~~~！！！黑兔用前所未有的气势挥出纸扇。没有躲过的白夜叉伴随着爆音撞上了外壁，侧头部埋了进去。

*

「唔唔……那可是我的收藏中精选出来的工口可爱服装耶。为什么就那么讨厌呢？」

「……谁知道！」

黑兔脸颊和兔耳泛也渐渐浮现出紧张的神色。

起红潮转向一旁。呆呆地看着二人互动的女性店员，在踏入大楼的同时。

（尽管已经取回了神格，但是根据传闻，牛魔王对佛门的厌恶可以说是超脱常规万一他们对白夜叉大人动粗、我也靠不住啊……！）

大楼阁中的女性店员把恩赐卡放进衣袖，浮现出紧迫的表情。

但白夜叉却毫无顾忌地径直闯进无人的大楼。追在后面的黑兔和女性店员一边抹着背后的冷汗，一边谨慎地迈出脚步。

「不过还真没有人啊。明明不必把人如此彻底的清退的」

白夜叉撅起了嘴。

平时应该会有牛魔王手下忙碌地奔走的大楼内的广大空间，因为空无一人的缘故感觉又大了一圈。尽管冷清但是四下里仍能看到生活的残迹、估计是在匆忙中离开了吧

就算再怎么警戒白夜叉的来访，也不应该有这令人不快的寂静才对。

走过外墙的走廊，伴随着典雅的香气宝座野豁然开朗。

来到了中庭。穿过这里就到牛魔王的玉座了。

黑兔因为即将到来的谒见和增强了的紧张感、望向天空——

——异变、从那青色的天空中降下。

「……唔、阳光……？」

仰望着的青天的阳光，突然急剧增强。

温暖的阳光突然变成了足以灼焦肌肤的热线，朝三人倾注而下。

令人目眩的天空中，一个似乎是热源的人影忽隐忽现，但是因为处在逆光方向，无法清楚辨明其样貌。

尽管不清楚敌人的姿形和术法——但是她们现在，明显正在遭到袭击。

「啧、果然有埋伏吗！？」

「白夜叉大人、请快退下！」

黑兔和女性店员迅速把白夜叉庇护于身后。可是当事人她却以手叉腰，不带任何戒备地仰望袭击者。那放出阳炎的人影身上，一枚、两枚、三枚，如同放出金色光辉的羽毛般的东西缓缓飘落。

白夜叉领悟到那羽毛是何物之后，表情逐渐变得惊讶。

「……真令人吃惊。是忘了我给你们的关于来访的书简呢，还是说让义兄和佛门相关者见面就这么令你不快呢，鹏魔王哟」

诶、黑兔和女性店员同时出声。

刹那，阳光化作热线和闪光包围了附近一带。

「——白夜王。如果来客只有你一人的话，我也不会这么不识趣」

响起的是，女性的声音。

闪热不久又包围了中庭一带，化作金色之炎将白夜叉她们包围。飘舞的羽毛——不、火炎形成的金翅掀起狂风，袭击者缓缓降落了下来。

袭击者扎着黑色头发、身穿从肩膀至背后大胆敞开的带典雅花纹的衣服，炎之金翅于背后显现。

黑兔和女性店员，在看见袭击者全貌的同时一齐感觉气血上涌。

「人形和、金翅之炎……难道说是、大鹏金翅鸟！？」

「怎么会？堪与护法十二天相匹敌的最高位神鸟，竟然堕落为了魔王……！？」

被火炎围在中间的二人睁大了眼睛重新将袭击者——鹏魔王审视了一遍。

二人抹着冷汗维持临战态势，但是白夜叉却像要缓和二人的紧张一般啪啪地拍了拍她们的肩膀。

「好了，你俩冷静下。那家伙的确是大鹏金翅鸟，但是并非纯血。她只不过是，离家出走中的公主罢了」

「……哈？」

「离、离家出走中的……公主？」

鹏魔王？的同时，二人发出难以置信的声音打量她的身姿。

和带有华美装饰风雅图案，背后还袒露肌肤的大胆衣装相反，鹏魔王的容貌还稍显年幼。尽管用化妆掩饰过，但在旗下的应该是张童颜的素颜吧。

施于年幼素颜之上的典雅装饰。

掩盖于气度之上的妖艳举止。

与本人相反，魅力变得魔性而具蛊惑力，诱发人那近似于背德心的情欲。

作为魔王而言，鹏魔王散发着一种异质的气度。她似乎对“公主”这一名字相当抗拒，急躁地走上前怒视白夜叉。

「适可而止、请不要再用那种无聊的称呼了、白夜王。都已经过了千年，少女都成为女人，公主都成为女王了」

「那就换种方式叫你吧。现在的我已不是魔王了。就算这样也还是要改的话……呼姆。和千年前同样，在大众面前」饱含着爱情叫你“迦陵酱♪”吧」

刹那，周围的金翅之炎朝白夜叉她们一齐袭来。

对神·对龙的最上位恩惠金翅之炎。被它触及的话，连魂魄都会不剩。

但本应把人烧得连骨头都不剩的金翅之炎——却被收束于白夜叉的掌上，阳炎被一点不剩的吸收。

（把……金翅之炎给、轻易地……！）

炼狱都比不上的金翅之炎就在白夜叉双掌缩小的同时遭到捏碎。以取回神格、完美体现了星灵侧面的白夜叉为对手，金翅之炎也相当不利吧。

因热波而倒地的黑兔，面对眼前的交锋而倒吸了口气。

把黑兔自己这种力量连碰都碰不了的炎热就那么轻易消除掉的白夜叉。持有魔王之格的人碰面的话，哪怕一个玩笑都会丢掉性命。

真是被带到了一个最差劲的地方、想到这里兔耳朵萎蔫了下去。

另一方面，鹏魔王则歪起美丽的眉毛现出青筋，但仍保持着威严对三人厌恶地说道。

「……哼。依然是个怪物呢、白夜王」

「要这么说的话你也依然是个野丫头呢，迦陵酱」

哼哼，白夜叉浮现出了轻蔑的微笑。

鹏魔王身上浮现出了越来越多的青筋，但是再要继续这样反复下去的话也将无果而终。火炎编织而成的金翅像磷一样放出了大量的热。

在一连串的互动期间，坐倒在地的二人回过神，同时红着脸起身摆好姿势。

（可、可是啊，好歹也是金翅鸟一族的公主。但传闻鹏魔王在七大妖王之中也只能算是中坚程度而已……）

那么，其余的六位魔王是何等程度的怪物呢。仅仅是这么想象就令脊背发寒。

鹏魔王傲慢地看了眼黑兔，把视线移回白夜叉身上。

「那么，来找大哥有何贵干。取回了神格的你先不论，竟然还把帝释天的玩具给带过来……这可是足以引发宣战的蛮横行为哟？」

「啊—抱歉抱歉。不过我们这边也有各种各样的事情嘛。，理由就到里面说，不能让我们先过到宝座那边吗?」

白夜叉温和地笑着，像是要庇护黑兔一般迈出步子。本以为对方会采取强硬手段的鹏魔王，表情难免蒙上了一层困惑之色。

「……虽然很抱歉、但大哥他不在哟」

「怎么？」

这对白夜叉而言」也算是预料外的回答了。

鹏魔王一边抱起双臂整理着装，一边传达事情经过。

「半个月前去救援“鬼姬”联盟一来，一次都没回来过。嘛，毕竟是大哥嘛，说不定正在哪里的土地上游玩作乐呢」

「什、什么」

白夜叉半带吃惊地出声。

——半月前的魔王强袭事件。她也听说过牛魔王前去协助北侧“阶层支配者”鬼姬联盟一事。而且接到了其击退魔王之后，立刻离开联盟的报告。于是就主观断定他已经回到据点了。

「那么你到平天的大本营来是、」

「嗯。被这里的宰相拜托，要我代替大哥接待你们。姑且准备好了酒席……不过因为你带了佛门的畜牲来、就只能浪费咯」

「……姆、」

鹏魔王用袖子遮起嘴角，同时朝黑兔投去侮蔑的视线。

就算是天性善良温和的黑兔，也因为从刚才就开始了的无端侮辱而皱起了眉头。但是她的本源毕竟是“箱庭贵族”一族。尽管不会胡乱行使权威，但是胸中仍然有着骄傲与自负。

她向前迈出一步，像是要反驳一般怒视对方——

「嚯？你办得到吗、“月兔”？」

——被反瞪了一眼，黑兔咻地退后三步。

那场景就好像是被蛇盯住的青蛙，不，是被雕盯上的兔子。

对于她的退却，白夜叉和女性店员一齐投来了冰冷的视线。

「黑兔哟。这你就太差劲了啊」

「同意。那么，今后就把你叫做“箱庭贵族（耻）”吧」

「不、刚才的不是啦！刚才的退后是因为帝释天和金翅鸟的种族相性太差、不对我说你怎么会知道那个绰号的啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

黑兔发出了灵魂的呐喊。但是女性店员却愣了一下、

「……诶？难道说真的，曾经被人叫做“箱庭贵族（耻）”吗？」

——诶？黑兔的动作变得更僵硬了。

女性店员只是纯粹的惊讶，没有什么打小算盘的意思。

也就是说刚才的话，可能只是“偶然一致”罢了。

有着传统渊源的“月兔”，怎么会被人加上“（耻）”字——这种想法就算没有明说，也清楚传达到了。

但是那无垢的眼神反而更深地贯穿了黑兔的自尊心。

「……唔、咕唔……呜、呜呐啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！！」

谨慎守护的自尊遭到前所未有的致命伤的黑兔，发出已经令人理解不能的奇怪声音，浮现出眼泪沿着来时的道路暴走了。

并没有打算把她的自尊伤成这样的女店员罕见地带着惊慌目送其背影。白夜叉也难得地如头疼似的挥挥右手。

「啊啊我这里没事，去把黑兔追回来。肯定是连日来的忧劳爆发了吧」

「我、我知道了」

女性店员对鹏魔王行完目礼，小跑着朝暴走的黑兔追去。

另一方面，完全置身事外在一旁发呆的鹏魔王，等到二人看不见了才回过神来。

「……你还真是带来了个相当奇怪的变种呢」

「是吗？我所知道的黑兔大体就是那样的哦？」

是这样吗？鹏魔王歪起脑袋。

白夜叉无奈地垂下头，然后抬头仰望平天之旗。

「可是都已经来了啊。没有谒见到第一候补牛魔王的话……总也不能交给那帮小子……不不、对于他们来说确实还太早……」

白夜叉陷入了沉思。

鹏魔王不只是不是因为赶跑黑兔而松了口气，用缓和了几分的语气问道。

「什么嘛，大哥不在还真是对不住了。有话的话我会转达」

「不、不当面说的话就没有意义。再说也没时间了。既然不知道什么时候回来，能找个其他的候补者吗？」

「候补者？」

嗯，白夜叉用力点点头。

白夜叉一瞬之间犹豫了下该不该说，但最终得出了没问题的结论。

「我啊……暂时辞掉了东侧“阶层支配者”的职务」

「……什、」

鹏魔王的表情染上了惊愕之色。

不过仔细想想也是当然的。她可是曾受过魔王烙印之身因为皈依佛门才得以作为善神干涉下界。

也就是说，她相当于失去了后盾。

取回神格的现今，活动受到制限是当然的事。

「所以有必要啊接替我的，拥有实力的“阶层支配者”」

白夜叉这番话中，带着坚毅的决心与气魄、还裹挟着责任与重压。鹏魔王面对这气魄倒吸了口气，也察觉到了白夜叉话中违和的部分。

「但是，被解除“阶层支配者”一职的话……现在就不应该是在四位，而应该回本来的阶层去才对吧？」

「很遗憾我不能说理由。……而且先不论我的去留，优秀的“阶层支配者”都是必要的」

「怎么？」

「唔姆……现在的“阶层支配者”除了我之外，在活动的只有“Salamander”和“鬼姬”联盟还有“龙角鹫狮子”三个。但是他们的首领都是些同魔王的实战经验很浅的人。因此一旦发生最严重事态，我也没办法顾及」

那些全都是五位数出身的大型共同体联盟。中层的话倒还有首屈一指的实力者，也有能同魔王势均力敌的组织力。不过同魔王的战斗可是难以想象的激战。

像这次一样几个魔王同时出现的情况下还能应对的基础，他们并不具备。

要是在这种惨状之下还失去最强的“阶层支配者”白夜叉的话，实在太过危险。

「所以就选中了经验丰富且熟知魔王与游戏的古强者……你的义兄、牛魔王」

但是，这最有力的候补并不在。

如果是面对“鬼姬”联盟的危机而迅速行动的他……本抱着这样的希望，结果只是以无谓的浪费时间而告终。

无可奈何的白夜叉只能开始迅速考虑下一候补。

但是，思考却被一句话给打断了。

「……是么。慢着这样的事情还真是不够义气啊」

「怎么？」

白夜叉反射性地反问。鹏魔王像是放弃了似的，无言地掏出一封书信，扔给白夜叉。

「宰相那边的传话哟

『这封信是牛王陛下、在、前、去、援、助、之、前、给、白、夜、叉、的、东、西』」

「什……！！？」

这次轮到白夜叉无语了。

此言为真的话，就代表牛魔王他预见到了白夜叉来访一事。

而在那书信的封蜡上还带有平天之旗。

那么就丝毫不必怀疑了。这是牛魔王本人发给白夜叉的信。

（竟然……提前预见到了我的来访吗？）

皱着眉头，带着惊讶拆开信封。

中间只有一句潦草的文字——

『南方的大树，自有后继之芽。抱着兴奋期待去参加吧』

——就这样。无比简洁明确的文字。

重新读了两三遍简短文面的白夜叉，脸上阴郁的表情瞬间烟消云散——然后从心底、发出愉快的大笑。

「库、库库库……！呀哈、千里之外就能读到别处的未来吗，“平天大圣”哟！」

哈哈大笑着，捧着腹部身体完成了く字形。

……果然自己的慧眼是正确的。如今更加坚定了自己的确信。

白夜叉带着喜悦转过身，如扇般轻轻扬起银色的头发背向鹏魔王。

「帮大忙了迦陵酱！托你的福我找到了光明！之后会送你礼物的哦！」

「……要感谢的话，先别用“迦陵酱”称呼吧」

鹏魔王耸耸肩以示抗议，但是白夜叉笑着搪塞了过去。

沙拉，留下清脆的铃声，白夜叉离开了平天的总部。




第一章
 本章节开始更换译者、

 网译版 转自 百度问题儿童都来自异世界吧

 翻译：PATIOT0509

 ——Underwood树下，收货祭的接待前台。

 黑兔被白夜叉大人释放已经是三天后的事情了。

 日落时分，夜晚的天盖逐渐覆盖着这个巨树的都市。

 背对着下沉的太阳，黑兔叹了口气，申了个懒腰。

 “咕啊……终于被释放出来了啊”

 兔耳朵“刷！”的一下立起来，又“卜扭～”的软下去了。

 跟白夜叉大人同行的时候虽然已经做好了觉悟，但是没想到居然因为那么随便的理由自己就被绑架了。

 （嘛……白夜叉大人为了隐蔽什么事情，而故意忽掩的情况也是有的）

 她作为阶层支配者，有几个嘴上不能说的秘密的也是可能的。……虽然这么说，很难认为是白夜叉为了让黑兔去诱惑笼络牛魔王才绑架自己的。嗯嗯，不可能，不可能。

 不管怎么说，白夜叉的此行目的貌似已经消失了（没找到牛魔王），因此黑兔自己也不用穿那超暴露的网眼超短裙的超性感服装，能够这样从魔掌中逃出，已经让人松一口气了。

 接待前台

 “我是NONAME的黑兔，请问能让我进入主宾室么？”

 “已经为您登记了……啊，但是NONAME的各位并不在房间里面哦。”

 哎呀？黑兔不解的歪了下头。

 桐乃妹妹（KIRINO可以这么翻吧！）把记载了收获祭的地图和预定的羊皮纸记事板递给黑兔。

 “朔回十六夜大人在地下书库有阅览，久远飞鸟大人和春日部耀大人去了狩猎祭，仁拉谢尔大人带着一位同伴去了六本伤协会的代表会谈，莉莉酱……莉莉大人和年长组的各位们在收获祭开幕式帮忙。”

 “哎呀、哎呀……大家都都厉害的分散了呢。”

 黑兔搔了搔耳朵，抬头望向UNDERWOOD的巨树。

 “从最近的距离看，先去见见十六夜大人吧，请问那条路可以去到地下书库呢？”

 “那个……地下书库的话要从水路坐船过去，水路是需要向导的，但是因为忙收获祭的原因当前是全员不在的状况……”

 “什么嘛，就这件事情的话，俺给你当向导咯！”

 “诶？”黑兔和桐乃都望向接待台的里侧。从里侧出来的是戴着一个单只眼罩，又瘦又细眼一身可疑起息说关西腔的男人。

 “蛟刘大人……这样真的可以么？您是戴角鹫狮子联盟的重要的客户，不勉强帮忙干这样的工作也是可以的啊。”

 “末事末事啦，表在意。人手不足的情况下我也要帮忙咯。”这男的摸了桐乃的头发两三下，从接待台出来。

 黑兔小小的偏了一下头（哎呀……这个人）、好强大，这样的感觉。虽然从这个男人身上没有发出任何害人的气息，但也让黑兔不自觉的摆出战斗姿态。

 且不说这男的身体动作自然散漫，他缓慢的脚步和没有破绽的站姿。有一种不论何时何种情况都能轻松进入战斗状态的心理准备。

 一眼看来是纤细瘦弱的身体，但是全身都经过无法想象的修炼。如果说这种强大让黑兔有什么违和感的话……那就是，这种强大中，任何与“霸气”相关东西都无法感觉到。

 （他考虑到桐乃妹妹的情况，把自己的气场藏起来，这男人了不起。能够如此自然的把霸气压制到这种程度男人并不多见。）

 对不靠才能，而是靠修炼来磨练自己的人来说，那种严峻感会从气场中释放出来。如果没有加于隐藏的话，光是站在那里，旁边的木灵少女桐乃都会被气场压倒。

 但是眼前这个男人——蛟刘，把自己那份强大的存在感完全隐蔽了。

 “你好啊初次见面多多关照，箱庭的贵族小姐。我的名字叫蛟刘呢，没有特别姓氏的流浪儿，请随意的称呼我咯。”

 蛟刘站在黑兔面前，脸上露出可疑的笑容行了个礼。虽然是个全身散发出可疑气场的男人，……但是完全感觉不到一丝的恶意，就算相信他也没问题吧，黑兔这样判断了。

 “YES！那就请您多多关照了！”

 “哈哈，真是有精神哈，那我们首先去地下水路咯。”

 他们二人离开前台，前往地下书库而坐上了地下水路的渡船。渡船前往的地方是由UNDERWOOD巨树的根部支撑的洞穴，因为途中有诸多地下水路的分支，必须使用渡船。也不是说不能游泳过去，但是一不小心游错路线了，很可能从某个大瀑布断崖飞出去，那样就玩儿大了。

 终于在岸边停靠了渡船，河岸周围是通风比较差的地方固然空气潮湿，很容易积累湿气。说这里是作为书库最恶劣的环境也不过如此了。

 “在、在这种地方有书库么？”

 “那个、俺最开始也是这么想的呢，总之先打开门看看就知道了。”

 在蛟刘的半推半就下，黑兔把手放在门上，推开了书库的门，内部干燥的空气满溢了出来。

 （哇……！）

 “噗哇”的干燥的空气迎面抚来，没做好心理准备的黑兔狠狠的吸了一大口到肺里面，一边咳咳的把门又关上了。

 “原来如此呢，水树的根吸收了空气中的水分，把这里变成了干燥室呢。”

 “就是这么一回事，俺在渡船那等你啦，快去叫你的朋友来哦。”

 蛟刘缓缓挥了挥手，在自己爱用的烟斗上点了火。

 黑兔为了找十六夜逐渐进入是书库的深处，炮在这种很难说舒适的环境长时间的看书，对健康非常的不好，为了赶紧把十六夜带出去，黑兔更努力的搜索。

 在古旧的木质书架的周围搜索着，很快到了书库的中心。

 在油灯摇晃的灯光下，黑兔发现了一个在读书的人影。

 “……十六夜先生？”

 “嗯？啊，是黑兔啊”

 多半是因为在埋头读书，十六夜没发现黑兔的气息，他的声音稍微有点惊讶。然而明显更惊讶的是黑兔。

 因为十六夜脸上戴着平时没有的装饰品。

 “发，发生什么事了么？——那，那个眼镜？”

 “这个是南瓜头杰克卖给我的。这里空气干燥还没什么，光线实在是相当的暗。这个是用可疑调账光线折射率，在黑暗中能够夜视的玻璃材料制作的眼镜。”

 十六夜这么说着，推了推眼镜。

 对于平时就给人博学感觉的十六夜来说，戴上眼镜比素颜更是合适。

 “真，真是吓了一跳呢。十六夜先生戴上眼镜真的很合适。”

 “……嗯？就算你这样夸我，也不会给你什么的哦”

 “哪里哪里，这是真实的想法。这是比平时看起来更成熟的说呢……戴着眼镜更知性更帅气哦。”

 黑兔怦怦的挥着双手的激动的说着。

 “嗯，”十六夜从书本上抬起视线。

 如果是平时的十六夜的话，在这里说上一句两句三句四句既讽刺又自我意识过剩的话都不奇怪。可惜的是，十六夜现在睡眠严重不足。

 被十六夜盯着看的黑兔终于认识到，自己刚刚说了相当令人害羞的话，兔耳变成了红色，啪沓啪沓的在那晃动。

 十六夜抬起充满睡意的头，申了个大大懒腰，顺势站了起来。

 “嘛，都被你夸奖成这样了的话，感觉也不坏。”

 “是……是这样的么”

 “啊，说起来，外面现在是什么时间了？”

 “已经到了日落时分了呢。”

 “这样啊，那狩猎祭也差不多结束了。和莉莉交代完今晚的事情后，就去找大小姐和春日部回合吧，小不点也一个和那边缔结了同盟了。”

 诶？黑兔发出了疑问的声音。十六夜也以惊讶的目光看回去。

 “什么啊，黑兔你没听说么？我们的共同体要和六本伤进行缔结同盟的交涉。”

 “什么时候发展成这样了啦！？”

 “是两天前呐。刚开始这个议题被加罗罗大叔提起的时候被搁置了，不管怎么说六本伤现在应该属于世代交替的间隙阶段。但是在和来参见收获祭的下届首领说了之后，对方也认为应该好好决定下这件事上的方针了。”

 “是这样啊……”表现出不安的黑兔的说道。

 ——NO NAME之前与巨龙交战，现在又被准许升级到六行，并且取回原先在六行的土地和设施。但是，升级到六行和取回土地有最低限度条件，那就是要竖起自己的旗帜。这对于被魔王剥夺了“旗帜”和“名字”的NONAME来说是个硬伤。

 在此前提下，NONAME要通过使用共同体间的同盟之证——联盟旗的制作，来弥补自身“无名无旗”的缺点。

 “六本伤的共同体很久以前就与我们共同体有交流，选择与六伤同盟是打了安全牌。嘛，只要小不点不要做出什么以外的失败，应该没问题了。”

 “这样啊……”黑兔很不安的塌下了耳朵。

 （如果是六本伤的加罗罗，倒是不会给我们共同体出什么难题，积极的推进交涉。但是和新的不认识的对手突然开始同盟事宜的交涉，而且自己这边还是个“NONAME”，对方真的会认真对待么？）

 十六夜懒懒的申了个懒腰说道

 “不要那么坐立不安呐，还是说你就那么的不信任小不点会长？”

 “并，并不是这样的！但是选在收获祭公布六本伤共同体的世代更替——这就说明，对于六本伤的新首领来说，这次交涉也是首个大事件，对于自己的影响力和手腕还在焦急的人来说，会对我们耍什么手段完全不知道的。”

 “嘛，这么说也有道理。”

 “就是因为这样，十六夜先生应该陪伴仁大人，把自己的智慧借给他——”

 砰！黑兔的额头被十六夜弹了一下。

 弹的并不是很有力，但是由于过于突然，黑兔只能痛痛的用双手捂着额头，然后闭上了嘴。在她看来本来快要睡着的十六夜，双眼却放出锐利的眼神。

 “黑兔，安心吧！小不点的交涉绝对——绝对会成功的。”

 恢复到平时锐利眼神的十六夜这样断言道。

 这说法简直像是在宣布既定事项一样，黑兔怕怕的把疑问缩了回去。

 能够这样断言，说明十六夜的心中已经有了十拿九稳的判断。这倒是很能让人安心……但是，考虑到实际参与交涉的是仁君，还是有些不安。

 十六夜露出“败给你了”的表情，又理解的笑了笑。然后开始连续弹额头（黑兔的）。

 “嘛，黑兔你那么不安也不是不能理解。就像是要在重大问题上依靠比自己小很多的弟弟一样，相当的耗费精神力呐。”

 砰！砰！

 “不过，还是信任他吧。这件事对于对手来说也是上任首个大事件，对于我们的小不点也是一样，大家的立场相同更容易成功。”

 “哈…这样啊”

 砰！砰！砰！

 “而且，小不点的交涉策略我也看过了，我可没教过准备了那样的王牌还会输的办法啊，黑兔你就当是坐上大船好好放心就行了。”

 砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！

 “知，知道了啦，等，等下！十六夜先生！”

 砰！总计被弹了15下额头的黑兔叫道。

 在弹完第15下的瞬间，十六夜“哈。”的吸了口气，用惊讶的眼神盯着黑兔，那是仿如认识到了世界的真理一样的真挚的目光，说道。

 “……箱庭的贵族（额头）”

 “你好烦了啦！”

 嘶啪！的爽快的一声，响彻了UNDERWOOD的地下书库。

 ————分割线————

 听到黑兔用纸扇抽人的音效，蛟刘慌忙的大声问“喂～～怎么回事啊？刚才好像听到好厉害的一声爆响哦～”

 “什，什么都没有哦！”黑兔边回答，把纸扇迅速藏了起来。

 十六夜向黑兔把头倾过去，用他人听不见的小声问“刚才的那个声音，是个不认识的人呐。”

 “那是握着龙角的鹫狮子联盟的客人，蛟刘先生。他在渡船那里等我们，我们快去吧。”

 黑兔抓住十六夜把他拖到书库外，十六夜见到蛟刘，视线交汇的瞬间便露出了皱眉头的表情。说

 “……你这笑脸相当的可疑啊。”

 “喂——”（黑兔）

 “哎呀哎呀，经常被别人这样说呢。连俺妹妹都说俺‘可疑可疑’的，把俺当成笨蛋呢！”蛟刘抱着肚子咯咯的笑。不知道是因为他本人对此有所自觉还是有其他原因，总之对刚才的评论完全不在意的开始为两人划船。

 看着叼着烟杆，一边悠闲的划船的蛟刘，十六夜有些不可思议的问“……你，不去参见收获祭的恩赐游戏的么？”

 “怎么会去参加啦，俺是个流浪汉一样的家伙，被世间人事冲得随波逐流，在箱庭里是个无所事事的游民咯。”

 “哼～这还是真的浪费呐，明明有那么强的实力，还有什么事干不了的。”

 哦？黑兔有了反应，原来十六夜对于蛟刘和她的想法一样。

 “哈哈，你们这是太看得起俺了。我这个连一面旗帜都保护不了的男人，哪里的共同体都不需要的啦。”噶噶的苦笑着，从烟杆里吐出一口烟的蛟刘这样说道。

 十六夜唰的皱起眉头，黑兔慌忙的用手遮住了嘴。

 “……是这样啊，看来我是问了很无聊的问题了。”

 “没关系的咯，加罗罗都说我是个随波逐流的枯木呢。”

 “还真是说准啊，那种缺失了霸气感觉。”

 看到呀哈哈的笑着的十六夜，和一边苦笑的蛟刘。黑兔一边觉得困惑，也理解了似的稍微低下了视线。

 （也是呢，这并不是蛟刘他隐藏着他的霸气，而是一开始就没有霸气了呢……）

 “随波逐流的枯木”——在梦想被打碎之后，被世间人事冲得随处漂流，正是说的蛟刘这样的姿态。

 蛟刘是为何失去自己的共同体的，黑兔他们并不知道。然而那种落日一般的哀伤是很难痊愈的。

 十六夜为了变更话题向黑兔问道。

 “说起来黑兔，你之前被绑架到哪里去了？”

 “啊、这个说起来就漫长了。实际上到了北侧的支配者平天的总部那里。”

 咔咚的！渡船大幅度的摇晃了。

 “哇、呀～！”

 晃动中，黑兔无法站稳，倒了下去。以乘骑位的姿势压在了十六夜身上。

 “哦～不好意思！两位还好么？”蛟刘慌忙的打正船舵。

 虽然十六夜也因为摇晃而坐到了船板上，但他的反应要快得多。

 （哦呀？这次又赚到了呐）黑兔丰满的身体和极品身材随着船的摇动全身紧贴着十六夜，感觉非常的不错。丰胸的柔软的感触自不用说，那极致细腻的仿佛 能把手指吸进去的肌肤贴在身上，一种蛊惑人心的甘甜香味油然而生。要是个普通的男子，光是用手触摸到那柔嫩的臀部就会丧失理智，抓住那如雪的肌肤当场推到 她了吧——不愧是神明的爱玩种族。就算不带魅惑的恩惠，光是触碰就非常淫荡了。

 “啊、呀！不好意思！”黑兔的头发和耳朵都变成了粉红色，脸也红透了，迅速和十六夜拉开了距离。对于纯情的黑兔来说，刚刚那种接触的刺激过于强烈了。

 她的兔儿和尾巴啪沓啪沓的摇着，红着脸低下了头。

 （唉……明明是这么淫荡的身体，却养成了那样纯情的性格呐）从心底感觉到佩服的十六夜点了点头。

 刚才的亲密接触连10秒都不到，但作为消除睡意的刺激已经完全足够了。十六夜的结论是，如果每天都这样来一下就好了啊。

 想起黑兔刚才说了一半的事情，十六夜问道。

 “……刚才那个，淫、黑兔。”

 “请稍微给我等等，刚才是说了淫么？是准备叫淫×兔的么？刚才。”

 “……刚才那个，淫荡黑兔。”

 “所以说不要讲出来了啦！笨蛋大人！”

 啪！的一声。黑兔的纸扇一闪。十六夜皱起了眉头，说。

 “箱庭的贵族（淫——”

 “谁会让您说完啊！这个笨蛋大人！”

 嘶啪轰——！黑兔的纸扇挥出了全身全灵的一击。渡船的摇动比刚才更为剧烈。因此，黑兔再次以乘骑位压在了十六夜身上。

 ————分割线————

 ————UNDERWOOD 东南高原和阿拉萨诺树海边界

 在十六夜和黑兔见面前半小时。

 被夕阳染成朱红色的草原上，有着一股沙！的卷着沙尘的龙卷旋风。

 在这突如其来产生的强风下，异形的鸟群——长着鹿角和鸟翅膀的幻兽*角鹰兽们同时猛的拍击着翅膀。

 “……就是现在！”

 在上风位置山丘上传来了少女的声音———春日部耀发出了信号。

 从高原被驱赶到森林上空的鸟群，遭到了正下方树海里放出的箭矢的一齐扫射，有七头落了下来。

 “解决掉了！”

 “赚大了啊！”

 “哪里！还差得远！”

 在树海中负责射击的猎人们发出了欢呼和警戒的声音。坠落下来的角鹰兽们的翅膀被射穿了，然而马上立起了上半身将尖锐的角朝前伸着。

 角鹰兽们的凶猛本性暴露无遗，进入了临战态势。

 但是，在另一位少女——久远飞鸟的一喝之下，让众人都开始了追击。

 “就是现在，梅伦！扫他们的下盘！”

 “明白！”

 在发出幼稚回答声音的同时，角鹰兽们的下盘一下都翻了。

 翅膀和立足之地都被夺走的角鹰兽们，就这样横着倒了下去，被剥夺了机动力。没有错过这个时机的猎人们放出了第二次齐射，结果了它们的性命。

 从山丘上跑过来的耀确认了狩猎的成功，放心的松了松肩膀。

 “……飞鸟，没事？”

 “诶诶。春日部桑也辛苦了。”

 “谢谢，这样我们就获得狩猎祭的领先了吧”

 “这个还不好说呢，不过规则上有角兽的猎物得分很高的呢。应该是值得期待的。”

 二人在胜利的面前，充满自信的互相点了点头。

 ——她们两人正在参加的狩猎是收获祭开展的一个恩赐游戏。以角鹰兽为主的被称为杀人种幻兽在与巨人的战斗后，跑到了UNDERWOOD的附近。

 把连过来帮助复兴的共同体都袭击了的这些幻兽们，放任在那里不管肯定是不行的。“龙角鹫狮子联盟”决定了驱逐这些害人幻兽。就这时候，

 “这不是正好，干脆募集参加者们弄个恩赐游戏就完美了，不是嘛？因为是收获祭嘛，加个狩猎的游戏也没问题的吧”

 ——十六夜就这么提出了建议，然后发展到了现在。

 两人为了确认羊皮纸的“契约文书”上记载的内容，视线落在了规则规定的部分。

 【恩赐游戏——“UNDERWOOD”的收获祭*狩猎部门——

 *参加者 自由参加（提前一日申请）

 *规则规定 

 一、以共同体为单位竞争高的战果（游戏内允许同盟）

 二、包括亚人的人类要装备狩猎用的武器

 三、胜败以猎获的总重量加权得分评定

 四、对长角的猎物有加分（仅限于可认同为，用作祭祀和贡品的类型）

 五、游戏时限是从前夜祭当日的中午到傍晚。

 宣誓 尊重上述条款 在荣誉和旗帜之下 各共同体参加此恩赐游戏

 “龙角鹫狮子联盟”印】

 把规则看了一遍的两人，互相点了点头。

 “角鹰兽体积大，也长角。我们得了很多点数”

 “呼呼，是呢。有一半要算给‘六伤’的人们的得点就是了，不过就算这样也很高了”

 “嗯，不过恩赐的使用次数也用完了——差不多该回去了？”

 两人向着搬运已经被干掉的角鹰兽的那一团人投以视线。

 那中间有人发出了元气的声音接近过来。

 “唔哇，常客你们好厉害啊！打了这么多猎物，收获祭这下肯定热闹了！”

 呼啦呼啦摇着尾巴跑过来的是‘六伤’的猫女、琪罗罗=刚达克。

 她也在胸口挂着胸甲，带着弓参加了狩猎。

 “角鹰兽又凶猛又是群体活动的。只有我们的话就很艰难了呢。能把这样的幻兽这么简单的就猎了什么的！果然常客们好厉害呢！”

 受到她发出的呀！呀！的黄色欢呼的两人露出了微笑，然而飞鸟提出了疑问。

 “不过，这角鹰兽是可以吃的东西么？”

 “当然了！角鹰兽的肉和鹿肉很接近，好好吃的呢！用来烤也好，用来腌制也好，用来熏制也棒！在今晚的开幕式，肯定的会把这些烤的好好吃的！这个绝对没问题！”

 琪罗罗砰砰的！挥着双手大声说。

 然而，呼的一下，她对着夕阳远目。

 “而且呢……因为和巨龙作战，本来要用作收获祭的食材一半都不能用了。共同体带来的收获物都不能用的收获祭什么的，也太杀风景了。这次狩猎祭的成果，让收获祭可以成功了呢……呼呼，一定要让常客你们好好的大吃一顿！”

 琪罗罗唰！的竖起大拇指。开来她是很高兴的。

 听到琪罗罗这么说的耀，也啃着手指头想着要在收获祭好好吃吃的事情。

 “这样啊，……今天的开幕式上，可以敞开吃呢”

 “虽然是这么说，春日部桑。口水流出来不好哦。”

 哈！的耀醒悟过来，擦了擦嘴边的口水。看着她这样苦笑的，是坐在装着角鹰兽的马车上的老猫人——加罗罗=刚达克，他向三人开口了。

 “喂，已经装好货了！大家都坐上来！”

 好的！她们三人回答道，都乘了上去。

 然而，就在此刻不久，临近的森林里传出了幻兽的高声绝叫。

 “……哦呀？这是谁逮到大猎物了？”

 老猫人高兴的这么说着，对驮马扬起了鞭子。

 一行人从树海出来，由道路横穿过高原，一直向着放置收获物的舞台广场走去。

 平时就不怎么用到的道路没有铺石头，路况恶劣，地面上的磕磕绊绊让马车摇着。不过第一次坐这样马车的飞鸟，在这激烈的摇晃中愉快的笑了。

 “这种前世代的交通工具也很有情调，很不错呢”

 “嗯。不知道‘NONAME’能不能做两台呢”

 耀点了点头，而加罗罗的眼睛突然发出了光芒。

 “如果是这样的话，随时都可以来找我们‘六伤’商量哦！这样那样的都可以给你们友情价哦！现在租赁门市还可以租给你们‘海马’的马车的哦”

 “是，这样啊，这也很不错呢”

 突然就被拉着谈生意，让飞鸟苦笑了。不过能在水上跑的马车听起来确实很舒服。最近要举行的“海龙马的骑手”比赛如果感觉有趣的话，大家一齐乘一次那个去远游下也不错。

 “……黑兔会喜欢这个么？春日部桑你怎么看？”

 “我想不错呢。不过要考虑V计划才行”

 嗯，飞鸟用力点了点头。

 然而，琪罗罗不解的偏了下头。

 “黑兔桑她怎么了么？”

 “诶诶，实际上——”

 飞鸟正要说，地面发出的巨响让马车的车轮剧烈的跳动了。

 货物被震的飞起来，弹跳了两三次。

 因为这突然事件导致后脑勺被撞了两次的飞鸟和琪罗罗，在抱着头的同时，一口气站立起来。

 “痛%=……什，什么啊，刚才的晃动”

 “怎么回事，好像是什么很巨大的东西掉下来了的样子”

 三人中唯一一个进入临战态势的耀，想从缝隙中看看外面到底怎么回事，但是在她还没确认到之前，驾驶马车的加罗罗就就发出了欢呼。

 “唔哇哦哦！你太厉害了这样狩猎祭的比赛看来是你赢定了。”

 ——什么？飞鸟和耀面面相觑。

 因为听到了不能忽略的事情，两人从马车上跳了出来。

 高原的中间的位置上的光景是——30头角鹰兽和12头魔兽的残党都被一击必杀的砍死在那里。

 “……你们二位也参加了呢”

 静谧的女性嗓音传到了飞鸟那里。

 两人同时转向发出声音站在高台上的人。背着阳光从高台上出现的是假面的骑士*菲斯蕾丝。

 飞鸟露出像咬烂了苦虫一样的表情抬头看着她。

 “这是我们的台词呢，假面的骑士大人。之前以外您不参加这样野蛮的恩赐游戏的呢”

 “诶诶。最开始是不准备参加的……但是我也有，要不得不与人有点交流呢”

 她甩出这句，轻轻的叹了口气。看来是没全力投入的样子。

 但是那表情让飞鸟感到很意外。第一次见面的时候只觉得她有着超然的气氛和压倒性的绝技，没想到她也有这样人性化的一面。

 飞鸟一直盯着菲斯蕾丝，她也不可思议的偏了下头。（LZ:龙之湖太郎，你回答我，为什么大家都要偏头！？）

 “……怎么了？”

 “没、没什么”

 飞鸟慌忙的否定着，游离了视线。

 不过，此刻飞鸟第一次感到了疑问。

 那纯白的铠甲和钢铁的假面之下——到底，长着什么样的素颜呢。

 在这样的气氛下，不识场合的琪罗罗发出惊呼。

 “唉——吗！好吓人！这是我们收获量的五倍左右吧！”

 “……五倍？”

 菲斯蕾丝再次不可思议的偏了下头，看了看飞鸟她们运货的马车。但是马马虎虎看到了猎物的量之后，一转，不高兴的似的明显的叹气了。

 到这一步果然是发怒了。飞鸟挑衅似的上前一步。

 “请稍微等下，看到了别人的战果，这样的态度很失礼吧！”

 “……不好意思。因为之前觉得是你们的话肯定能收获得更多的。”

 呶咕、飞鸟闭上了嘴。

 菲斯蕾丝拿出恩赐卡，把打到的猎物一口气收纳了进取，消失在了高台的对岸。

 那时候……一度转身回来的菲斯蕾丝，果然是感到困扰似的又叹了口气，走了。

 ——分割线————

 UNDERWOOD 地下都市 收获祭地摊路道

 飞鸟、耀和加罗罗三人在那之后，在收获物的收集所放下了货物，向着UNDERWOOD的地下都市走去。

 被毁坏的民居都被一齐处置，被摊位和展示品为中心的都市埋掉了。剩下的都是些能够勉勉强强遮风挡雨的着急新建的小屋罢了。

 飞鸟偏着头怀疑在这样的地方人们怎么过夜，加罗罗则放出了豪放的笑声。

 “什么嘛，这在南侧是很常见的。而且开始收获祭之后，不分白天黑夜一直喝酒的家伙占了大半。才不会注意这些小问题呢”

 “……这样啊”

 飞鸟回答的声音并不高兴。

 加罗罗擦了擦冷汗，概括了下刚才狩猎祭。

 “说，说起来大小姐你们，在刚才狩猎祭中表现的相当的不错了。托你们的福‘六伤’也进入了前面的名次，在我看来是很骄傲了。”

 加罗罗高兴的笑着，在地摊上买了烧鸡串。他给了她们一人一串（LZ:加罗罗您老人家开玩笑啊！飞鸟还好说，这对得起吃货耀妹妹么）。然而飞鸟和耀还是不高兴的互相看了看。

 “但是……我们没有获得优胜”

 俩个人呣！的不满的尖着嘴巴。

 结果，果然是是“WILL O WISP”以压倒性的比分获胜了。

 看来虽然阿夏也参加了狩猎祭的恩赐游戏，但是她们的获得的得分九分九厘都是由菲斯蕾丝一个人的。看起来并不是热情的参加了游戏，果然是个令人恐怖的对手。

 加罗罗啃完了一根烧鸡，露出复杂的表情点了点头。

 “万圣节女王的宠臣……的确是叫菲斯蕾丝这个名字吧，但是你们确实也不用不甘心。你们已经有了相当成绩，那家伙确实是太变态了。”

 “才不是这样，要不是加罗罗桑你制约了我们的恩赐使用，绝对能够赢的。”

 耀少有的用强硬的语气辩解了，然而这确实是有原因的。

 本来以两人的实力的话，以角鹰兽为对手来个几十头一齐灭掉也不是问题。

 就是不用那么迂回的战斗方法，也可以把角鹰兽一匹不剩的剿灭掉。

 但是没有这样做的原因是，从加罗罗那里接受了游戏本事规则外的制约。

 “春日部被限定使用狮鹫的恩赐，我被限定只能与梅伦联合攻击。嘛，狄恩还在修理是没办法的……本来的情况的话，我们可以打这好几倍的猎物哟！”

 飞鸟用不满的眼神看着加罗罗。

 这件事的来由是，两人在与巨龙战斗之后，为了能够使用新的力量而师从加罗罗了。这本来是耀发出的请求，而飞鸟也一同拜托了他。

 加罗罗是曾经的阶层支配者多拉克=葛莱伊夫的参谋。她们是看重了加罗罗的经验而请他指教的，但也因为这个结果而有所不满。

 然而，加罗罗一边嚼着烧鸡，一边朝她们露出了无语的视线。

 “那个呐，大小姐们。作为共同体的主力的你们，是不能简简单单就露出自己的底牌的。要是万一被人知道了自己的能力，而被加以对策的话，那就成了共同体的损失了。就连自己的本据点的防御力都要被看破的，不对么？”

 “……那是、”

 “第一、不管是什么恩赐游戏都使出全力的说法，那是三流参加者干的事情。把被授予的恩赐与自己的实力在天平衡量之后，适度的战斗才是真一流的做 法。特别是这次狩猎祭基本上都是志愿者在参加，作为主力水平的你们拿出两、三成的实力来获得结果，才是大小姐你们应有的行为。”

 呣咕、两人被堵的哑口无言。虽然心里不能接受，但是也觉得有一定的道理。

 加罗罗砰砰的拍着两人的肩膀教育道。

 “听好了。你们两人的真正目标是‘海龙马的骑手’。在那之前请储备好气力。如果不这样的话，对那个假面骑士可是束手无策的啊”

 “……嗯……我们知道的，那样的事情”

 飞鸟不高兴的转向了一边。

 加罗罗耸了耸肩膀背向两人。

 “我因为有开幕式的准备要做，先走一步了……不管怎么说，狩猎祭你们干的不错了。来了‘六伤’的摊位的话一定好好补偿你们，就这样和谐了吧”

 加罗罗苦笑着走了。

 一直看着他走掉到背影消失为止的两人，小小的叹息了。

 “……虽然是明白加罗罗桑所教导的事情。我要是认真的用了恩赐的话，很容易就把恩赐搞坏了”

 “啊，嗯。飞鸟你也没办法呢。都这样了也拒绝让他们无偿提供恩赐了呢”

 飞鸟面露难色的点了点头。她的右手上戴着“六伤”准备的古董型护腕。

 飞鸟把这简朴却装饰着美丽宝石的护手举在空中，再一次叹了口气。

 “好不容易才入手了和春日部桑啊十六夜君你们差不多的力量……但是不花光财力就不能战斗什么的。实在是太讽刺了。”

 飞鸟用双手捧着脸，忧郁的感叹道。

 飞鸟被称为锻炼的过程，已经破坏掉了好几十个恩赐。

 ‘六伤’是下层少有的几个商业共同体之一，虽然给她无偿的提供了不少简历类的恩赐，但都经不起飞鸟的力量一个个的被弄坏了。飞鸟很抱歉的，把现在手上装备的恩赐作为最后的，而拒绝了后续免费恩赐。

 ——“舍弃家人、友人、财产和世界来到箱庭”

 现在觉得自己舍弃的掉的财产是多么的可惜什么的，真是讽刺到了极点。

 “虽然说是自己的责任，但是也真是丢人了……为了今后能少花冤枉钱，只能好好考虑后再参加恩赐游戏了。发火宝珠这样都是，一个卖一铜币啊。”

 “嗯，是这样呢。今晚作为节约的第一步……LET'GO，边走边吃？”

 诶？完全摸不着头脑的飞鸟向耀看了过去。

 不知道是什么时候买的，耀的手中有两个烤苹果派。耀正在幸福嚯嚯的咀嚼着飘着甘甜香味的派。

 飞鸟也消去了苦气似的伸出了手。

 “是呢。还专程让你买了，我就吃一个吧”

 “诶？”

 “诶？”

 “诶？不给你的哦”

 吧咕！耀把第二个派塞进嘴里，露出了幸福的表情。

 飞鸟鼓着泛起红潮的脸颊，大步走到地摊前面，很有气势的买了三个车厘子派，优雅的拿着咬了下去。

 车厘子派独有的酸味和甜味在舌头上扩散开来的感觉让飞鸟感到愉悦，稍稍高兴了起来，她突然想起了似的了问了耀。

 “说起来，春日部桑，那个耳机已经交给他了么？”

 咳咳！耀很有气势的过而能梗了一下。

 察觉到这个表情的飞鸟，稍微责备她似的皱起眉毛。

 “难道，还没给他么？”

 “^……嗯”

 “弄坏耳机一事怎么说？”

 “我道歉了。他就像有点失望似的很简单的就原谅我了。……但是”

 耀吞吞吐吐的说了一半。

 耀为了代替她弄坏的耳机，把她父亲所有的耳机召唤过来准备交给十六夜。虽然又弄丢了一次，但是耳机落在瓦砾上又被找到了。

 有着一样制作者标记的那个火焰标志的耳机。作为道歉准备交给他，想要得到他的原谅。——但是、

 “那个耳机……不是市面上有卖的，而是他朋友为他而做的……”

 “……那是、”

 飞鸟，在这里也终于察觉到了。

 那个十六夜的话，对着真心道歉的对方绝不会深究。但是因为听说这个耳机的由来，反而无法交给他了。

 手工品和市面上卖的东西，在送者的角度看其包含的想法是完全不一样的。将代替品交给他的话，很可能反过来触了他的逆鳞。

 (……啊嘞？不过……那不是很奇怪么？明明是原创品，为什么会有一样的商标呢？)

 飞鸟脑内有一种违和感。

 不过和这样想着的飞鸟相反的，耀咕！的握紧了双手。

 “那个耳机就当作父亲的物品保管了、赔偿我的用其他东西。我和十六夜约好了，要把收获祭得到的东西作为礼物送给他。”

 “是，是这样啊”

 “所以说更是想在狩猎祭获胜的。加罗罗桑真是不看气氛。”

 生气鼓着脸的耀还嚼着派。但是突然的，耀停下了手，派也保持着被她嚼了一半的状态。她睁大眼睛盯着地摊侧面。

 “春日部桑？你手停下了了，怎么了么？”、

 “……飞鸟，那是，什么？”

 耀用没拿派的那只手指着前面。催促飞鸟的视线转过去。

 吧唧！拳头大小的什么东西高速撞到了飞鸟额头上。

 “呀！？”

 “哎呀！！！”

 “啊、飞鸟！”

 耀丢下了派，慌忙的靠近飞鸟身边。

 很幸运的没出什么大事。因为突然被撞到的冲击有点目眩的飞鸟，一边压着肿起来的额头，因为撞人的犯人发出的不自然的声音抬头一看。

 撞到飞鸟的是——头晕目眩的，拳头大小的精灵。

 “这，这孩子^……是精灵?”

 “比梅伦还小呢，这个大小的话，一口都能吞下去”

 “是呢。……要吃么？”

 “要吃！”

 “不能吃啊！”

 察觉到自己生命危险的精灵，整了整自己丝绸编制的紫色衣服站了起来。飞鸟有着哪里的既视感想起了那次相会而苦笑了……

 吧唧！的，第二第三次冲击撞到了额头上。

 “呀！！！”

 “哎呀！！！”

 “噗呀！！！”

 “咋嘛！！！”

 嘶邦！的最后一声是明显带着恶意的飞踢了过来。飞鸟不能忍受的翻身向后仰天。

 “同、同样的小精灵，四人……？”

 耀也不能把握发生的事态，总之先数了数漂浮在那里的小精灵的数量。总共是四个。穿着高级丝绸连衣裙的她们，应该是与梅伦一样的群体精灵的一种吧。漂浮在那里像三八一样吵吵闹闹的精灵们，就像什么都没发生一样的飞走了。

 耀面对这一系列的骚动，只能半张着嘴在一旁看着。这时候从人群的另一边，听到了一个熟悉的女性声音——“千眼”的女店员的声音。她在人群中推开一条路，向这边小跑着的女店员，看见耀她们后停了下来。

 “哈、哈……那，那边的‘NONAME’的你！这附近看到了5人组的小群体灵没有？！是穿着紫色连衣裙的少女造型的！”

 “诶，嗯，……看见了。那是‘千眼’的精灵么？”

 “不是，那并不精灵……啊，根本怎么样都可以！飞哪边去了？！”

 “那，那边山崖下的广场那里”

 耀指着山崖下巨大广场。

 戚！的盯着山崖下方的女店员，强硬的拉着耀的袖子。

 “你，能飞行的吧！马上给我追！”

 “喂，稍微等等啊”

 “春日部桑”

 ——咔叽！的突如其来的背后被人抓住了肩膀。

 耀怕怕的转过头去，看到额头被撞得通红的飞鸟，有着不准说不的表情瞪着自己。

 “啊，飞鸟……？”

 “……全都抓起来。一个不剩的！”飞鸟用比平时更加高压的声音这样宣言。作为有着高度自豪她，额头被飞踢了好几下，应该也是超过忍受极限了。

 内心了解到这样的情况肯定必须去追的耀，握住飞鸟和女店员的手，从山崖上飞了出去。

 ——分割线——

 ——UNDERWOOD巨树 会议室 深缘之间

 狩猎祭刚刚结束，仁拉塞尔就为了和“六伤”缔结同盟而来到了会谈现场。

 交涉对手还没现身达深缘之间，仁的左右各是女仆姿态的佩斯特和同样穿着女仆服装的白雪姬，她们一面有点情绪低落一面自制着。

 “为、为什么我白雪姬，不穿这种用人的衣服不行啊……！”

 “差不多接受现实了吧？‘千眼’准备的这衣服质地又好，穿习惯了话感觉也不错哦？”

 完全有模有样穿着女仆服的佩斯特，悠然的调戏着白雪姬。

 ——白雪姬虽然因为被开拓水源的事情借走了，不过神殿的建设延期了，暂时又回到了NONAME这边。

 她刚开始的时候还大吼着“女仆装什么的谁要穿啊！”，然而在和十六夜赌平时穿着的游戏中百战百败，几乎要被逼穿上无法形容的猥亵装束的情况下，哭哭的被定下了穿女仆装的义务。

 虽然发给她的女仆装和黑兔的固定装束想必露出度要低很多，不过穿短裙这种东西对白雪姬来说完全是初体验，这女仆装也是未知的存在。

 “……好怀念和服”

 “那就穿呗。给你发的衣服中间不是有么，和服”

 “那、那种肩、背、胸、腿都要露出的东西，简直就是拿和服开玩笑！”

 “呼嗯？那样的现在还值得害羞呢？你在家的时候明明不是以蛇的姿态全裸的么？”

 “诶诶、你完全是不了解种族文化的区别的家伙呢！而且我本来的姿态并是不巨蛇，原来是本供奉的人身——”

 ——咚咚，深缘之间的门被敲响了。

 仁整了整姿势，向左右二人告诫道。

 “你们两个，安静”

 在她们两人闭嘴的同时，木质的门被缓缓推开了。

 由穿着正装的琪罗罗领头在前，为“六伤”新的领导人让出道。

 在门另一边的出现的是——和仁同年龄的，猫类的兽人。

 “……你就是仁拉塞尔么？”

 “系，你就是加罗罗=刚达克桑的儿子，波罗罗=刚达克么？”

 波罗罗，以粗鲁的方式打了招呼，用手指抬了抬眼镜。

 （……小屁孩儿？）

 （这真是年轻……不对，真是年幼的领导人呢）

 泡面一样的发型和圆圈圈眼镜。他有着比年龄稍显大的顽皮的三白眼，虽然服装好歹是附和礼仪的正装，但是穿在他身上看起来就是个刚刚到反叛期的少年姿态。

 （同年龄间的交涉的话，仁就不会惨败了呢……好无趣）

 （然而，担负的共同体未来命运的谈判桌上，尽是十来岁的小屁孩儿在差遣人。这就叫末世了吧）

 她两人心中描绘着同样的结论，仁介绍了她们。

 “这边的二位是共同体的是侍从。右边是佩斯特，左边是白雪姬”

 “认识的。水神的蛇，和病魔的化身。水源设施的建设项目也让我们六伤大赚了一笔。”

 “什么？”

 白雪姬发出了意外的声音。

 波罗罗在直面自己的椅子上坐下，露出了犬齿狰狞的笑了。

 “‘六伤’可是商业共同体啊？不可能错过大规模的都市开发项目的情报吧。更不用说这是被认定为‘阶层支配者’中最强大的白夜叉，亲自动手支援下层 的行动。在未知的魔王正在活性化，情势越来越危险的当前，‘治安良好的土地’这本身价值就提升了。我看来今后多数的共同体都要流向东侧。我这正不是先下手 为强的在和东侧有着据点的共同体在进行着和平的商谈么。……你们也不是正是看到这点，才来和我方进行交涉的么？”

 波罗罗坏笑了下，用他那三白眼盯着仁。仁无什么也不回答的端正了姿势，保持着沉默。

 另一边，因为波罗罗的意外的打开局面，佩斯特和白雪姬面面相觑。

 虽然担心着会被要求不利的条款，但这个叫波罗罗的少年一开始就提示一项“NO NAME”的价值。这也会成接下来交涉的指向吧。

 （是因为看重了他的才气和器量的缘故而任命他为新首领的吧）

 （呼嗯，这不是变得有趣了么）

 这个少年，明显不是那种手段焦急的生手。有了这样的确信，旁观的两人感到事情变得有趣了，内心里偷笑着看着谈判两人的动向。

 仁在短短沉默了一会儿之后，用平时那种靠不住的笑容应对了过去。

 “那个，就是这样。果然被你看透了？”

 “看不看透什么的，这种程度话我家的呆瓜兄弟也是明白的呢”

 “你还有兄弟啊？”

 “有啊。我是第二十五个，最小的儿子。琪罗罗姐意外年龄差距大的哥哥姐姐也有的啊”

 是吧？他转向琪罗罗。

 她因为不适应当交涉场面的陪伴，而很紧张的辛苦的点了点头。

 听到这个的仁，保持着笑脸，心里心里纠结了。

 “好厉害啊。明明有24个兄弟姐妹……你还是老幺，就当新头领什么的。”

 仁，笑眯眯的话中有话。

 波罗罗注意到这点，危险的露出牙齿笑了。

 “嘛，是这样。我们家代代都是讲实力主义的。要选新头领的时候都要举办试炼，能够获得最多战果的人就上任。……真是的，恩赐游戏太可怕了呐。说真的话，用了要引起内部斗争和分裂都不奇怪的方法获胜也可以的，因为败者连这些权利也被剥夺了呢”

 “————”

 明明有着发生内乱*分裂的危险性。却不让这些危机发酵，在组织内部竞争继承权。

 而且还剥夺了有力的失败候补者那里剥夺了发起叛乱的权利。

 就着这两点，仁联想着这恩赐游戏的内容、

 “在共同体内部争夺支持率……败者要背负胜者给出的绝对服从契约的恩赐游戏吧，就算胜者是自己的弟弟妹妹也一样”

 “连是小妾的孩子也是一样。”

 波罗罗发出比之前更锐利的声音强调。不过这声音中没有哀愁和后悔的颜色。

 又是老幺，又是妾出，年龄也是非常幼小，当上了新头领，站到了要带领共同体的立场上。带着从逆势中获得胜利的骄傲，这个少年来到了今天的谈判桌上。

 佩斯特和白雪姬眼中大意自然消失掉了，变成了大敌当前的心境。

 仁也像是咬碎了什么似的点两三下头，露出了佩服的笑容。

 “很。很厉害啊。能够得到整个共同体的支持率，果然在交涉上也是很得心应手了吧”

 “不知道呢？这个就要看接下来你怎么评判了，仁拉塞尔”

 波罗罗露出了少年特有的得意笑容。感觉到在往前无法挖掘得更深的仁，在桌子上前倾身体，提出了这次的本题。

 “……想必你也从您父亲大人那里听说了。我们NONAME正在为了制作联盟旗而寻找着同盟方。”

 “这件事我已经得知了。要升格到六行的话，旗帜是不可欠缺的。简单的说，就是为了要形成形式上的联盟，而借用我们的名字这样的事情是吧？那么作为提供名誉的代价，你们又准备给我们什么利益呢？”

 波罗罗目中无人的笑着，同年龄相同的共同体领导人交涉这件事，让他心中很愉快。

 仁稍微停了停，提出了与回答波罗罗提案完全不沾边的提案。

 仁：“稍微换个话题吧……我最近听说，‘龙角鹫狮子联盟’要被统合在一起了。”

 波罗罗脸上的笑容瞬间消失了。

 “有意思的笑话呢，为什么会这么想？”

 “因为联盟本身并没有什么好处。龙角鹫狮子联盟是各个不同的种族所属自己种族的共同体各自为政着，而且除此之外并无其他。在此基础上更是因为种族 的特长区别开，再划分了职能。战斗特长的共同体、防御特长的共同体、运输特长的共同体……这样，因为应对各自的职责而分开。然而，特长分化这样的说法是很 好听，当被从其他的共同体切分开的时候就会遭受毁灭性的打击。恩赐游戏这种东西，并不是只在竞争战斗力而已。”

 “…………”

 “至今为止联盟的独立的共同体间虽然保持着联络，龙角鹫狮子联盟正因此在五行——而且还是成为了阶层支配者。那么应该不是作为独立的共同体间的集 合体，而是能更细密的取得协作的目的下，成为更万能的能够作为一个大型共同体，且能够独立掌舵就有必要了。……这样说不对么？”

 仁把问题抛给了波罗罗。

 带着神缈的表情听着仁的推理的波罗罗，稍稍表现出了佩服的意思。

 （……嘿，看来并不是从其他的共同体头领那里听来了这个消息呢）

 ——对，仁的分析有七成是正确的。

 “龙角鹫狮子联盟”面临着统合的命运。虽然这件事被下了严厉的封口令，无法说出真相。但波罗罗也不准备就完全装傻。

 当仁讲“统合”这件事作为谈判的主轴提出的瞬间，波罗罗就看出了这话中的漏洞。在此基础上，稍稍的装了下B。

 “喂喂，你说的话可是支离破碎啊？假定说联盟要整合这件事是真的前提下，为什么要找我们六伤来谈同盟的议题啊”

 “因为仅有‘六伤’不会被统合进联盟。”

 仁突入了问题核心一般的推进了对话。

 “‘六伤’和其他共同体的情况不同。‘六伤’是在‘经济方面特长’的共同体。经济力这东西，不管是什么特长的共同体都能有一定的建树。而且最重要 的是，【商业共同体的话是可以改变‘旗帜’和‘名字’的】这个大硬伤。那么，不用把你们统合进‘龙角鹫狮子联盟’，延续你们至今为止的‘金库’的角色，那 么剩下的选择就只剩下，变成被搜刮的关系，或者权衡利弊做出决断这两点……是这样吧？”

 （哇哦，超棒啊）

 除了稍微缺乏自信这点以外，仁的推论可以得满分。在这个前提为基础上，“NONAME”可以提出的交涉就只能是一个了。

 波罗罗软化了态度，坏坏的笑了。

 “原来如此呐。不对，这样谈的话就快了。总之，你们‘NONAME’利用‘六伤’失去联盟关系的损失——‘联盟权限’的替代，向我们提出确保对魔王战斗中的武力介入契约。……这样理解可以吧”

 “是的”

 仁马上回答了，至今为止一直在旁静观的白雪姬慌忙的介入了。

 “等、等下小子！汝把刚才的话听清楚了么！？是要确保对魔王战斗的武力介入哦！？不管魔王到底是什么修罗神佛，有利无利都不管的契约啊！只是借下他们共同体的名字的话让出太多暴利了吧！”

 “哦？我们的名字和旗帜就是这么便宜的东西么？”

 波罗罗在这里发起了煽动。

 白雪姬只能盯着他闭上了嘴。

 ——“联盟权限”指的是，联盟对手的共同体遭到魔王袭击的时候，在没有取得参加条件的情况下强制介入的权限。

 然而，本来的话，只是组成联盟的话并没有必须要提供援助的义务。虽然对世间评判来说不好，但为了其他共同体而把自己的共同体暴露在危险下的行为， 是作为共同体头领的失职。所以说在分析了战况、敌方势力和胜负条件基础上再确定是否参加是通常的做法。魔王就是这样有着绝大破坏力的天灾，整个箱庭都害怕 他们。

 但是，这个同盟，就成了“不管魔王有多强大都要来援助”的契约。

 仁用姿势让白雪姬自制，前倾了身体。

 “不过，与魔王的战斗是极度艰巨的。我们同伴虽然有着一骑当千的实力，但肯定也会伴随剧烈的消耗。于是，希望‘六伤’在其他的方方面面向我们提供援助。”

 “好啊，我明白了。有什么需要的东西的话，尽管说”

 波罗罗大幅度向后仰了一下，爽快的陈诺了。他对“NO NAME”保有的参加者的实力有着非常高的评价。把支援他们作为驱赶魔王的保险金的话，想起来真是便宜了。

 “六伤”支付金钱和物品。

 “NO NAME”则流血拼命去作战。

 ——但是这样的话简直就是，佣兵啊奴隶契约了。女仆的两人以沮丧和愤怒的视线盯着仁的后背。

 （……以刚才的交涉的话，明明可以取得更好的条件的）

 （果不其然，这小屁孩儿只有点小聪明罢了）

 流血战斗的并不是作为共同体头领的仁，而是问题儿童三人领头的她们。听说了这个同盟协议的内容的话，肯定会在他们中产生分裂。

 到底该怎么办啊。两人内心里抱头郁闷。

 然而仁无视她们两人，继续推进了交涉。

 “那么，我们确认下支援的内容可以么？”

 “哈哈，真是着急呢。……可以啊。如果已经决定好需要的东西话但说无妨。金钱？武具？还是战斗用的恩赐？”

 “我们想要你们派遣人才过来”

 ——什么？波罗罗的声音咚！的一下变了。

 仁慌忙的补充道。

 “啊啊，不是。我们并不想要恩赐游戏参加者的人才。在共同体运营的层面上，现在开始需要大量人数的同伴。希望能够获得可以作为劳动力的人才”

 “……劳动力？要多少人？”

 “至少，要个200人的样子。”

 波罗罗这下露出了讶异的表情，皱起了眉头。

 在他所知道的情况，“NO NAME”是靠主力的战斗力而为生的共同体。虽然有着涉足农场的情报，但绝不是需要这种劳动力规模的事情。

 那么是什么情况要这么多的劳动力呢——波罗罗飞速的思考着，一下想到了。

 （说起来……“NO NAME”在升回六行的时候的确要被返还土地和设施。……是看着这点的么）

 想到了答案的同时，波罗罗狠狠的啐了一口。

 仁他所率领的“NO NAME”曾是东侧屈指可数的大共同体。他们为了取回这些遗产而努力升格六行的话，那到底有多大的价值在里面呢。

 （这可不是个人等级的小事。他们为此要得到那么大规模的劳动力……不对。他们为此不惜接受无条件与魔王战斗的契约这种程度，都要获得那些遗产的话……？！！）

 提出的条件过于廉价的，到底是哪边共同体呢。可惜的是，波罗罗现在手上并没有可以放在天平上考量的材料。现在情报非常的急需。

 “……作为劳动力派遣同伴的事情没有异议。但是作为共同体的头领，目的不明了的情况下不能做出派遣的决定”、

 这是非常擦边球的探底了。对方的交涉内容绝不是不清不楚的东西。

 这里仁要是给出回答的话倒好。如果对方说了【那么我们到一边去密谈】这样的话，就马上低头寻找双方的共同立足点。

 在不看错双方都有妥协空间的底线之间，小心翼翼的探底。

 但是，仁以外的爽快的同意回答，转向了佩斯特。

 “……佩斯特，能把公文包给我拿来么？”

 “诶？诶，好”

 认真听着两人你来我往的交涉的佩斯特，被突然叫到自己惊讶了下。

 仁在拿到包包后，取出了有着严密封印的箱子里的东西，那是有着人头大小的放出光辉的铁块、和大量的古旧羊皮纸，交给了波罗罗。

 佩斯特和白雪姬都露出不知道那是什么表情，面面相觑。

 然而，明白了这东西价值的波罗罗一瞬间脸色惨白，握着羊皮纸顺势站了起来。

 “……等下啊，稍微等下啊，这个是……这，再怎么说也太科幻了吧！？”

 他发出无意义的惨叫的同时，高速的阅读着羊皮纸上的文字。

 古旧的羊皮纸上记载的是——矿山的素描图，推测的可采掘量。那不是铁啊、铜啊金银啊这些陈腐的俗物。

 不论天上还是魔境，这羊皮纸上记载的矿石都因其绝大的价值而闻名。

 仁在确认到波罗罗十分理解了这个价值后，开口了。

 “——‘金钢铁’的矿脉。采掘集会了‘星之恩惠’的领地，就是我们的目的。”




第二章
第二章至本卷完结 网译版 转自 问题儿童贴吧
翻译：patiot0509
 
underwood收获祭，七号厨房
为收获几准备的食材在收获祭的本祭的广场中高高的堆了起来。希望做菜的人都可以来自由的使用。
从而展示自己的料理配方和手艺。来到外面的十六夜和兔子也被广场传出的食物香味所吸引，缓缓向广场走去。“::咕::，虽然是全部扫荡一次，但是实在是数量太多了。但是输给数量的暴力又是那么的不甘心……”“那，那个。并不需要勉强的吃那么多哟。”“不是的！不行。自古以来我这个缘日摧毁者第二名得主，怎么能够在异世界的地摊面前屈服！在第一天就全部扫荡看来是没法，但是3天内完成应该是可能的！”
就这样，十六夜对地摊露出了挑衅的眼神。
在广场角落的厨房，听到了莉莉的声音。
“这个声音。。。是莉莉？”
说起来，桐乃说过年长组的孩子们在收获祭开幕式帮忙。兔子和十六夜暂停对话，向莉莉声音的方向走去。
莉莉应该是在做什么料理，料理场飘着蔬菜和肉类的香味。稍微走进点，听到了莉莉哼着走调的歌曲。
“秀，秀，美味啊，混啊混啊越来越美味啊。”
“是这样啊。”
呀！莉莉发出惊叫，慌忙转过身来。看着她的是坏笑的十六夜和温柔的微笑的兔子。
莉莉害羞的帕塔帕塔摇着双尾，狐耳生气的的变红了。
“怎，怎么能够在那里偷听啊？！”
“就是呢！堂堂正正的听就好了呐。”十六夜说。
“对呢，就是这样～”兔子附和。
被两人调戏了，莉莉气的鼓起了脸颊。
很在意锅里的混合料理，十六夜擅自拿起小碟子舀起来试吃了下。
“……很稀奇的味道啊，加入了什么特别的香料么？”
“诶？啊，是的。刚才狩猎祭弄到的肉类，为了除掉腥味而加了香草。因为听说这是和鹿肉很接近的材料，所以一直炖到柔软，想做成浓汤发给大家。特别是在南侧，鹿肉人气很高的。”
“诶～是鹿子呢。”
“yes！南边收获祭里面，流行把有角的野兽视为神圣的。收获祭以外的祭奠中，羊，水牛和鹿子都是很贵重。”兔子竖着食指补充道。
在那之后，马上在广场中响起了演奏。
以弦乐为主的旋律中，横笛和大鼓的混响扩散开来。感受到音压的十六夜看了看炖锅和广场，下定决心的点了点头。
“对于有角动物的神圣崇拜和这种乐感，原来如此。。。简单来说，南侧这边，动物神性崇拜比较强啊。
“yes！虽然和地域性有关，underwood和角的鹫狮子都是这样。就算是神道中角也是异能者力量的象征。”
“东边收获祭的话，稻荷神作为主角经常是有的，母亲大人原来每年都被招过去的。”
“诶？那不是在南招的么？”
“那个，是这样的。南侧的谷物的主流不是大米，而是小麦和玉米。祭祀的方法不一样，而且听说也不是每次开办都要集合众人。”
原来如此 ，仿佛熟知了一般点了点头。——谷物最广泛种植的是大米，小麦和玉米三类。这些因为地方水土，收获量不同的原因，信仰的神明自然就分化了。如果无视这种分化而进行祭祀，对于主祭神来说就是明显的耻辱了。
”但是啊，箱厅的登记是很丰富的，为了要在收获祭玩得尽兴，我也是一定要参加稻荷明神的恩赐游戏呐。”呀呵呵笑的十六夜，但是实际的参加理由并不是为了娱乐，而是认为之前和莉莉说过的约定是时候要执行了。
十六夜看着堆满食材的桌子，记起什么的问了问。“话说，这些食材不是用于做饭也可以拿走吧？”
“诶？”“这样说是准备。。。？”
“上次的战斗中，因为想起来有个受了伤，而出席不了这次收获祭的笨蛋呐，我带一匹这个什么给他当看病礼物。”呀哈哈的轻笑的十六夜这么说。
但是，仿佛是对照十六夜的表现，兔子低下了视线。
“说的难道是……格林先生么？”
“是啊，他说过喜欢吃鹿啊马啊的，因为不能出席收获祭，这时肯定悔恨惨了。”这样说着十六夜向食材的堆叠走去。
兔子看了一眼莉莉，就向十六夜背后追过去。“格林先生的状况不太好是么？”
“也不是，他性命没有危险，现在回复到可以到处溜达了。”
“那，那真是太好了。”
“是啊，本来，对于狮鹫来说，翅膀就是进化过程中没有用的部分了。和人类长尾巴什么的基本没意义。翅膀残缺了这种程度并不影响空中飞行，不要太担心了。”
“……”
十六夜呀哈哈的笑了（他就知道这样傻笑，我这句翻来覆去换了几个说发了）。和通常一样笑的十六夜所说的是不可辩驳的实话，操作旋风，脚踏气旋而飞行的狮鹫翅膀就是没有用的长物。但是失去翅膀对狮鹫来说是个致命的问题。
狮鹫是大地王者狮子和天空王者鹰鹫的组合。就是因为集合了两种王者姿态太无比骄傲，而现在格林四不像的样子到处跑来跑去的肯定很悲催。
兔子为了照顾两人的感受，困扰着该怎么说，而十六夜装出了不在意的样子说到。“不要特别的去关注他这件事啊，恢复翅膀的方法并不是完全没有的。”
“诶？”
“虽然具体的办法还不知道，但是这里是神佛聚集的箱庭，所以说有那么一两个能够治愈不治之症的家伙也不奇怪吧。……虽然那些人住哪我们完全不知道的状况，但是话是我放的，我也要负责到底的把他们找出来。”
虽然说的话很轻浮，但是在十六夜的眼中仿佛有李霞实验的强力觉悟。
能够有这样表情的人根本就是不要他人同情的。所以兔子也轻快的回答他，“如果是这样的话，黑兔也来帮忙哟！”
“诶？有什么线索么”
“yes！黑兔可是历史悠久的箱庭贵族的一员，在一两个名医面前还是有面子的。”
兔子在只有这点用处上还骄傲的挺起了胸，十六夜也开玩笑的点了点头。二人向放置食材的大卓走去，拿出了麻袋准备动手。
“好，那就丰富的大整一袋吧！”
“Yes！为了祝愿格林先生的恢复，大大的拿一袋吧！”
“总之，从这鹿子开始。。。鹿子？”
“十六夜先生，请小心！”刚刚拿起肉，嗯？的回过头去。就看到一个比拳头还小的精灵向脸上冲了过来。于是十六夜嗙的一声砸扁了他。
“您砸扁了他么？他被您砸扁了么？！十六夜先生刚刚，到底是把谁给砸扁了啊！？？”
“你就当是没看到吧。”
“就是呢，就当没看见吧。”
“总之，从这鹿子开始。。。鹿子？”
“十六夜先生，请小心！”刚刚拿起肉，嗯？的回过头去。就看到一个比拳头还小的精灵二只向脸上冲了过来。于是十六夜嗙嗙的砸扁了他们。
“您砸扁了他们么？这次很多被您砸扁了么？！十六夜先生刚刚说真的，到底是把谁给砸扁了啊啊啊！？？”
“你还是当什么都没看到好了。”
“就当没看到。。。同样的梗怎么会让您玩两次啊这个笨蛋大人！！！”
嘶啪的！兔子的纸扇抽了过来。十六夜虽然之前就觉得这不能蒙混过关，但是还是不高兴的把抓到的小精灵给兔子看了。
“真是的，我不可能真的把他们打成肉饼啦。只是两只手包住塞进麻袋而已。”
“这，这我还是知道的啊。”在塞满肉的麻袋里面窥探，看见里面四只没有意识，发出糗的声音冒着白眼昏迷。兔子抓起一只，突然眼神锐利了。
“啊啦，这些小东西不是精灵。”“诶？”“这些，。。。这些都是拉普拉斯小恶魔？不会吧！拉普拉斯的末端怎么会在怎这”
兔子正准备说，拉普拉斯恶魔不可能正在这里。但是刚才快乐的想法瞬间被吹翻，周围响起喧闹嘈杂。兔子注意到开幕式都准备完成了，向断崖的中间设置的主席台上望去，那里站着断了一只龙角，包着绷带的联盟长——萨拉*多露德雷克。兔子慌忙看着星星，确认时间。
“糟，糟糕了！我被萨拉大人和白夜叉大人嘱托要司仪开幕式的！”
“嗯？白夜叉也来啦？”（基友就是基友）
“yes！因为我必须要快跑过去了……总，总之！那些小恶魔就请十六夜先生确保起来！”
好的哟！十六夜挥了挥手。
兔子逆这耳朵，向开幕式大会场射了出去。
*第二章完*




第三章
Underwood巨树，会议室，深缘之间。
波咯咯把协议反复看了三遍。文件中的推定可采量的总量，在他的知识和见闻中都很不寻常。
（星之恩惠……恩提鲁的结晶和神造贵金属这些为代表的最高级矿物。哪怕是神佑地啊一级指定灵脉，几百年也也遇不到一次这样的，极少存在稀有资源）
仁拉塞尔提示到的，星之恩惠——金刚铁，是这当中硬度最高而有名的产物。但是真正的稀有不在硬度。
在保持其硬度的同时，有很容易融合其他恩惠的绝妙特性。
举例来说，之前与noname干架的persus公会，他们的武具就是以金刚铁为代表的。
担心脸色苍白的波咯咯，琪咯咯一样的擦了擦冷汗问“但是啊，波咯咯君，只凭文件内容就全盘相信是不是太冲动啊……？”
“琪咯咯姐……确实只看这些文件是比较缺乏信用力。但是近年，帕修斯公会不是有传闻大量复制了其象征传奇的武具么？那时候大家都认为不可能有那种量产方法……如果知道了有这种矿山的背景，那么完全就是可能的。”
——被死亡国度加持的隐形头盔。——hermes神加护的飞行具足。
街头巷尾传说，因为二十年前成功量产了这两种神具的恩赐，帕修斯公会得到了在千之眼联盟的干部提升。
封印星灵之镰哈鲁吧，也有金刚铁的复制版，不知道什么理由没有量产。
波咯咯的后背打了个寒颤。有了这个矿山，就有可能再现神话时代的各种传奇武具。“如果原来的noname一直存在的话，最大的交易动手肯定是千之眼了。然后再通过他们进入组织内外的流动市场。”
不过怎么说，复制神佛加护的武具这点实在是好得不现实。那些神级的制作方法不可能什么手脚都不费就凭空跑出来。虽然是复制和量产，但是其根本还是是在编织奇迹的恩惠。
从矿山图面和记载采掘的文件上离开手的波咯咯，盯着仁问。“但是最不能理解的不是这条，到底是怎么把这样的矿山给弄出来的？如果资料准确，这产量埋掉underwood都要剩下。”
“对于这个，我方没有说明的必要。”仁马上回答。包含了明确拒绝的声音，波咯咯不禁闭上了嘴。谈判的双方地位扭转了。
到此为止的谈判重点一直是noname要付出什么牺牲和代价为焦点的，而现在，焦点已经变成了六本伤要对noname付出多少经济支援了。
这矿山就有这样的魅力，分量和价值。如果两方都矿山视而不见，那影响的绝不只是noname和六本伤两个公会。这就是让东方和南方的权利平衡一瞬间崩溃的巨大财富。
（对魔王战斗时强制介入……这样的白纸黑字的记载表明了双方对等的立场……但是这样并不行！如果我先让步了，以后双方的上下关系就难以推翻了。）
不用说，最终会有白纸黑字的。
但是这最终只能以noname所提出的提案的形式来完成。如果波咯咯那边放出让步的提议，仁就会对着那靠不住的笑脸这样问到“——那么，贵会愿意出多少呢？”
一旦无法反驳对方的要价，今后同盟关系上就会被人牵着鼻子走。虽然是为了莫大的利润的前提，但是还是要尽可能避免主动权被夺走。
“原来如此，noname你们的200名劳动力的要求的目的我们明白了。但是只是这样我会在义礼上说不过去。如果不嫌弃的话，请让我会帮你们在市场上销售金刚铁。”
“请您放心，我们对六本伤的要求只有劳动力就足够了。”
“不……但是，仁拉塞尔，您的这种发言是建立在对矿的价值不了解的前提下的。不管是金银还是宝石，就这样拿去市场是被便宜的收购的。因为交易做市商是有实际和信誉作为后盾的。我们的话就有可以创造利润的销售途径，实在是不放的话，下次的阶层支配者的龙角鹫狮子那边，我们去递交契约。”
“不了。我们不是准备卖原材料的。……话说刚才不好意思，这个应该最开始告诉您的。”
这样说的仁从包里取出一个蜡封的信封。看到蜡封的标记，波咯咯的表情凝固了。
“Will,o,wisp的旗印！！”
“是的，我会已经与他们结为同盟，他们拥有下层屈指可数的炼成技术，火龙诞生祭的展品白银自走烛台您新币已经过目了。”
没，……不过，听说是得了最优秀奖。”
“是的，那是很了不起的荣誉。正式看上了这种技术水平，我们才将金刚铁的加工委托给了他们，把加工回来的武具拿到市场上销售。而且身处北方的他们现在和帕修斯公会在用同一个工厂。”
原来是这样，内心感慨的叹了口气。
受得了最年少的阶层支配者珊德拉的青睐和绝赞，听说她把身边一切的物品都准备换will，o，wisp的制品。万众期待的新星will，o，wisp所造的神话武具，市场上光是听到传闻都会一拥而上。
而且仁的这个计划——虽然很让人不能甘心，但价值远远超过了六本伤的提议。
“……”
如果在这里再谈经济支援，一是连接不了核心利益。而且他们一开始就压上了全部的财产，自己和同伴们的性命。
所以说，波咯咯在此只能表示“对于noname的各种经济支援将无偿提供”。如果说了“我们提供经济支援的前提是销售利润的百分之多少”对于他们赌上性命的同伴就是明显的侮辱，交涉就破裂了。
对于同伴性命给予一个价格的天真行为，这个少年不会做。
波咯咯用了三分钟默默的考虑。——就像是放弃一般，叹了口气。
“……啊，该死！是我输了。仁拉塞尔，对于你们的要求我方全盘接受，就当被你咬了一口好了！”
“波咯咯君……”
“抱歉啊，琪咯咯姐。对方的王牌太厉害了。谈判技巧也胜我一筹。我已经没有其他对策了……如果事先能知道金刚铁的情报，我还能一开始就有对策。现在只能让他们占尽好处了。”
咚的靠在椅子上的波咯咯，仁也松了口气的放松了肩膀。
“说实话，这情报我方也只有心腹2人才知道。连我背后站着的佩思特和白蛇姬都不知道……老实说，刚才开始背后的视线就让人痛痛的。”
仁怕怕的转头，看到两个自己公会的女仆半张着嘴，惊讶的看着谈判的经过。没想到仁——没想到自己所属公会居然有这样巨大的隐形财富。佩思特嘴角像起了皱纹一般苦笑了。
”……怪不得那个瘪三男（这是说的十六夜）敢全盘交给仁来谈判呢，这根本就不算是权利博弈。隐蔽情报成功之后，仁的胜利就是既定事项不是么？”
“不过无论怎么说，干得好头领大人。”白雪姬也安心的松下了肩膀。
听到两个人的话，仁也放心的苦笑了。
波咯咯前倾身体，带着紧张的声音问。“请告诉我一件事，为什么你们不把与巨龙作战的事情作为筹码或者焦点？”
“为什么这么问？”
“请不要装B，你们noname打倒巨龙的事情，在龙角鹫狮子联盟中是无人不知的大事。我一直以为你们要以这件事作为功绩和谈判主轴。”
（因为我们从魔王手中救了大家，所以和我们结成利益同盟）。
波咯咯一直警戒的就是这句话。
确实，从魔王手中救助众人的事情是让所有的共同体举拳感谢和称赞的事情。然而这种事情过了之后，还要以此作为恩惠要挟的话，是受不了的。坏的情况下，还要被传言贬低为没有义礼的家伙。
战斗为主业的共同体救了商业为主的共同体的情况，大多数都会陷入这种关系。
“但是你们共同体并不用到这件事，……为什么呢？是因为这个伤到你们的自尊心么？”
波咯咯的疑问并无他意，然而对仁的战略来说也有点不快。
纯粹是因为一直警戒的对手的王牌一直用不完而感到不理解。
理解到这点的仁，抄起手，反问回去。“那个，可以直呼您为波咯咯吧？”
“嗯？哦，没问题。我也叫您仁呢。”
“嗯，波咯咯你事先就担心我会用救助你们的事情来卖恩，对此准备了对策了吧。”
“这是当然。准备了48种对策……这样的话肯定没法说，但是确实也准备了很多对策。这不奇怪吧？”
感觉被人小看了，波咯咯惊讶的皱起了眉头。
但是仁反而明快的笑了。
“——正是因为这样，明明就知道会被挡回来的宝刀，不是没有意义么？所以说，从一开始，就以（不让你们卖恩情，从而赢得谈判）这点成了从此束缚你的条件。”
这样一说，波咯咯只能目瞪口呆的眨眼睛了。
然后，波咯咯爆出了大笑，趴在地上锤地板。
“哈哈哈，原来如此！总的来说，仁觉得我是准备了万全的对策了吧。”
“不对，我是（相信）您准备了完全的对策了。作为我们未来的同盟，这种程度的能力一定是有的。”
如果说没能力的话才让人困扰。
对于仁的这种口气，波咯咯笑得更厉害了。
“好了，我明白了！都被你们这样看中了，六伤还退出的话就颜面无存了！我们提供全面的协助，不过投资和派遣人员的事宜，一次都不看矿山现场的话很难说。预算和开采面积夜必须核算。马上开幕式就要开始了，今天就以达成同盟意向，圆满完成会议作为结束，怎么样仁？”
“我明白了，请多多指教，波咯咯。”
年轻的两位会长相互握手后，波咯咯从座位上站起来，当场伸了个懒腰。
“不错啊！今天也是我们双方的同盟纪念日了。有空的话让我在收获祭请你们吃饭吧！两位女仆妹妹想必也饿了吧？特别是小个子那位看来还要长身体哦”
波咯咯调侃了下，然而佩思特悠然的没有甩他。
“哦！对了，过后要给我介绍下will,o,wisp的几位哦”
“没问题，又要谈生意？”
“哪里，个人表示谢意，我老爸之前受到杰克的照顾了呢——”
突然，波咯咯语句唐突的断了。
波咯咯仿佛在咀嚼自己说过的话，咬着牙，变成了认真的表情。
他转身面相仁，同时也向两位女仆投以瞩目。“……糟了啊，怪不得我会输。我太过于专注谈判，把最重要的事情轻视了。”
“诶？”
他的责备声音不是针对其他任何人，而是波咯咯他自己。
波咯咯正正的面向noname的同士们。“仁拉塞尔，以及从者的两位大人。鄙人对此次从魔王手中救援六本伤的同伴们一事，深表感谢。这恩义，只要我等六本伤还存在，就绝不忘怀。”
少年用意想不到的真挚的眼神，表达了感谢。
“……万分抱歉，不知道我是怎么了。这明明是作为新首领上任的不得不做的第一件大事。”
“没有关系，请不要在意。不过，如果是一定要道谢的话，请向他们……我的同伴们道谢。”
“我明白了，一定要去谢谢他们。话说，仁的同伴们……果然都强得不得了吧？”
既是兴趣也是本位，波咯咯像是向往强者的少年一样问道。
仁也胸怀自豪的回答道，“当然了，他们是我等noname引以为荣的，东侧屈指可数的强悍的恩赐游戏参加者。”
“哦！那么和鄙人的师傅比，哪边更强呢？”
“师傅？波咯咯的师傅是谁呢？”
“嗯，因为修行的关系来迟了收获祭。——师傅的名字h的话，仁多半也听说过。不论怎么说，师傅是曾经名扬四海的蛟——”
此刻，插进来了一位呼吸急促的破门者。长着虎耳的少女擦了擦额头留下的汗水，环顾深缘之间。
“失，失礼了！请问您是仁拉塞尔大人么？”
“诶？诶，那个是的，仁拉塞尔正是在下。”
“那么请赶紧来广场！我等实在是无法阻止他们！请作为首领的仁大人出言劝住他们！”
……不会吧，仁的整个人苍白了。
白雪姬因为讨厌的预感后退了两步。
佩思特则因为有趣的感觉，坏笑了下。
“那，那个，……广场那边到底发生了什么？”仁战战兢兢的问。
虎耳少女则是吞了口气说，“收获祭的中途，noname人士与二翼的长老比伯格力夫的格里菲斯大人间起了口角——两边现在一触即发！如果这样放任不管的话，很可能引起两个共同体的冲突——！！！”
*第三章结束*




第四章
underwood收获祭*最下层广场
在收获祭开幕式开始前一点的时候。
被夕阳染红的天空沉入地平线，夜晚的帷幔包裹了巨树的地下都市。
巨树的居民们把气氛越炒越热，不断的说着“宴会才刚刚开始”用篝火把都市照得透亮。这倒不是因为居民兽人有夜行的习性。
前夜祭集中起来的的肉类，果实和这让心情跳跃的时段才是首要原因。
烤着芳香的烤肉，咬着丰满多汁的水果，和周围人喝着自己酿制的美酒。说收获祭的情趣，正是这一瞬间也不为过。
跨过共同体间的隔阂，在木雕的杯子中斟满朗姆酒的参加者们互相干杯。
担着两人飞行的春日部耀，狠狠地看着下方的盛况（耀的吃货熟悉……）。
“呐，呐，飞鸟。聚餐开始了哦，……我们差不多也放弃好吧？下面传过来烤地薯的香味……”
“那些东西过后也可以吃的吧？现在我们必须先把那些小家伙找出来哦！”
“就是这样！没有那些小家伙，白夜叉大人命令的找人就……总而言之，继续找！”
一个苍白一个赤红，唱双簧的女性店员（白夜叉那家的）和飞鸟说到。
但是，虽说是搜索，从空中那么高能把那么小的精灵找到才怪。那里最可靠的耀的嗅觉现在……（……肚子空空了）
咕～肚子饿叫了。耀一边艰难的抵抗诱惑一边继续搜索。在noname里面来看，对于自助餐会也要比别人高兴一倍的耀来说，这无疑是种拷问。（lz：我觉得耀原来一定是生活在类似于核战后的世界，比如辐射2的阿由罗这样的村子，在吃东西方面比我们可怜很多）
耀本来就不善于与人交流，但是此刻她嗅到了让她在意的味道。（这个气味……是十六夜？）
朝着气味的方向望去，那里扛着麻袋的十六夜在和莉莉一起快乐的吃着东西。
“——飞鸟”
“什么事？找到了么？”
“我不管了，要降下去。”
哈？的两人头上冒出问号的瞬间，耀唐突的下降了。

——分割线——

——underwood，食材放置场，第十三号桌
“嘛，都塞进去这么多了，应该没问题了吧。”
和成年人一样大的鼓鼓的麻袋——应该说是肉袋，装了两个。
不知道狮鹫是喜欢喜欢啃生肉，还是喜欢吃调理过的肉类。因为不知道他的喜好，只能为了应付各种情况多多的塞进去，就变成了这样的海量。
十六夜准备扛起两个麻，背后传来了莉莉充满元气的声音。
“十六夜大人！”
“嗯？怎么了莉莉，开幕式的帮忙结束了？”
“是的！我还赚了零花钱呢！”
“是么，达到你的目标金额了么？”
”是的！这样就完全没问题了！”
莉莉咻的立起狐耳，把手上装满料理的小碗交给十六夜的莉莉，看着开幕式，眼中闪耀着光芒。
“实际上这个收获祭，白夜叉大人好像也要来的。”
“啊，好像是这样。”
”是的！听说是作为收获祭的奖品，要授予强大的恩赐呢——”
在莉莉说完前一瞬间，广场的篝火一起熄灭了。
应该是为了要照亮舞台的演出，大家感觉到收获祭即将开始，原本喧嚣的参加者们都安静了下来。
舞台两侧被篝火的照亮，从那里出来的是得意洋洋挥着右手的黑兔，发出了收获祭的第一个声音。
“让大家大大的久等了！现在underwood收获祭正式开始！司仪由千之眼的特约裁判兼老熟人，黑兔我来为大家担当！”
巨树的地下都市，发出了巨大的欢呼。
仿佛是听到了信号一般，麻袋里的四个精灵突然一起飞了出去。
“哦？”
“呀……！”
莉莉被爆开的麻袋吓到向后退了几步。
周围的群众也同样发出惊讶的声音退开了。
咔！的，穿着紫红连衣裙的小恶魔们摇着衣服飞着排成一排，一人说了一句，
“你这个笨蛋！”
“你这个呆瓜！！”
“你这个章鱼！！！”
“你这个鱿鱼！！！！”
她们一边站成一排咔咔咔的谩骂，一边朝着巨树的天边飞去。因为这一系列的骚动而呆呆站在那里的十六夜和莉莉——就在十多秒后，他们目睹了更加让他们无语的光景。

——分割线——

兔子在舞台上，招呼着主办者和贵宾。
“那么！有请UNDERWOOD的收获祭主办方代表萨拉·多露德雷克大人！最高贵宾——千之眼的白夜叉大人！请两位上台，为开幕式致辞！”
这句话作为信号，台上的篝火燃得更猛烈了。
从舞台的侧面出现的是没有穿着普通轻装的萨拉，她现在的姿态是身着当地彩染的礼服，将长发束成了三束，在头顶装饰着发留。想必是为了遮住已经折断的龙角。有着健康美丽的褐色肌肤的萨拉穿上正装，立即显示出与平时的印象截然不同的美貌。
站在台上的她，威风凛凛的环顾地下都市，随即露出了温柔的微笑。
（……唉？啊嘞？白夜叉大人到哪里去了？）
根据预订，白夜叉应该和萨拉一同登台入场的。因为出了这个意外，让兔子焦急了一瞬间。然而她也明白自己必须救场。
看到巨树的天边燃起了辉煌的火焰，兔子察觉到仪式的顺序改变了。
（原来如此呢，那么必须要让大家的目光集中到那边去！）
用舞步在舞台边上转了一圈的兔子，向着众多的参加者仰天大喊。“那么现在请大家向巨树的天边注目！”
唰的，群众们都仰天而望，整个会场都安静了。
耳边能够听到的只有风吹拂大树的枝桠相互摩擦的声音。
参加者和主办方都等着听到下一步的声音。
当众人仰天数秒后，巨树的天边闪过绮罗的银白光辉的瞬间——黑兔感觉到了壮绝的恶劣预感。
“天在呼唤我！地在呼唤我！！人民在呼唤我！！！人们都叫我，要稍微平静点啊！”
就是这种恶劣的预感！！！
但是兔子心理那种恶劣预感的心声散去了。刚才那个声音的主人同她发出的雷人话语一起从天而降。全身散发出璀璨磷光飞来的，是一个神圣的大笨蛋。象征着永不沉没的纯白太阳。将地平线和星空的边界抹去的笨蛋。东侧引以为憾的最强问题儿——“白夜的魔王”白夜叉在此降临。
“巨树的子民哟！十年的时间一晃而过。你们复兴这里的壮举令人敬佩！”、
笨蛋优雅的甩着和服的振袖在舞台降落站好。
白夜叉顺势甩开白底黑纹的双女神扇子，用刚才她种种雷人举动完全想不到的庄严存在感的声音宣布了。
同时也取出了两面旗帜，高高的举了起来。
“然后，支持着UNDERWOOD，并肩作战的龙角鹫狮子联盟的诸君！今晚为了赞赏你们的荣誉和功绩！将南方阶层支配者关于的恩惠，有着2000年光荣的灵格，鹫龙之角送给你们！“
哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！！！全场的欢呼振动着地下都市。
鹫龙之角是，多拉克=古来伊夫授予的灵格，原封不动的寄予新一代的恩惠。对于联盟的同事们，这是与至高之宝等同的物品。
欢呼的声音撼动了山崖一般的回响，大树的枝桠发出了盛大的摩擦。
“然而，授予这个灵格的仪式将在收获祭的最终日进行。到那个时候为止，请大家在收获祭痛快的玩个够！——我要说的就这些了。”
白夜叉从讲坛上降下，右手把萨拉向前推。
露出达观的眼神，走上讲坛的萨拉，以母亲一般温柔的视线扫过地下都市每一个角落。
“——打断宴会的阑珊十分抱歉。我明白用长长的话语让祭点暂停是非常无理的……但是唯独今日此时，给我一点说话的时间。”
萨拉开口之后，刚才雷动的呼唤声像开玩笑似的突然安静了。
望着雄雄飘动的巨树的旗帜……心中感到一个重大是使命已经完成了，萨拉开口了。
“三年前……想必大家都知道。我舍弃了我应该继承的宝座，一个人离开了故乡。背弃了继承家督的使命，从那份责任逃离了。能够接纳那样的我，是这UNDERWOOD和龙角的鹫狮子联盟。”
“……”
“背弃家督的行为，在什么地方也都是不能被原谅的。就是如此，仍然信任我，还推荐我成为一本角的头领的前辈和同士们，没有让任何感谢的话语是足够的。为了回应这份信赖至今为止，我也各种各样的努力过了……但是，我是否真的回应了大家信任，到现在这个瞬间，我还是在怀疑。”
萨拉少见的露出了困惑的笑容。那种带着点羞愧的笑，在现在看来也有着辉煌的充实感。
十六夜从广场抬头望着萨拉，注意到萨拉和自己三人的立场是如此是相似。
——“把家族、友人、财产、和原来世界的一切舍弃来到箱庭”
舍弃了200年的人生，舍弃了故乡，逃奔出来的她……或许有着与自己同等的，甚至高于自己的觉悟。
萨拉将雄雄飘动的大旗映入眼中，静静的开口了。
“希望在这个收获祭中，能够留在记忆中的不止是龙角鹫狮子的就任，也想要记得经历了无数苦难的他们，和复兴的UNDERWOOD。……我要说的就是这么多了，请大家继续，尽情的享受收获祭吧！”
萨拉在台上行了一礼，全场万雷般的喝彩包裹了地下都市。
在这雷动的欢呼中——黑兔用润湿的双眼望着飘动的两把旗帜。
“我们的NONAME一定在某一天……能够取回我们的旗帜呢……”
她咕的一下握了下拳，然后为萨拉献上了热烈的掌声。
全场献给萨拉的赞赏和喝彩，在她下台之后很久都没有停止。

————原版分割线————

“原来如此，这家伙果然是厉害的对手啊。”
毫无怨言跟随着这万雷般喝彩的十六夜想到。
UNDERWOOD的急速复兴，听说很大程度是因为萨拉带来了先进的技术和知识。
那么对于NONAME来说，最初的目标就是应该学习她们的伟业。
“不过嘛……现在应该先把格力的肉给他先送过去。莉莉你要怎么办？”
“我要和年长组的孩子们集中一下。听说六伤的名物料理快要烤好了呢！”
“啊啊，去吃那个传说中的砍！烧！啃！三段式食物啊。”
“嗨以，蕾蒂西亚大人说过的那个（为了好吃而专门烤的肉料理），再怎么也想要吃一次啊！”
“这样啊，那莉莉你就在这——”、
“那个，我也要去吃——”
嘶磅的！落下的冲击发出的柔软声音。
耀随着旋风飘落下来，无视了十六夜，直接兹嗒兹嗒的快速接近莉莉，抱住了她的肩膀问道。
“那个肉料理，我也要去吃，在哪里呢？”（LZ:耀是吃货啊，这么可爱的妹子，十六夜你就收了吧！你看，十六夜叔叔的后宫：性感有兔子，知性有大小姐，吃货有耀酱，机友有白夜叉）
“诶……诶？那个、在上一层的断崖，我记得”
“哟西，我们走。在飞鸟她们醒过来之前。快走吧，let's立食！”
狐耳跳跳的困惑的莉莉，在耀鬼一般的气势下完全被压制了。
呀！的发出悲鸣的莉莉，被耀扛着踩着旋风飒爽的飞走了。
……就像是一阵暴风吹过。十六夜在一连串的对话中只能呆呆的看着。不过，他看到在一旁被放置的飞鸟和女店员后，向她们伸出了手。
“……你在干什么啊？大小姐”
“……和十六夜君才没有关系哇～”
吥嘶的，闹脾气般的顶嘴的飞鸟，还是握着十六夜的手站立起来。
女店员也站起来拍了拍衣服的灰尘。用表情问十六夜（刚才的失态你是没有看到的吧）。
“说起来那边的那个谁，问你件无聊的事情——’
“喂，你的和服卷起来了，内裤完全被我看到了！”
“——有没有看到拳头大小的精灵——诶？你骗人的吧？！”
“骗你的哟～”
唰的！女店员用剃刀向十六夜发出一闪。十六夜用空手接白刃的姿势接住了。
剃刀的大小完全不自然，应该是从恩赐卡片中取出的。砍的时候完全像是没有耗一瞬的时间，十六夜佩服的说道。
“哎呀，原来你不止是个店员啊。”
“守店人会武术是当然的事情。目的就是为了砍死你这样的不老实的家伙……”
两边难分上下的拼着。
“实际上……你的内裤真的完全看得到啦。”飞鸟说。
“骗人的吧！？”（泪目）
“骗人的哟～”
唰的！丢掉剃刀换成手刀的女店员问道。
“你，你们的共同体里面全是笨蛋么？！”
““不能否定呐””（十六夜，飞鸟齐声）
“这里就算是撒谎也请否定掉！”
呜嘎的！脸通红的女店员生气着。
意外的发现这女店员调戏起来很有趣，两人对此重新认识到。

————原版分割线————

六本伤主办的自助餐场地
嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱！
这声音和这光景，不知什么时候开始已经吸引了一大群观众。耀持东西的豪爽姿态和气场，已经把会场所有人完全压制到沉默了。
完全省略了斩！烧！啃！的三步工程，只是简单在用吃这个动作，仿佛食无在口中一瞬间就被吸收掉了。
为了不让人误解还是要说明一下。耀吃饭的姿态完全是有品位的。不但好好的在使用刀叉，而且也完全没有扑到盘子上去吃。
虽然这么说，不知道什么时候盘子里料理就消失了。
这幅异样的光景，让那些身经百战的厨师们战栗了。
“不、不可能！那么可爱的小嘴，不可能用那么快的速度一直吃的！”
“难、难道是在那张小嘴里面，藏着收纳食物的恩赐么？！”
“才不是！没有那种小伎俩！那个女孩只是单单的……嚼得很快咽下得很快而已啊！！”
什么！……各位厨师都无语了。
观众们也惊讶的吸了一口气。
就在他们惊讶的那短短的一会儿，耀又吞没了一盘料理。
“快得眼睛都看不清楚的……高速的大食客！”
“哈、这不是很有意思么！”
“应战吧！这个女战士让我想起十年前的英雄啊！喂！小子们！把粮食库里面能吃的全面给我拿出来！这已经是全面战争了啊啊啊啊啊！！”
哦！！！发出呐喊的厨师们不停的斩着食材。
听到刚才辛苦对话的耀，停止了刚才以来 《缓慢的》 吃饭节奏。
这下没有了顾虑，耀大大的加快了吃饭节奏。
加速、加速、加速。比锅底的火焰更快，比热传导更快，比刀切肉食更快。耀一心不乱的继续加快速度——！！！

——————分割线————————

………………………………那个。&quot;莉莉孤零零的一个人。
因为很难跟上会场那火热的气氛，只能硬邦邦的站在那里。自己要是这个时候吐糟整个会场肯定气氛就冷了，然后耀和厨师们就成很好笑的人物了。
莉莉考虑了整个会场的气氛后，决定随周围人的大流了。
“耀，耀大人～加油啊！”
“哦！小姑娘加油啊！”
“好糗啊！厨师们，料理被她吃的只剩下两盘了！”
“哦哦哦哦哦哦！我们不能输啊！”
看到会场中一盘盘异样堆高的食物。莉莉只好放弃六伤的名物料理，召集起年长组的孩子们准备离开会场。
然而，在气氛高涨的观众中听到了冷嘲热讽的声音。
&quot;……哼，什么啊，吵的跟笨蛋似的。不过只是无名会的人渣在那恶心的吃东西么？&quot;
诶？……莉莉停下了脚步。
“唉呀，是那个呐，打到巨龙过后到处得意洋洋的猴子中间的一只啦。”
“啊，那个小屁孩儿的共同体啊。……看那贫弱的体格，估计平时只能到处拣剩饭，都没法吃到正常的饮食呢。”
“不过是无名会的一时荣光罢了。收获祭完了以后，谁还记得他们呐？”
“不错不错，再过几天他们又要回到去拣粘着垃圾的剩饭的生活了。”
“啊，所谓人渣就是人渣。管他们取得了什么功绩，那种无名会也积累不起来啊。”
“——才没有那种事情！！”
莉莉大声叫道，观众们的视线全部集中到了她身上。
刚才出言侮辱NONAME的男人，是某种翼人。在人的形态基础上长着类似狮鹫的翅膀。
他的体格纤细却看得出经过良好的锻炼，头发向后锊去，眼神类似猛禽的凶暴的男人。他尖锐的盯着莉莉说。
“……什么？你这个狐女孩儿。”
“我是NONAME的同仕！你刚才侮辱我们的话语，我的耳朵确确实实听到了，请你马上订正并向我们道歉！”
莉莉的脸气得红红的，轰的立起了狐耳。
那个男人的随从会心的笑了，向前走了一步。“原来如此，你是谁我们已经知道了。……那么你知道这位大人是谁么？这位可是二翼的会长，骏鹰格里菲斯大人！”
“骏、骏鹰？……但是骏鹰应该是狮鹫和骏马混合的姿态、”
“你他妈的是笨蛋么？人化术又不是什么稀奇的东西？很多幻兽都是看场合进行了变化的。……话说回来，对于刚才出言不逊，你准备怎么赔偿我们啊！？”
“不会怎么赔偿你们！是我们在要求你们道歉！”
“哈、你搞清楚状况啊！格里菲斯大人可是下一届龙角鹫狮子联盟的首领，南侧的阶层支配者，怎么可能向你们NONAME这种家伙低头啊！？”
“……等下，刚才你说的是怎么回事？”
观众们的视线一起转了过去。
对刚才格里菲斯的随从的话有反映的，不仅是莉莉，也有正在会场中心的耀。她停下用餐，用讶异的眼神盯着格里菲斯。
格里菲斯把那向腊毛一样的头发向后一抹，狰狞的笑了。
“什么啊，还没从那个女人那里听说吗？那个女人因为折断了龙角，灵格明显缩小了啊，也不能好好的使用力量了。因为她实力最强才推进她当的会长，失去力量了退下来不是很正常么？”
“……这件事，当真？”
“才不会对你们撒谎。不相信的话去找那个女人，那个丢失了龙族了荣耀，折损了光辉未来的愚蠢女人问问呐！”
格里菲斯的喉中发出库库库的小声，他的随从们也猥琐的声音嘲笑着。发现他们说的话是事实的观众们开始动摇，稍微形成了骚动。
在这个过程中，耀无言的离席站了起来，向那群男人走去。
离格里菲斯的鼻子还有三寸的位置停了下来，用普通的声音淡淡的说。
“……请你订正刚才的话。”
“什么？”
&quot;萨拉不是愚蠢的女人，……她折断龙角是为了守护UNDERWOOD也守护了我的朋友。&quot;
耀以淡淡的语气要求对方谢罪，那语气比平时更加的缺乏抑扬顿挫。
格里菲斯的随从插到耀和格里菲斯之间，对耀刚才的话嗤之以鼻。
“喂，小女孩儿。你适可而止——”
“离远点儿”这半句话没有机会当场说出来，——因为他突然到了距低下都市2000M高的空中。
“……诶？……”
嘎不的！吐了口血的开始进行自由落体男人，一瞬间还没搞清楚自己跑到哪去了。他在空中划出一跳丑陋的抛物线然后坠落进了储水池。
另一边，在地面上。众人看到耀展示的绝技都失去了语言。
——从时间上看，把人吹飞，一霎那都没用到。
用“生命目录”变化的耀，脚上装备着象征天马的腿甲，用闪着光芒粒子的旋风打击到腹部把人给吹飞了。
“……发光的旋风，把狮鹫和天马的恩赐一起……”
另一个格里菲斯的跟班吓得一脸苍白，气式消沉的后退了好几步。
有翅膀的幻兽，以各种各样不同的恩赐在空中飞翔。有像狮鹫一样脚踏旋风飞翔的，也有操纵重力飞翔的类别。“光翼马”在其中飞翔的方式是非常特异的。她们把光一样的能量由身体散发出来作为推进力飞翔。她们不依靠旋风，而是做出像静力场一样的存在，也就是说，做滞空一类的动作也是可以的。“光翼马”光辉的推进能量的本质，比较接近于精神力干扰物质世界的效果。
“耀、耀大人……太厉害了……！”莉莉第一次见到耀战斗的姿态，莉莉深吸了一口气，被她压倒的力量所震撼了。
耀依旧用没有感情的双眼瞪着格里菲斯。
“我再说一次——马上订正你刚才的发言！”
刚刚说完最后通牒一样的话语，就在掌心压缩了光辉的气旋。
耀那没有抑扬顿挫的声音，反而体现了她的愤怒。
原本，耀就是那种不会真心生气的类型。她是对别人的而言毫不介意，自由奔放的活着的春日部耀。格里菲斯如同踩到了耀的最后底线一般，让她彻底愤怒了。
“……哼”
耀的手中，有闪光与暴风的漩涡。
在这漩涡面前的格里菲斯却露出了游刃有余的笑容。
“说起来还有一匹——干这蠢事折损了自己高贵前程的笨蛋啊。”
“…………？”
“对于有翼幻兽来说，翅膀可是天空支配着的象征，对于鸟类之王的狮鹫来说更是如此。……那笨蛋还精神么？为了帮助无名的猴子们丢掉了自己的翅膀。愚蠢姿态变得不堪入目了，我的那个笨蛋弟弟。”
耀完全愕然了，对于有那么高洁性情的格力来说，居然有这样节操掉一地的哥哥，是她完全没预想到的。在耀收到刚才那句话冲击的间隙，格里菲斯快速拉开距离然后解除了人化术，他的姿态马上剧烈变化了。有着鹫的上半身和马的下半身组成的幻兽。骏鹰的格里菲斯，然而那个姿态——
“让你尝尝苦头！你这个使用假冒力量的小女孩！我骏鹰格里菲斯才是第三幻想种——狮鹫和龙马的力量拥有者，最高血统的混血！”
发现两者都不准备退却的观众们发出悲鸣从现场开始逃跑。就像一大群小蜘蛛一下散开一样你争我夺的退避着。
莉莉一个人作为当事者站在那里。吞了扣气，看着两人的动向。
（十分抱歉，耀大人……因为我不小心的说的话……）
引起了这么大骚动，肯定过后要被严厉的惩罚。
要是那个时候自己不在现场的话，耀要背负的罪名又要增多。所以莉莉冒着危险也踏住地面绝不逃跑。
闪光和暴风，随着爆裂的闪电，让断崖崩裂似的迸发着。
“……来了……！”
双方都瞄准这给予对方致命一击的瞬间，测量着距离。
一同一步飞起进入对冲的位置，在一决生死的那一刹那——
“好嘞～咱们到此为止咯～”
——两人都因为这突然闯入的第三者而败北了。
第四章·结束




第五章
——UNDERWOOD贵宾室，春日部耀的个人房间——
呼的！耀睁开了眼睛。
水树特有的含有大量水分的空气在鼻腔里翻滚。看来自己是睡在巨树的某个房间里，昏昏沉沉的转过头去，三毛猫注意到自己醒了过来，走了过来。
“大小姐！你没事么？！”（对三毛猫来说，自己就像是家丁，所以耀是他的大小姐。当然，这是仅仅限于三毛猫对耀的称呼，和飞鸟没有关系。）
“……三毛猫”
在与巨龙战斗中负伤的三毛猫正在这UNDERWOOD的房间里疗养。肚子上缠着绷带的三毛猫就这样跳到耀的肚子上，慌忙的问她的是否安好。
“把我可给吓死了，大小姐！看到你突然就被抬进来了，而且还失去意识了！听说你是被劝架那人给了一拳……痛不痛？”
自己被劝架的人殴翻了……听到这句，耀总算了把握了状况。
“……是我，输掉了么？”
“那场架么？那场打架只能是以（两败俱伤）收场了。”
“……？”
刚才，对三毛猫说的话没有完全理解。耀小小的偏了下头，然后坐起身体，从床上站立起来。结果肚子上传来一股钝痛。
“！……？！”
因为肚子的钝痛，耀踉跄了一下。不过与其说是因为疼痛的冲击而脚步不稳，而是因为过度惊讶而脚下拌蒜了。疼痛并不严重，想必伤势也很轻。
但是，奇怪的是想不起这疼痛的原因是怎么来的。
格里菲斯操纵闪电和旋风进入了临战姿态。但如果是因为他，钝痛就说不过去。不管怎么说，除了这钝痛以外完全没有其他外伤这点就很奇怪。
“……我到底是、”
我是——到底是输给谁了呢？

——+——分割线————

——UNDERWOOD收获祭，主办方阵营——
在耀和格里菲斯大干一架之后，，十六夜、飞鸟、黑兔以及共同体领导人的仁一同前往了收获祭的本阵营。
从二翼来的代表是共同体负责人兼头领格里菲斯。耀殴到天上去的跟班男因为身负重伤，现在还在救护室里面躺着。
两边的气氛非常险恶。隔着桌子互相狠狠的瞪着，一样是一触即发的危险空气。唯一冷静仁，感觉到自己背后的冷汗冒着不停。
读完事件报告书的萨拉，深深的叹了口气，看向双方。
“……事情我已经搞清楚了。这件事双方都不追究责任。但是不管是谁再搞一次问题出来，就强制遣退！——以上。”
“开什么玩笑！！！”
格里菲斯发出怒吼的同时狠狠的敲了桌子。
在场全员都向他瞪过去。
“萨拉议长，这群家伙可是把我的同伴打成重伤了！但是对他们毫无处分到底是在想什么？！”
“他被打也是你们的错误引起的。对我的侮辱嘛……嘛，就算我睁只眼闭只眼了、”
“请不要这么胡说！对您的侮辱这件事难道不是最重大的么？”
被萨拉的说法惹生气的飞鸟也敲了桌子。
“您要隐退的事情我可是第一次听说呢！您是拯救了整个UNDERWOOD的功劳者，为什么有隐退的必要？！”（飞鸟）
“这是联盟的事情呢。没有必要向飞鸟你解释。”
……呐？只能发出这一声，飞鸟的话就被堵回去了。
没想到居然这样直接的被拒之千里，飞鸟吞回要说的话，咬紧了牙。如果萨拉的隐退是因为龙角的损坏，那么说这是飞鸟的直接责任也不算过分。
萨拉晃了晃抱歉的眼神，继续宣布道。
“……但是格里菲斯。你对他们的侮辱，已经构成损害名誉了。就算是被挑战决斗，也是完全没办法的事情，不是吗？”
这是尖锐的指责，但是格里菲斯没有吃这套。
“这没错，如果是在决斗中受的重伤自然是没办法。但是那个小女孩话都没让说完就对我的同伴动手伤人了啊！这不是过度的暴力行为么？！”
格里菲斯愤怒的青筋爆起。但是他的愤怒实际上不是因为同伴被打伤。而是他自己在公众面前被颜面扫地。除了自私自利的原因别无其二。
萨拉虽然看穿了他的想法，但也不好直说的站了起来。
然而，另一个在场的人，让软硬不吃的格里菲斯马上软了下来。
“——那个你嘛，说到这儿了就差不多了呀！你这样萨拉酱不是很困扰的吗？”
没有坐在位置上，而是靠在墙壁上斜立着的男人——阻止了打架的那个人，单只眼的蛟刘用只睁开了一半的细眼看着格里菲斯笑了。
萨拉也因为被那种奇形怪状的关西腔叫了“萨拉酱”，无语的垂下了肩膀。
“那个，蛟刘殿下……我都超过200岁了，被你叫成萨拉酱什么的、”
“啊哈哈！和俺的妹妹说了同样的话呢！萨拉酱你”
愉快得不得了的，用奇形怪状的关西腔，奇形怪状的说笑的，发散着刻意气氛蛟刘，就这样笑着把视线转向格里菲斯。
“诶嘛，大致的来说呀。你说的也有一定的道理。就现在听到的状况来看嘛，无名的小孩子也稍微是有点点防卫过剩的感觉呀呐、”
“您、您说什么！？”
飞鸟抑制不住怒气提高了声音。虽然比马上就站起来骂人的格里菲斯要冷静点，但是那股忍也忍不住的怒气已经跑出来了。
“话说回来，你是何方神圣？这不是NONAME和二翼之间的问题么？正因为如此，应该是有龙角鹫狮子联盟的萨拉仲裁的。”
飞鸟用充满敌意的话语告知道。
“请、请等一下飞鸟小姐！这位大人是亡故的多拉克=葛莱伊夫的友人、也是本联盟的顾问！绝不是什么来历不明的人！”
“……您说他是联盟的顾问？有这样的人存在还真是第一次听说。”
连格里菲斯讶异的皱起眉头，他再怎么也是担任联盟一角的二翼的首领。结果他都不认识这个顾问，这件事情奇怪了。
格里菲斯的反应让众人对蛟刘的怀疑又加深了的同时。
蛟刘轻薄的笑了笑，很困扰的搔了搔头发，从袖子里面取出沧海色恩赐卡片给大家看。
看到上面记载的恩赐的名字，众人脸色都变了。
沧海色的恩赐卡片上——写着“覆海大圣”四个字。
“覆……覆海大圣蛟龙王？！”
“蛟、蛟刘先生您难道是七大妖王中的一人吗！？”
在格里菲斯后，兔子的声音也惊讶的放大了。
蛟刘看起来很无耐的搔了搔头，叹了口气。
&quot;原先可没少照顾多拉克君和加罗罗君啊，那时候恩情在现在，给我回报是这一时的居所了。&quot;
蛟龙王以分分毫毫的恶意都没有的笑容咯咯的笑了。
然而，兔子的心情就复杂了。
她才刚刚在几天前，同白夜叉一起去拜会了蛟刘的义兄弟。
(白夜叉大人来到UNDERWOOD的收获祭的理由……难道是蛟刘大人么？！)
前几天见到的“混天大圣”鹏魔王是妖王的第四席。
相对的，“覆海大圣”蛟龙王是妖王的第三席。
简单地说——蛟刘是与金鹏鸟的王族匹敌的，甚至是有着更高实力的人。
（难以置信……没想到这样的超大牌，居然泡在下层的这种地方。那种实力最低也应该算是五行的魔王）
刚刚见到他的时候只是觉得是个实力强大的人。完全没有敢猜到是那高级别的人物。
注意到黑兔视线的蛟刘，小小的坏笑了下。但是这种笑容在知道他是魔王级别之后就实在是太可疑了。
“咕……在刚才堵住的地方继续开始吧。你连对巨龙的战役都没有参加，还好意思自称是联盟的顾问。你到底有什么权限来插入我们的战斗？”
“也是这么回事呀呐。巨龙战役没有参加这件事俺确实是找不到借口，只能道歉了……但是这次这件事是另外回事呐。并没有必要在那个饮食会场乱来的搞个你死我活呀呐？”
“什么？”格里菲斯露出牙齿瞪着蛟刘。
蛟刘对着格里菲斯稍微睁开了点他的细眼，用让人后背发凉的声音告诫道，
“那个呐，年轻人。你觉得你是在挑衅什么地方的什么人呀啊？”
“……？你在说什么啊？我当然是对NONAME那群人、“
“呆瓜，这群孩子都没摊上事。另外萨拉酱也没问题。要说有谁摊上大事了，就是侮辱了白夜王的同伴的不知死活的家伙”
格里菲斯睁大了他的红眼，把话吞了回去吓得脸色苍白。他就像是被蛇瞪住的青蛙一样傻傻的杵在那里。蛟刘又追加了一击。
“而且啊，那狮鹫（格力）可是隶属于千之眼的同伴呀呐。英勇战败的同伴被人中伤侮辱，被和同伴一个鼻子出气的白夜王知道了话——不知道你们二翼，是今天还是明天要被全部屠杀掉了呀啊？”
“……！”
“最强的阶层支配者，也是白夜的星灵。而且更恐怖的是，她还是手上还拿着14个太阳的主权的大人。毫不遮掩的说——你小子、能单挑十四只巨龙吗？”
这句话说出口，不光是格里菲斯，在场的所有人都战栗了。
——巨龙即是太阳的主权。以蛇的遗留之座作为媒介召唤的。但这只是太阳主权的其中之一。
以太阳的主权者为名的白夜叉，手里拥有超过半数的14个太阳的主权。
“……嘛，俺阻止你们互相残杀就是这样的理由呀，星灵啊佛神啊什么的，不要随便去树敌啊！要是惹了那样的，最后，不要说旗帜保不住了，要被碾压得毛都不剩呀啊。哎呀，那可是比你们想象起来更痛苦的事情呐。那种落日般的悲伤——年轻的时候还不要经验比较好啊”
蛟刘用讽刺语气说完，拍了下格里菲斯的肩膀。
蛟刘的那种声音里，含有着和多数的修罗神佛对决过的人才能理解的悲伤颜色。
格里菲斯用不满眼神看了一下他……然后也当场沉默了。蛟刘的意见从头到尾都是正确的。根本没有反论的余地。
嘴里“戚……”了一声，站起来推开门准备离开。
但是此刻格里菲斯被一背后个不满的声音留住了。
“……喂，等下啊你这堆马肉。谁让你擅自结束了。”
呐？!的格里菲斯无语的转过身。
也就是说，至今为止，对于共同体首领他，随便叫他“马肉”的家伙一个也没有。
但是十六夜完全没有道歉的意思，缓缓的站起来，用不逊和愤怒的眼光盯着他。
“你别逃跑啊。白夜叉那边要怎么办倒是你的自由。为什么我们这边也要放你一马啊？”
“十、十六夜先生……！”
果然兔子焦急了。
虽然兔子她也很生气，但她并不希望有人无谓的流血。大屠杀虽然是说过火了，但是白夜叉采取点报复行为完全不奇怪。那白痴虽然平时吊儿郎当的，但是并不是丢掉了尖牙利爪。要是知道了自己的同伴被侮辱，完全可能变成横扫千军万马的修罗神佛。
听到十六夜的发言的蛟刘，也半无语的压了压十六夜的肩膀。
“那个呐，稍微冷静下啊少年。你的情绪俺是明白的，但是先动手的是你们呀呐？本来的情况你们受点处分也是正常的呀、”
“哈？少开玩笑了。那又怎么样？在公众面前口无遮拦的说我们就是无罪的吗？口舌是不带刀刃，在对方身上既不留伤疤也不流血，但是可疑让心灵受伤，让人流泪吧……让我说的话，口舌伤人才是更恶辣卑劣的行为。畜生以下的狗屁。而且被言语所伤的是十岁以下的小孩儿就更是如此了！”
十六夜用愤怒的眼神刺穿了蛟刘。
十六夜引起这股剑幕反而让NONAME的同伴们惊讶了。平时总是轻薄是笑着的十六夜，没有想到他为了同伴会露出如此的怒气。
“如果说白夜叉要露出尖牙利爪的话，估计也是和我说的一样的原因——不是么？”
瞪了十六夜一眼，蛟刘也想了一下。
“原来如此，你说的有道理。”
“呐、喂！”（格里菲斯）
“虽然这么说，现在是收获祭的正中呐。其他的参加者们也在享受活动……怎么样呀？这一次，咱们符合箱庭传统，用恩赐游戏来一决胜负怎么样？”
蛟刘坏笑的提出建议。
“两天后，有海龙马的骑手，收获祭的最大的恩赐游戏呐。用那个分个胜负。败者要在台上给胜者磕头。——有异议没有啊？”
“……哼，你们现在就准备到时候受辱吧！”
“这是我的台词啊，你给我记住了，这堆马肉。你拔出来的剑是已经没有鞘可疑收回去的玄发之刃了。你轻视的格力所受的伤，可是为我保住了手脚付出的代价。这个代价我一定会偿还的！”
被十六夜放出的强大怒气压制，格里菲斯啐了一口之后愤愤离开了本阵。看着他的背影离开，蛟刘深深叹了口气，低下了头。
“抱歉那，骚年。你说的话每句俺都有同感，但是还是忍忍过了吧。”
&quot;没关系，不是因为你生气。&quot;
十六夜哼了一声，重新在椅子上坐好。
但是，这一下，十六夜仿佛想出来什么似的坏笑着高声反问。
“……不过真是让人惊讶啊，虽然之前觉得你很强，没想到居然是《西游记》里的蛟龙王。书中对你的记述基本是没有，真想听一次你的故事呐。”
“啊啦，这么说我也是哟。《西游记》那么有名的故事，很想检测下和事实是不是有出入呢！”（飞鸟）
“YES!黑兔也很想听！”
NONAME的众人一起眼中发出了光芒。
蛟龙王干笑着后退了几步。“哪里哪里，那些东西只是我这个老年人的一些旧时而已呀呐。”
“有好吃的下酒菜哦”
“也有好吃的前菜哦”
“也有好喝的酒……啊，没有酒。就用好喝的果汁将就下吧！”
好了！准备完了。露出那样热情姿态的两个问题儿童和一个问题儿童代理。
看来是怎么都逃不掉了，蛟龙王放弃般了笑了笑，坐上了椅子。

——原版分割线——

——在另外一边，这时候的舞台上。
独占了收获祭舞台的白夜叉，在高处展开了扇子。
“——因此！收获祭的主要节目海龙马的骑手中借用海马的条件是！！！所有人，都有穿泳衣的义务！！！”
“哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！”
“白夜叉大人万岁！！！白夜叉大人万岁！！！白夜叉大人万岁！！！”
“千之眼万岁！！！千之眼万岁！！！”
观众们发出热烈的欢呼声。其中大部分人已经喝醉了。
白夜叉发出神圣的气场，以清爽的表情高举双手。
“而且，作为专属裁判的黑兔！！！在行事过程中一直要穿比基尼泳装啊啊啊啊啊啊！！！”
“耶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
“大正义白夜叉大人万岁！！！大正义白夜叉大人万岁！！！”
“黑兔泳装万岁！！！黑兔泳装万岁！！！”
“五哈哈哈哈哈哈哈哈！！！众人哟，赞美我等吧！！！神佛哟！！惧怕我等吧！！！我等正是不落太阳的具现！！！遥远地平线的支配者！！！白夜的魔王*白夜叉是也！！！”
场面完全暴走了，不是比喻。
因为负责吐槽的黑兔不在。
主办方的萨拉也不在。
阻止白夜叉发疯的女店员已经喝翻了。
本来就没几个人能阻止失去枷锁的白夜叉。参加者反而高兴的任由她摆布。
收获祭的初夜，没人能够阻止白夜叉的暴走。
三日月的月光，不冷不热的照耀着下面的他们。
——第五章结束——




幕间
收获祭初日在极大的盛况下结束了。
深夜时分，地下都市也恢复了安宁，被夜晚的沉寂包裹。
河岸的清风摇动巨树的枝叶，飒飒的吹抚过去。祭典的篝火熄灭，三日月淡出的月光在水面上摇弋。
在巨树的天边，有个执杯啜饮的孤影。
那是一个戴着单眼罩的男人——蛟魔王*蛟刘，他静静地转过身去俯瞰下方的水之都，然后轻声开口。
“哎呀……要听以往的故事呢，那是多少年前了呐……”
结果，蛟刘在noname几人睡着之前，一直说着往事。
七人的义兄妹向阎王挑起战斗的事。
从东海龙王手里偷走神铁的事。
抓着哪吒太子，向玉皇大帝宣战的事。
还有七人义兄妹的中心人物——美猴王「齐天大圣」的事。
“——”
他微微睁开细眼，望着天上的的三日月。
看了不知道几百几千次的月亮，以及和那月亮一起从记忆深处浮出的面影。
像摇弋稻穗一样的美丽金发。仿佛给大地灌注生气的快活笑脸。
就算是被天庭冠以魔王之名——仍然要诉以己身为大圣，倡导着正义的笨蛋。
（地球的半星灵——孙悟空姐）
蛟刘落下了视线，看着杯中倒影的胧月和浮现出的她的面影，一口气干了杯。
——半星灵指的是，被赋予了与星灵不同使命的，最高等级的精灵的别称。
由星灵的恩惠而诞生的他们，成为了守护生下自己这片土地的山神啊海神啊土地神这些而继续成长。猿猴神也是其中的一种。他们经过千千万万的岁月，终于作为星灵而觉醒。简单来说，就是成为了星灵的候补。
但是孙悟空就不一样。本来她也应该是半星灵的。
她的故事中看来，她是由活火山的花果山山顶的一块仙石生出来的。但是这是一种可怕的误解。原本生出孙悟空的仙石在地表出现的时间，正是花果山诞生的同一时期——即是说可疑追溯到大陆发祥的年代去。她被星球的地壳伴着泥石流一起被喷了出来送到地面。本来应该在地心之中出生的孙悟空，没有获得本应传给她的知识和使命。
孙悟空即成不了神明，也成不了仙人，连怪物都不算。
在她寻找自我的旅途的终末所得到的答案——用自己体内溢出的强大力量整治世间，达到永久的世界和平。（LZ:晕，这不应该是耶和华啊，释迦摩尼啊阿拉真主啊这类神干的事情么?）
于是，她给自己的名字赋予了过大的使命。
齐天的大圣者——自称为“齐天大圣”从而接受了作为魔王烙印。
“……但是嘛、这所有的一切只是士兵们生死如同梦的痕迹*（注：这里蛟刘引用了长宗我部的《夏草之赋》但是稍有变化：兵どもが梦の迹）；一百年都不满的黄粱一梦罢了。”
他自嘲的摇了摇杯子。但是，刚才和两眼激动得放光的那群孩子，听着他讲着自己过去英勇事迹所度过的时间，也不乏是一小段快乐的时光吧。
“到处流浪啊流浪啊，不过，像今天这样的高兴也不知道多久没有过了。”
他手上的杯子用红色描绘了两条交错的蛇。多半这个纹章就是“覆海大圣”的旗印。徐徐摇晃的红漆杯子，里面的酒上映照着波澜的月色——这时，他察觉到背后有人接近。
听到纱阑一样伶俐的铃声，从心底感到意外的蛟刘转过脸去。
“……什么呀，真是让人怀念的一位登场了呢。”
“嗯呣，和你真是别来无恙啊蛟刘，有几个世纪了？”
“那么……好像是悟空姐决定皈依佛门的那个时候开始的呀？”
虚起单眼坏笑了一下了蛟刘说。
白夜叉按着被夜风吹起银白长发，苦笑了。
“……是吧，自那以来，和其他几位妖王不同。只有你的消息完全掌握不到呢。”
“啊嘞～你一直在找着俺么？全然没有注意到哇。”（Lz：怎么能对白夜叉酱说怎么残忍的话。。。）
“真敢说啊，每次我的从者找到你的时候不是都像烟雾一样消散了么？”
对蛟刘无语了的白夜叉深深叹了口气。
带着拉普拉斯的笑恶魔来找人看来是正确的，用可半生的使魔在这个地方无法特定是谁放的。
白夜叉撕拉撕拉的大步而行的走进蛟刘，坐到了他的身边。
从虚空中取出酒瓶的白夜叉默默的给蛟刘倒上一杯酒，然后轻声说道。
“天帝、道教、仙界、佛门。一次性的跟这么多的神佛为敌的魔王这个地方（多元宇宙）中可没有其他人。到最后把护法十三天中的三天都拖出来打了，堂堂正正的走到了释迦摩尼那个混蛋那儿。放手干了这么惊天动地大事，没有被灭门还活了千千万万的时光到现在，真是笑死人的故事哟。”
“哪里哟真是的。最强的武神众可不是闹着玩的。要不是姐姐大人她一个人拖住了道教一整派……呵呵。我们一群人那时候肯定都被杀光了呐。”
蛟刘的嘴角服气阴郁的笑容，把红漆的酒杯一口喝干。但是他的眼睛里也浮起了哀愁。
就算是魔王——落日的悲剧，也会在心头留下莫大的伤痕。
牛魔王和鹏魔王讨厌佛门也是这个伤痕的结果。白夜叉察觉到，这个男人虽然一直吊儿郎当的笑着混日子，但是这心中的伤痛一直撕裂着他。
“好了，闲聊到这里就差不多了。从长兄那里可是有拜托你的事情呀呐。”、
“牛魔王？找我做事？”
“对呀，那件‘袭击阶层支配者’的事件也有要告诉你的内容。”
白夜叉露出了紧张的表情，前倾探过身去。
“……有什么情报么？”
“袭击了北侧的魔王，和一些主犯的家伙们呐。详细的内容写在这儿了呀。”（LZ：是玩间谍游戏么？）
蛟刘这样说着从*怀中*掏出一枚信封。
蛟刘把上面确实印着“平天大圣”的腊封文件交给白夜叉后，伸了个懒腰，缓缓的站起来了。
“哎呀，这样老哥拜托的事情也就做完了。说起来真是败给他了，百年不遇的叫我出来一次，居然是给人送信的差事，真是很用人的家伙啊。”
“什么啊，是因为相信你的实力才拜托你的对吧，如果这封信的内容完全真实，那魔王袭击过来的可能性可是有十二分啊。”
上次魔王袭击的主犯到现在也未明确。记载了这份情报的文件，要考虑到被夺取的危险性肯定是必要的。正是如此，才拜托了自己最能信任的义弟来传递吧。
（……虽然这么说，这肯定也不是全部的理由）
牛魔王的留下的信让正在找寻后继者的白夜叉到了UNDERWOOD。
而蛟刘——蛟魔王也正在往那里赶。这个绝对没有偶然发生的可能性。对于白夜叉来说也无论如何想把蛟刘拉到自己这边。
“不过，可真是让我惊讶啊。你居然一直住在UNDERWOOD。想必这里的急速复兴也是和你有关系的吧？”
“怎么会啊。俺就是到处闲逛，看到合适了就找地方借宿一宿的人呀。俺帮他们做的事情什么也——啊，不对，倒了收了个徒弟。”
蛟刘突然反应过来了，脸上不笑了。
白夜叉仿佛什么都没看到似的，放下酒瓶，仰望三日月。
“……现在你在什么共同体当会长呢？”
“怎么会呀，你又不是不知道俺不是那块料的呀咯？”
“你这就太谦虚了。在星辰的深渊、海底的火山积累了千年修行，得到了‘龙’的灵格。还带有千山万水的灵格的你，邀请你的人要把门槛踩断吧。”
“那太麻烦呀。这个不起眼的‘覆海大圣’的旗帜下，只有俺一个人哟。”
蛟刘带着笑容，推诿的告知着白夜叉。
但是那只单眼根本就没有笑，那眼神里浮出了明确的拒绝的颜色。
“——白夜王。虽然不知道你要说什么，但是不要对俺抱有过度的期待呀。俺是表里如一的被世间舍弃的人呀。什么事情都不在意，随波逐流的轻松的混日子啊。这次虽然是被老哥强制的拜托做事了，但是把麻烦事情推到俺面前这种事俺是坚决拒绝的呐。”
“……这样的啊，不好意思啊。”
白夜叉闭了一下眼睛，站起来走开了。被这样强硬的拒绝了再说什么话都是没用的。很难劝服，看来有需要考虑新的战略了，这样想着白夜叉转身离开了。
然而在白夜叉转身的时候，她看到蛟刘的肋骨附近有一道伤。(LZ:透视么？)
“蛟刘哟，你的肋腹那，怎么了？”
“啊，这个？俺去劝架，插进两人中间的时候，吃到女孩子放出的那一击了呀。”
他抬起左手，把肋腹亮出来给白夜叉看。(LZ:汝是变态王子么？什么时候脱的？)
蛟刘的肋腹部，有看起来很痛的瘀血。就伤势看，也许断了一两根骨头。
&quot;诶嘛，好厉害的小妹妹啊。尽管都失去意识了，还绕过我的手给了我一下呀呐。那样的，只能说是天赋异禀了呀&quot;
到刚才为止完全没用过的津津乐道的说着。
但是在这个收获祭白夜叉能想到的，能打伤蛟魔王的少女只有——
“——喂！你这家伙。不是真的对我家黑兔出手了吧，呐！？”
“哈？什、错了错了！俺劝架的两个对手是格里菲斯那个臭小子和一个短头发的女孩子啊！名字好像是——春日部耀什么的呐”
什么？！这次轮到白夜叉惊讶了。
白夜叉所知道的春日部的能力，一击让蛟魔王受伤是完全不可能的。
“那个春日部耀，让你负伤了…………？”
“俺不会说是大意了这种借口哟。那时搞偷袭的不是别人正是俺呀。那孩子可是在完全被切断意识的状态下，打出这个伤的。那样的稀有的天才儿童在这下层才是有趣的事呐”
咯咯咯的喉咙里发出笑声的蛟魔王。这和刚才陪白夜叉的假笑完全不一样。
那嘴边有着凶暴的自尊心——和他自称魔王时代的无限接近的笑容渗了出来。
看到那个笑容，白夜叉豁然开朗了。
（索嘎……就算是现在变成了随波逐流的枯木，与强者竞争的那种激动还在啊）
那么对这个男人还有一缕希望。
还能感受到活在战斗中的热情的话——就给个能让他热血沸腾的对手就好了。
白夜叉几步靠近蛟魔王，背对着月亮坏笑了。
“……蛟魔王哟，还有一件事要和你商量下。”
————幕间1一——结束




第六章
UNDERWOOD 河岸放牧场
次日清晨，飞鸟、耀、兔子一起去选择自己要在{海龙马的骑手}游戏中乘骑的海龙马，一起选择了泳衣。选泳衣的地方就在放牧场的附近还真是用意周到。
在晴朗的天空下，兔子和飞鸟都深深的叹了口气。
“……郁闷了呀”
“……同感呢”
哈、的叹着气开始选择泳衣。一开始的时候飞鸟还是非常积极的，但是看到南侧卖的泳衣，都只用非常少的布料之后不禁脸红的无语了。
久远飞鸟是，名副其实的昭和时代女子。
对于在“比膝盖还高的裙子什么的是不可想像的”这种传统日本文化中长大的她来说，不能完全遮住胸口和下半身的泳衣什么的，绝对是没有想过的。
“呜，这个不是跟小内裤完全没差别不是么？”
“不过，这种泳衣在南侧也完全不稀奇啊——”、
“看起来虽然不怎么可怕，穿起来可就完全不一样了啊！”
选着泳衣的飞鸟开始变得自暴自弃了。
顺便提下，黑兔的泳衣是白夜叉指定且由她亲自准备的。
（白夜叉大人准备的泳衣……到底，是猥亵到什么程度的泳衣啊……！？）
她的兔耳乒乒的发抖。
但是无论怎么后悔现在也无计可施了。要后悔只能怪自己当时没起来阻止她。
“干脆就不出场的选择也……不，不行呀！在狩猎祭失利必须要在这儿扳回来的！”
呣的，飞鸟鼓起干劲。
黑兔也回复正常，快活的回答道。
“飞鸟要存钱准备新的恩赐，耀需要得到耳机的代替品！你们两个都要好好的加油哦！”
唰的！兔子竖起了耳朵。
然而，飞鸟微笑着摇了摇头。
“……不过，并不只是为了那个呢。”
“诶？”
“呵呵，现在还不能告诉你。说起来，莉莉呀佩斯特她们的泳衣不给她们准备好可不行呢。”
飞鸟含着笑容向小孩泳衣的方向走去。
黑兔只能慌慌忙忙的跟在她背后。
“稍、稍微等我下了啦！先不说佩斯特，为什么莉莉也要穿泳衣啊？”
“啊啦？兔子没有听说么？在恩赐游戏当天帮忙的她们也被要求穿泳衣了哦、”
“这是哪里的犯罪者的要求啊？！作为监护人可不能接受这样的要求啊！！”
“先不说这边，那些孩子们，是很想做自己能够做到的事情的呢。”
飞鸟坏笑了下，也不知道是什么时候露出这种要欺负人的笑脸。兔子虽然不怎么接受的偏着头，但是为了保住最低限度的道德标准，和飞鸟一起走进儿童泳衣区。
在飞鸟她们的后面，适当的选好了泳衣的耀，两眼放光的骑上了海龙马。
“嗨呀！”
她跨上鞍，抓住缰绳，轻轻的抽出一鞭。
——蹄子上长着蹼，鬃的位置长着鳍的幻兽*海龙马。
在水面上，和水中奔驰的它们，脚的动作激烈的溅起水花。然而，用四足并用的它们能够稳定的前行也是因为它们的恩赐的原因。
耀抚摸着把背借给自己骑的海龙马的脖子，说着感谢的话。
“很不可思议的乘骑感觉……比在地面上骑马要摇动的厉害得多呢。”
“这点请多多包涵。和地面不同，水面可是很不安定的啊。因为要把握蹄子接触水面的张力，也要操纵水中的压力。在使力冲出去的瞬间，沉浮是很激烈的。”
“这样的啊……好”
耀放开缰绳，在鞍上站了起来。
跳进大河中心的耀弄湿了靴子，膝盖以下都沉入水中。但是，下沉就到此为止了，她开始缓缓的浮上水面。
海龙马不禁发出了感叹。
“太神奇了！居然有人类和使用我们一样的力量！”
“……嗯，但是这个，比想象的要难好多”
耀的右脚踏出一步，站在了水面上。
这样做的同时，和刚才一样，到膝盖为止没入了水中。
（表面张力和浮力，水压的操纵——唔哇，这个好困难）
在水面奔跑的海龙马的恩赐，有必要对流体力学有高度的应用水平。它们本身则是不靠理论，而是经验的积累和血脉的传承来达到的。这正是生命的神秘吧。实际上狮鹫的飞翔恩赐也是如此，但是可用高的出力和简单操纵就维持飞行而已。
“嗯，虽然很想一起并肩奔驰到河的上游的远端去，但今天看来是不行了。”
“哪里哪里，已经很了不起了。我们一族的同伴要学会在水面奔驰差不多也要花上个半年时间，你能在水面上站立已经是干得好了。”
是这样啊，耀搔了搔头发回了个微笑。
“那么我们先回去吧，我的朋友们为了参赛还在选择坐骑呢。”
“好啊，明天就一起努力吧！”
耀握住缰绳转了一圈。在水面上激起大量的水花从来路返回。当回到海龙马的宿舍所在的牧场时，穿着试穿泳衣的飞鸟已经在岸边等了。
“飞鸟！泳衣已经选好了么？”
“……春日部桑”
戴着麦秆编制的草帽，迎接耀的飞鸟。她选的是红色的比基尼，然后用纱巾围住腰部的款式。
露出的部分虽然多，整体上形成了飘着高贵气质的造型。这完全符合她自身受到的良好教育。
一直忍着在旁边没出来的兔子过去抱住了飞鸟的双肩，
&quot;呼呼，效果怎么样？标题是‘装在箱子里长大的大小姐，第一次的戏水！’的主题！&quot;
“嗯，很合适飞鸟。黑兔，GOOD JOB!”
看到唰的！立起大拇指的两个人，飞鸟红着脸转过身去不理她们了。
“比起这件事！决定好同伴（坐骑）了么？”
“嗯，是这位席波波塔麻麻先生。”
“席……？”
嘻！的从鼻子里发出鸣叫打招呼的席波波塔麻麻。飞鸟和黑兔使出浑身力气忍住不笑，礼貌的打了个招呼。
“请多多指教，席、席波波……席波波塔麻麻桑。”
“嗯，它也说请多指教。飞鸟的同伴决定好了么？”
“没有呢，春日部桑知道昨天的规则变更一事么？”
飞鸟意外的提高了声音，耀不解的偏着头。
飞鸟手里拿着记载了“契约书类”的羊皮纸给她看。
【恩赐游戏——海龙马的骑手——
*参加者资格
一、能在水面上奔驰的幻兽和骑手（飞行的不算）。
二、支持骑手和骑马的在河边支援者可疑最多选三人。
三、在我部借海马使用情况下，共同体的女性必须穿泳衣。
*禁止事项
一、禁止对骑马造成伤害的任何行为。
二、落水者认定为落马，失去获胜资格。
*胜利条件
一、逆着“UNDERWOOD”的激流而上，收获树海的果实。
二、最快的到达者胜利。
宣誓 尊重上述事项 在荣耀的旗帜下 各个共同体参加此次恩赐游戏
龙角的鹫狮子联盟 引】
“啊嘞？从个人战变成团队战了么？”
“YES！原因会在后面说明的样子。”
这样啊，耀发出空洞的回应，开始思考。
看着旁边沙沙的踢着水的飞鸟，耀唐突的说，
“……骑手，让飞鸟来当吧”
“……诶？春日部桑不骑么？”
“因为这个规则下，骑手只有一个人，而支援者必须在河边跟着不是么？海龙马的速度是每小时70公里的样子，飞鸟能追得上么？”
狄恩现在正在接受修理，现在的飞鸟不可能徒步用那种速度移动。虽然说是支援者，但是也因此有条件限制。
“而且，飞鸟的恩赐的话，比起支援者更适合当骑手的哟。”
“这、这样的话，我就当骑手好了、”
飞鸟把草帽交给黑兔，坐上了鞍。
“那么，到高地的河边为止——请给我全速奔驰！”
话音未落，海龙马发出激烈的嘶鸣冲了出去。溅起了比刚才多得多的水花的同时马上剧烈的摇晃，飞鸟受到极大惊吓一样绷紧了脸。
“诶，等，等一等啊”
发不出制止激烈摇晃的声音。海龙马毫不在意的发出嘶鸣向远方疾驰。耀和黑兔佩服望着这一幕，向朝着大河高原奔驰的飞鸟挥手致意。
“好厉害呢，那种速度的话一定能挑战优胜的！”
望着远去飞鸟的背影，黑兔欢呼的说。
然而，耀对应的露出了为难的表情。
“可惜的是，只有速度的话是无法获得优胜的。”
“诶？”
“因为，那个人也要出场的说。”
耀用手指着河对岸。催促黑兔的视线看过去，在那里看到的是从没见过的壮实体格的海龙马以及骑在它背上的菲斯蕾丝。
感觉到两人视线的菲斯蕾丝拉着缰绳，骑着海龙马向两人接近。从马上下来的菲斯蕾丝稍稍踌躇的说，
“——好久不见了，‘箱庭的贵族’，那边那位小姐，之前失礼了。”
“嗯，请不要在意。说起来你的坐骑……真是匹令人惊讶的美人呢——！”
她的海龙马有着苍色的紧绷身体，海龙马特有背鳍是半透明的翠绿色。那鳍在大河河水沁湿后透过了阳光，向两人眼中折射出璀璨的光辉。全身的体型就像是活着的雕塑一样有着完美的平衡。
无论马的种类，耀是第一次见到如此美丽的骏马。
“超漂亮……！不过这孩子，并不是主办方借出的海龙马呢，对吧？”
“的确，这是女王授予的一匹骏马。”
菲斯蕾丝虽然用单调的语气回答，但是不自觉的，在嘴边绽放了笑容。因为自己的爱马背夸奖了所以很高兴吧。
黑兔也接近这匹海龙马，对它露出了背迷住的眼神。（LZ:明明是兔子，看到马激动什么。。）
“不愧是万圣节女王的宠臣，能背授予这样的坐骑。”
“女王她是众所周知的最强召唤者，虽然也从她那里得到其他很多乘骑幻兽，但是说道‘在水上奔驰的马’这孩子是最合适的。”
菲斯蕾丝这样说着，温柔的骚着马背。马也感觉到很舒服的靠近了骑手。这幅表情让人感觉到了她们深厚的信赖。
耀也稍稍紧张的向前迈出一步，
&quot;……不过，我们是不会输的。在狩猎祭已经败北一场，这次我们会赢&quot;
面对正面而来的宣战布告，菲斯蕾丝一瞬间露出了惊讶的表情，马上回复了普通的样子用静谧的声音答道。
“我明白了。这个挑战，我从心底接受。……但是这样可以么？你们应该也和‘二翼’的格里菲斯有对决的样子。”
“根本不会输给那种东西。”
耀马上尖起嘴回答了。
菲斯蕾丝稍微考虑下之后，问了件她在意的事情。
“……你们，知道‘龙角的鹫狮子’联盟内部正在进行一场赌博么？”
耀和黑兔对视了一下，不解的偏着头。这是第一次听说。菲斯蕾丝接近两人，用不被他人偷听的小声说道、
“虽然我也是道听途说，……在‘海龙马的骑手’中如果‘二翼’优胜的话，格里菲斯就会被任命为南侧的‘阶层支配者’的样子”

————分割线————

——UNDERWOOD贵宾室*格力的房间——
巨树的房间也有为幻兽专门准备的。地上铺满稻草，也特别设置了装有大树溢出的水的喝水池。
上次战斗中负伤的格力正在这个房间疗养。
十六夜带着昨晚收集到的慰问品的麻袋来了。因为考虑到生肉果然有点危险，还是稍微调理了一下，弄成烧烤和烟熏味的了。
咬着带骨肉一口撕下来的十六夜，露出满足的表情点头了。（lZ:喂，你怎么先吃起来了？！我怀疑十六夜做烧烤的动机了。）
“很早以前就想用这种方法这样吃一次肉了。”
“嚯？这是为什么啊？你们人类不是用餐具吃东西的么？”
“虽然是这样没错啦。不过这是气氛的问题呐。把带骨肉就这样啃下来，不知道怎么的就是更美味些。”
十六夜笑着啃着肉，然后撕开。
格力苦笑着用前足踩着肉，然后用嘴啄着吃。（LZ:看吧，把人家弄无语了吧。看来十六夜也是个吃货，而且是以麻袋为单位的。）
一人一兽正在吃着（LZ:原文是两人正在吃着，我总觉得哪里不对。。。），长着猫耳的父女两人没敲门就走了进来。
“哎呀，我们的常客已经先来了，老板”
“哦，这不是‘NONAME’的小子么，你也来看望伤员？”、
“嘛，是这样……哦，你们带了好东西来啊”
十六夜看到两人的背后，不但背了麻袋，还背了桶酒进来。
看到两人在房间里把带来的东西一系列展开的格力苦笑了。
“加罗罗大人，给重伤者带酒喝有点儿那个什么吧”
“嗯？那你不喝吗？”
“我又没说我不喝。反正我现在喝酒又不是我责任，到时候全说是你加罗罗大人干的。”
“就是这么回事。要怪就怪白天就开始给人劝酒的大叔”
转嫁责任迅速完成、琪罗罗开始给两人倒酒了。
加罗罗也没说什么怨言，发出了第一次干杯的祝酒词。
“那么为了庆祝收获祭第二日……以及英雄的负伤，干杯！”
砰的一声，杯子一起碰响了。
加罗罗的祝酒词让十六夜认识了他看望格力的真实意图。（……原来如此，是关于那堆马肉的事情）
虽然不是一个共同体，但还是联盟的成员在公众面前破口大骂了包括格力的很多人。在顾虑这件事情吧。但是加罗罗并只是来替格里菲斯谢罪的，他同样担心这位真正的英雄才来设宴。
对真正的英雄的话语不是谢罪，也不是同情——是应有的称赞。
“说起来，那堆马肉，真的是格力的兄弟么？”
“……嘛，幻兽为中心共同体里面的亲缘关系就是这样，所以在生孩子的问题上相当开放的。”
“诶？但是争夺继承权很激烈吧”
“哪里，幻兽为中心的共同体并不是这样。继承长老位置的不是血统而是实力。所以多拉克在其他地方生的后代也不是问题。”
如同不好把话说清楚，格力转去看加罗罗。
他也自嘲似的笑着叹气了。
“十年前，我在与格里菲斯的决斗中败北，离开了underwood。”
&quot;什么？&quot;
&quot;那刚刚是‘龙角鹫狮子’申请支援‘underwood’的时期。格里菲斯就是在那个时候知道我的存在的。那家伙对自己的血统有着绝对的自信——特别是对其父亲多拉克=古来伊夫的血统骄傲、自然就对纯血的狮鹫的我格外的敌视了。&quot;
……嗯？在这个问题上十六夜不解的偏了下头。（LZ：这个世界搞不懂问题就一定要偏头么？）
“稍等一下，那堆马肉不是什么第三幻想种么？而且从他的话语中听说他是狮鹫和龙马的优良血统。”
——“龙马”是龙与马的混血，一种亚龙族。
以马的姿态长着龙鳞，可以操纵水和闪电。格里菲斯则是龙马与狮鹫的结合生下的骏鹰了。
格力和加罗罗肯定也知道这件事，然而他们却残念的叹气了。
“当然的，那家伙对自己的血统很骄傲。已经到了很傲慢的程度了。”
“但是，对格里菲斯那小子来说，真正的骄傲不是来自于狮鹫活着骏鹰。那家伙——羡慕着他父亲多拉克=古来伊夫本身。”
十六夜啪的!明白了似的了拍了一下手。
“啊，原来如此。总的来说就是对与自己最尊敬的父亲有着同样姿态的弟弟无法释怀是吧。”
“就是这么回事。如果不是弟弟的话，也就不至于这样了啊。”
加罗罗露出了某种复杂的表情，叹着气干了一杯。（LZ：到底是多喜欢喝酒啊，叹气的时候都能喝。）
对于他来说，双方都是老战友的儿子。肯定是希望双方都相安无事的过好，而且对于肉亲的家里事，作为外人的他也无法干涉。一直希望双方在活久点之后能取回和睦，然而盼了很久也没到这一天。
“不过啊，托这次的福终于能第一次好好的和大叔你说下话了呐，大小姐和春日部之前受您照顾了，这个招呼真是打晚了。”
“别说了，太见外了呐。我和‘NONAME’打了好多年的交道了，别在意了。”
加罗罗大叔张开大嘴豪爽的大笑。
对于已经毁灭了的“NONAME”来说，之前的缘分没有完全消失，让十六夜感到几分欣慰。
“说起来那个怎么样？从原‘阶层支配者’的参谋来的角度看，我们会的女子组有发展潜力么？”
十六夜用很平常的语气问。
加罗罗把杯子放在地板上，呼的吐了一口气说。
“是呢……首先，首先是耀小姐的情况，要说她的能力已经成形也行了。除了很容易独断专行的做事以外，基本上没有什么还要修炼的了。那孩子就算丢那儿不管，自己都会变强。”
果然是孝明的女儿啊，加罗罗内心微笑了。
“嘿,那还真是值得信赖了。”
“啊。……正是因此，昨天的骚动可是吓死人啊。那孩子要是真心要干，格里菲斯那臭小子只吃一击就要变成绞肉哟。”
加罗罗呀嘞呀嘞的摇着头。
十六夜倒是觉得当时直接把格里菲斯打成绞肉就好了，但是还是没敢说出来。
“这么说是不用担心春日部了……大小姐那边怎么样？”
“……飞鸟大小姐的话，就有点儿难了。”
“具体说是？”
“恩赐本身是真的很厉害。本来是冒火花程度的恩赐在她手上连铁都能蒸发掉，没听说过带这样的。”
“那很厉害啊。”
十六夜不带讽刺，直率的感觉到佩服的说。
十六夜没有见过飞鸟直接使用恩赐的样子。只见过她指挥狄恩战斗的姿态，这个情报是很贵重的。
“面前的问题是……能够发挥她这种才能的恩赐没有啊。你知道她这半个月弄坏了多少个恩赐么？有24个哦！真是的，又不是消耗品，要是更小心的用就更好了。”
加罗罗“哈”的吐了口气。
对于飞鸟有这样来说，这叹气到底是很奢侈的烦恼。
“为了节约的目的，给她出了考虑相应战术的课题……不过考虑到她的性格，肯定很麻烦。为了在关键时候弄坏了恩赐还有办法，只能事先补给好了。”
“喂喂，这样很花钱的啊”
“啊哈哈，对我们来说倒是能多赚不少钱呢！”用阳光的声音笑着的琪罗罗。
但是，“NONAME”的财政状况绝对不宽裕。十六夜记下了飞鸟尽快的需要强力的恩赐这件事。
“不过，我这么说可能有点怪，飞鸟大小姐也真是具备奇怪的才能啊。”
“才没有十六夜你的才能奇怪啊，把最强种的巨龙一击秒掉什么的。如果比较变态程度的话，绝对是你十六夜远远领先啊。”
格力罕见的对十六夜吐糟了。十六夜也呀哈哈的笑了。
然而，加罗罗摸着下巴用奇妙的声音说。
“小子你的事情真是匪夷所思啊……飞鸟大小姐的先祖事情倒不是不能理解。”
“诶？真是这样？”
“啊。那个孩子恐怕是——‘先祖回归’的一种吧。”（LZ：我不想翻译成返祖。。。）
嗙的，十六夜停下了手中的杯子。
“……是叫隔代遗传的那个？”
“在这个情况下意思稍微有点不一样，但也是类似的情况。隔代遗传是生物反过来体现出祖先的特征的症状，在这个地方指的是其他的意思。我想，那个孩子的灵格——是不是与她自己的出身有关的，神灵附体的奇迹什么的。”
“…………？”
“那个，比方说。生不出孩子的夫妇，由大地母亲一类的神明授予了孩子的场合，这孩子的遗传信息就包括了父亲的母亲的和神明三种。明白了？”
“哦，这样就容易明白了，超容易明白的。”
“好，飞鸟的场合，假如是家族的孩子被作为更高位的生命体被产下。飞鸟恐怕就是这种混入神明血统的仪式连续到了第十代左右产下的女孩儿。”
听到这样的话，果然连十六夜也把眼睛瞪圆了。
“连续接近十代……把神明的恩赐连接到子孙的血脉中？”
“不是，对方也不一定是神明。恶魔的可能性是有的，说是鬼的可能性也不是没有。……然而从飞鸟小姐的才能特性来看，十有八九是结合了神明的恩惠。——她多半是，无限接近神灵的人类。那孩子的恩赐，毫无疑问是授予他人力量那一方的。”
十六夜“哈”的佩服的叹了口气。
只通过他人听说飞鸟的力量的十六夜，完全没有想到她的才能竟然是这样的。
“……话说回来。大小姐的‘先祖回归’多半是因为别的理由。”
“什么意思？”
“但是，本来一生下来就是神佛的那些除开。光靠血统是成不了神灵的。人要想答道神灵的功绩是‘一定数量的信仰’。刚才说的情况只是资质，功绩是不够的。”
如同只能接受情况一样，加罗罗苦着脸从杯子啜饮。
十六夜也只能用嘴挨着杯子，等他继续说。
“小子，你知道立体交错平行世界论——通称‘历史转换期’把？”
“……前者知道，后者第一次听说。”
“这样啊，那你听好了。这对飞鸟小姐来说是很重要的。”
加罗罗把酒杯放在一边，脸上奇妙的表情，前倾身体。
十六夜和其他两人也伸直背靠近。
“——‘历史转换期’是不仅仅指人类的，指的是观测一个生命体的时期的用语。举例来说就是——大规模的战争啊、能够改变生态系统的天地异变啊这些。发生这些事情的时期就是称作‘历史转换期’了。这个转换期大致的决定了时代的走向，这个时期推进历史收束各种形态就是‘恩惠’的显现。所以说，有的共同体去追寻始祖，就出现了传承、传说、历史上的人物被追溯到的情况。”
“……嘿？这和大小姐的情况有什么关系？”
十六夜讶异的询问。加罗罗的眼神更加锐利了，
“那孩子所在时代，刚好是刚刚战败的时期吧？”
“……是这么回事啊……”
这次十六夜明白了似的强硬的点了点头。
加罗罗响应的继续说。
“不出预料的话，那孩子是，‘战败国家所期盼的，救国之士’这样的偶像（LZ：这里的偶像指同描述耶稣的【IDOL】，不是歌舞明星。）——或者是，这样的偶像的候补者吧。家里是大财阀，血脉几乎是神灵。就算是她的社会认知度比较低，也有了救国这一壮举的器量了。”
结果。“举国期盼的救国之士”这种默然的信仰选择了飞鸟，让她得到了无色透明的恩惠灵格。本来的话应该是作为人生的功绩才能得到的灵格，在她出身之时就落入了手中。
“因为时代而觉醒的神灵……不对，这个场合的话说是半神灵比较好。对于高位生命体是独立的种族而不同，飞鸟大小姐的力量是还没成熟的神灵之力了。……但是，无法明白的是，她被箱庭所召唤这种可能性的收束——不观测异时间轴也是否有同样的现象的话不可能知道。这之外的召唤方法又太特异了。……对于这个问题，小子你有什么线索么？”
“————、”
十六夜用手扶着额头思考。但是根本是不能思考事情。
说都不用说，朔回十六夜所知道的日本历史中没有“久远飞鸟”这个人物。加罗罗所讲解的“可能性的收束”中，并不包含她。
（但是，有种违和感。财阀解题时代中存在的日本的大财阀，被称为“四大财阀”。大小姐是在什么时期将自己的家族列为日本五大财阀之一的，很让十六夜在意。）
或者也许是，她根本没说过这样的话？
不知道是不是她的虚荣心的原因，至少十六夜根本没听说过“久远财阀”的存在。
这个地方让十六夜有种小小的违和感。
如果是说“久远财阀”这个迷之财阀的出现的事实是十六夜的违和感产生的原因的话，——在更根本的部分。十六夜和飞鸟所来自的世界也许根本就不是同一个。
&quot;……大叔，刚才你说的我都明白了。谢了哦，是很给力的参考啊。&quot;
“是么？”
“啊，这样，为了谢谢你我给你斟酒吧！大口大口的喝哦”
十六夜呀哈哈！的笑着，担起酒桶，给加罗罗倒了几乎漫出来的一杯。
“喂、喂喂！今年的朗姆酒味道特别好，别这样浪费啊！”
“那就从要溢出的地方开始喝啊”
“你小子别口胡啊！”
虽然这么说，加罗罗还是用嘴贴着杯子一口气干了。和六伤老大身份相符的豪爽喝法。刚刚为止一直安静听着的格力和琪罗罗爆出笑声。
“老板在这次收获祭也是完全谢免工作呢，作为退任的前祝，好好的喝高兴吧！”
“嗯，退任仪式和就任仪式一定要叫我啊，要给你带礼物的。”
听到两人这样说，加罗罗不好意思的搔了搔头。
十六夜听到退任和就任的事情，一下子，想起了同盟的那件事。
（说起来小不点那家伙……好好的完成同盟交涉了么？）

——分割线——

——“UNDERWOOD“会议室*缘之间
为了缔结前日已经达成的共识的同盟，深缘之间聚集了三个共同体。
“NONAME”来的仁拉塞尔和佩斯特。
“六伤”来的波咯咯=刚达克。
“Will'o'wisp”来的杰克=欧=伦敦和阿夏。
他们围着圆桌相互面对的坐着，取出了各自共同体都希望着的契约书。
第一个把契约书拿起来的是波咯咯。他用打破沉闷气氛的语气说。
“嘛，那些坚生的交涉我们就互免了吧。大家确认好契约书的重点就好了吧？”
“我是没问题的哦”
“呀嚯嚯！我也没什么问题哦！”
杰克摇着南瓜头，高兴的笑着。、
波咯咯也高兴的点了点头开始阅读。
“持有土地权利的‘NONAME’和、执行采掘作业的‘六伤’和、执行矿石精炼的‘Will'o'wisp’。对于特注品另外商榷，利益分配比例是5：3：2，这样可以吧？”
“嗯，我们没有异议。”
“呀嚯嚯……可，可以赚很多钱呢！”
对于会议来说稍微有点太喜庆了，但是谈判者他们实际上是非常认真的。
特别是听了仁讲解以后，杰克说着“本据点！本据点可以装修了！可以不漏雨了呀嚯嚯嚯嚯！”的开始狂喜的乱舞。估计他们平时的居住环境比较惨。（LZ:鬼屋当然是这样了，把鬼屋弄温馨了是闹哪样？）
“然而，目前当面有个问题。制作联盟旗的条件是‘拥有旗帜的三个以上共同体’。简单说，就是我们还要拉一个共同体进来才行。……怎么办？就当是失败的前提下试试，去拜托‘龙角的鹫狮子’怎么样？”
“呀嚯嚯！对于这件事，我心理有底。不介意的话交给我怎么样？”
另外两人用意外的眼神看着杰克。
虽然说杰克他们现在知名度比较高了，但是只是才成立没几年的共同体。然而却自信满满的说有另外可以组成同盟的对手，很让人惊讶。
（……但是，也不是很不可思议。现在的同盟对手也没有共同经历很长的时间。）
和“六伤”的交往虽然是很亲切的，然而也不是很深刻的同伴关系。在这样的情况下截成同盟，主要还是因为在激烈的战斗中和他们积累了信赖关系。
仁稍微紧张的问了句。
“您说的那些结盟对手，是值得信赖的么？”
“请您安心。那个共同体的缰绳是由我们握住的。实力上来说，也是五行的共同体了，这个还是有保证的。”
五行的共同体，那么至少，实力应该是有的。
仁安心的同意了。
“我明白了，我们调整下时间安排，希望能尽快的让这个同盟所有的共同体一起见个面。”
“呀嚯嚯！没有问题！”
杰克唰！的敬了个礼。
波咯咯再确认了下契约书的表面内容，向另外两个共同体发问，
“各自的共同体的分工就按这次的分配的内容来决定。四个共同体一起出席的情况下再商讨下其他的。——那么”
波咯咯的声音稍微下沉了点。
“在这里对大家来说都是比较尴尬的话题……但也不能不事先说好。——魔王出现的情况下，‘联盟权限’的使用怎么弄？”
在这个议题上，仁和杰克的表情也僵硬了。
这时，波咯咯站立起来，直接断言，
“先让我宣言吧，我们‘六伤’对于完全没有胜算的魔王游戏是不会支援的。虽然说同盟是血的契约，但是流血能够封住伤口。虽然可能招致唾骂和不名誉。但是不能代替白白送死的同伴生命。”
波咯咯怀着被人藐视的觉悟这样宣言了。
波咯咯知道，在这个联盟中，最缺乏战斗力的就是自己的共同体‘六伤’。从共同体的规模上看，六伤是绝对的最大的，但是他知道魔王们没有天真到可以用人海战术来击溃。
因此，仁和杰克也静静的点头。
“没事的，我明白的。虽然同盟是非常重要的……然而，这也是把自己的共同体放在第一位的前提之下的。”
“是啊，我是同感啊。丢弃自己人的基本权利去帮助他人的人，是没有资格担任组织的头领的。”
不过，在说完这些话之后，杰克的虚空的眼窝里发出了光芒。
“但是，按着刚才的说法，‘只要是有胜算就会派出救援’这样理解没问题吧。对我来说这样就足够了。”
“哈哈，眼睛真尖呐。……好的。到那个时候不用说。我们会排除万难前往救援的，以‘六伤’旗帜的荣耀起誓。两共同体，对此条件接受吧？”
杰克爽快的点了头。
然而，仁静静的站了起来，注视着两人。
“你们两共同体的方针就这样没问题了。‘NONAME’则是根据两边的支援程度，准备好了参加各式各样的恩赐游戏。”
“什么？”
波咯咯发出了讶异的声音。虽说是这样，但这样不就变成了最开始自己准备推进的“奴隶契约”了么？
用同伴流血拼搏的代价，换取共同体的利益。
一直在规避这点的不就是仁他自己么？
“……你们两位我想都知道。我们‘NONAME’的最终目的是取回自己的‘旗’和‘名’。为了这个目的必须要打到夺取我们这些的魔王。”
“……然后呢？”
“为此，我们的共同体必须变得更强。有必要的话，与魔王直接战斗也我们的方针。希望你们两共同体能够支援我们。”
“很缺乏具体性呢，直接说清楚吧！”
波咯咯稍稍有责备语气的说。不管是被要求提供何种支援，他的信念是没有什么比同伴的性命更重要。不顾这点的要求一定会使他感到不快。
仁转向佩斯特，从她手中取来事先准备好的包裹。从包裹中取出的是两柄枪芒。
“……？这是什么啊？是长枪的芒么？”
“是的。这是在我们共同体的武器库中沉睡的，‘神枪*极光的御腕’的枪芒。”
两人的表情激烈的变化了，情不自禁的从座位上站起来。
“神，‘神枪*极光的御腕’的枪芒！”
“就是那个以必中必胜而四海闻名的枪么？！”
仁，点了点头。
——‘神枪*极光的御腕’，是有带着五枚枪芒的卡尔特神话群的最强长枪。（LZ:咦？lancer叔曾经是NONAME的人？）和帝释天的长枪同样是寄宿着必胜的命运，将它投掷出去之后，会将太阳的光芒转化为极光之腕，让敌人不能逃脱，只能被贯穿。
“真、真的假的？……就算是广阔的箱庭里来说，这个也太奇幻了。”
“呀嚯嚯……同上”
“但是，只有2枚芒的话是没有意义的。芒一共有5枚。如果集齐5枚的话，就可以组合复活‘神枪*极光的御腕’。”（LZ:向七龙珠和恶食致意）
“……？什、什么啊。那为啥给我们看这个啊。”
波咯咯一下放松了气氛，杰克也是同样。
然而，仁直直的看着两人——
“——这是为了证明一件事而带来的。我们共同体的武器库里面，这种程度的武具大量的沉眠着。”（LZ:尼玛，你们共同体的武器库是冰冠要塞还是什么的？尽是橙色碎片。）
“……什么？！”
“可是，很可惜的是，这些武具要么只认同特定的人物，要么不同过难题一样的试炼不能使用。——所以我考虑了一下。能不能从武器库里的至高的名物作为基础，生产出强力的原创武具来。”
这次，两人的脸色像受到冲击般的变了。
然而，波咯咯受到的冲击是杰克所不能比较的。他已经完全理解了仁还留着没有说的话。
“呀嚯嚯……那么果然是，如同‘帕休斯’工会那样大量生产传说武具的劣化版？”
“不对哦，杰克。仁是想造超过真货的创造物——配合同伴们的才能，造出为他们量身定制的最强武具……！”
波咯咯的补充让杰克马上闭嘴了。
仁也显示出断固的决意点头。为了让同伴们能发挥全力的战斗——这是他作为共同体领导人能做到的最大的支援。
（……这样的话，比起用金刚铁获取资金，仁更想要以此强化自军的样子吧）
把自己组织的长处发挥到极限，这就是“NONAME”的方针吧。
然而波咯咯露出了无奈的坏笑。
“简单的说，这个要求的制作难度相当的高哦。除了‘金刚铁’以外还必须要收集大量的素材和恩惠”
“这我明白。所以说需要由‘六伤’来提供可以获得强力恩惠的恩赐游戏的情报。”
“……嘛，我们也是商业共同体，收集点情报什么的倒完全不难。但是，就算了东西收集齐了……那样的武具，‘will'o'wisp’造得出来么？”
波咯咯坏笑着看着杰克。
杰克脸上平时明朗的笑容消失了，抄起手思考着。
——神话的武器在其强力的背后，对使用者有诸多限制。仁就是为了补足这个缺点而提出此案的。但是，这个的关键就在于，负责精炼的杰克的手艺了。最终，这对他来说可能么？
杰克虽然外表是小丑的姿态，但内在实际是个深谋远虑的参谋。他的立场是考虑共同体的未来，把各种各样的要素放在共同体的天平上衡量考量的。
他看着眼前神器的材料，小小的呼了口气。
“……仁拉塞尔殿下。”
“在，在的。”
“我们‘will‘o’wisp’现在正受到‘马克斯威’魔王的追击，就算是这样，也愿意和我们并肩作战么？”
预想不到的告知，仁和波咯咯都发出了惊讶的声音。
“马克斯威魔王，……是北侧五行最上位的魔王吧？”
“真的假的啊？你们能活下来真不容易啊。”
“诶诶，我们虽然能够击退他一次……那家伙到现在也虎视眈眈的瞄准我们。……就算是这样，‘NONAME’也要和我们并肩作战么？”
在杰克的南瓜头里面，闪动着灼热的火焰。
仁被那威压感弄得吞了口口水，自觉到自己这个时候正受到考验，坚持了自己的立场。
“……我们说话算数。‘will o wisp’能为我们提供至上的武具的话，我们‘NONAME’就在你们苍焰的旗帜下共同战斗。”
与仁的宣言同时，契约书的文字发生变化，盟约被刻了上去。、
杰克也一样，他把手放在契约书的文字上宣誓。
“那么，我在此宣誓，苍焰所精炼的最高武具，一定会赠与你们。”
仁和杰克互相点头，互相坚实的起誓了。
另外一边，波咯咯像是被排挤了似的了，不高兴的尖起了嘴。
“……怎么这样。就我一个人像个小孩儿似的。”
“呀嚯嚯，才没有呢！波咯咯大人您的指摘都是非常到位的！”
“虽然感觉有点太讽刺人就是了。”
仁这么说着，波咯咯已经气的头冒青筋了。
但是他没说出来，小小叹了口气。
“嘛，你们都考量到那一步了，就让我也帮忙吧。‘NONAME’的战斗力增强的话，我们也比较轻松啊。”
“呀嚯嚯！虽然不知道能不能完全符合期待、也让我们各显身手吧！让我们为他们锻造最好的武具！”
“非，非常感谢你们！”
仁也表情明朗的表示了谢意。
三人表以合意的握手了。
——“NONAME”、“六伤”、“Will o Wisp”缔结了同盟。联盟名和联盟旗会在最后一个共同体加入后决定。三人一同解散了这次会议。
——--——第六章结束——————




幕间2
——UNDERWOOD*收获祭本阵营
在本阵营的房间里，围着圆桌放着六把椅子。
在这里代表“龙角鹫狮子”的六个共同体的代表者，需要选择可以托付他们的联盟未来的“阶层支配者”。
但是，来到这个圆桌的，仅仅有四个人。
“一角”的首领*萨拉=多露德雷克。
“二翼”的首领*格里菲斯=古来伊夫。
“六伤”的首领*波咯咯=刚达克。
以及作为参谋的“覆海大圣”蛟刘，共计四人。
对于其他的三个联盟共同体，都给来了的领导人送了一封委任状，然后他们就都没有出席会议。
在这些人当中，最年轻的波咯咯，在这个状况下郁闷的抱着头。
（开什么玩笑那三个笨蛋老头……！为什么要给离开联盟的‘六伤’发委任状啊？！该死！让他们吃收获祭的饼子的时候噎死喝酒喝过头喝死得糖尿病病死就好了啊啊啊啊……！）（LZ:黑化？）
波咯咯在心理发出三千世界有的没有的诅咒，当然，对象是缺席的三个头领。他算了把他们的胆量给看破了。
虽然被给了委任状，但是离开联盟的“六伤”的同伴中没有权利被选为“阶层支配者”。所以说在到场的几个人手里平均分配了委任状，最终变成由六伤来下最后判断了。
就算是没有选上的一方有什么异议的话，不管怎么说，“六伤”也是离开了联盟的组织。要反弹也弹到联盟外面去了。
（和仁那边联手，看来是正确的选择啊……）
哈的，波咯咯叹了口气。
看他叹气不爽的格里菲斯在圆桌边沿伸出身体，催促他回答。
“你迷惑个什么啊？‘六伤’。选一个不选另一个，这只是‘二翼’和‘一角’的实力比较的问题好不好？之前就把这个问题说好了不是么？！”
“这个虽然嘛，是这样没错。”
只要能投票不行就恩赐游戏比赛。作为箱庭内的规则来书最简单的一种手段。堂堂正正的一决胜负，过后也没什么好异议的。但是关键的恩赐游戏的问题上，波咯咯心里没有底。
“前日也说过了，‘二翼’准备在什么恩赐游戏上一决胜负？”
“明天的‘海龙马的骑手’上一决胜负就好。得到上位的共同体继承‘龙角鹫狮子’的首领位置，也能明显看到实力的差别，不是一石二鸟吗？”
是这样啊，波咯咯心里感叹道。
“阶层支配者”的最低条件就是要有实力。如果没有实力的话，根本就毫无用处。但是，可能的话，波咯咯尽可能的不想只是以实力来决定。
（受了伤的萨拉姐就算了出场了，格里菲斯你也是赢定了不是么……！）
毫不遮掩的说，波咯咯肯定是想选择萨拉姐的。
格里菲斯虽然有实力，但是没有器量。能够统合这个联盟的人选，除了萨拉也别无他人了，波咯咯这样判断到。
然而这些理由还是其次的，波咯咯没有狭隘到要用个人的意见去评判别人的器量的程度。
关键的问题在于，收获祭后，经过整合的“龙角鹫狮子”的初代首领，选出他的恩赐游戏竟然只是半吊子的跑道赛游戏这样的闹剧，波咯咯不想让世间这么想。
如果是以战斗的方式来决定的话，一方不在完全的状态下战斗就会引起过后的遗恨。让‘一角’强行的参加不利的战斗的话，一定会让他们留下屈辱。
（但是萨拉姐的伤很深刻，要痊愈的话要好几个月……也可能是好几年。）
在选出首领的之前没有那种时间。
而且就算是痊愈了，萨拉也失去了一半的龙角。从实力上看，要不是与格里菲斯同等，要不是就差一截的样子。
（都这样的情况了，要不然干脆……就算被反感也坚持的推萨拉姐？）、
顺便在理由上写“格里菲斯那家伙没器量的吧！”这样的炸弹发言。
如果这样做了‘六伤’就毫不牵挂的可以离开联盟了……很让人困扰的是，波咯咯很喜欢萨拉姐。所以尽可能的不想给她添麻烦。
然后，到底该怎么做，他又开始烦恼了——一直沉默的蛟刘突然站起来打头炮了。
“呐，波咯咯君。加点条件，接受刚才提出的方案也不错吧？（实力竞争，海龙马骑手的游戏）”
“您在说什么啊？！师傅!”
波咯咯情不自禁的对自己的老师都提高了声音。
格里菲斯则是一个劲的点头。
“果然不愧是参谋大人，很能理解联盟的未来啊！”（格里菲斯）（LZ:我无语了，这样作死的家伙肯定不行的啊，都用不着剧透了）
“嗯嗯。俺和多拉克君努力创建的联盟，不想看到就这样分裂了啊，如果能平稳的过度就再好不过了……，不过，稍微变更下条件是可以的吧？”
蛟刘坏坏的笑了。波咯咯感觉到自己师傅的笑容中藏着什么坏主意，他只能无可奈何的反问蛟刘，
“……师傅。你说的条件是什么？”
“哎呀！不是什么奇怪的条件哦。只是‘海龙马的骑手’有一般参加者不是么？虽然是以其作为竞争……来决定下一期的‘阶层支配者’的话当然，候选的两个共同体都有实力获胜吧！”
蛟刘的眼神像是要贯穿什么似的，格里菲斯不自觉的害怕了。
波咯咯瞬间理解了师傅这个提案的意义，配合他师傅的说辞。
“原来如此，就是这样啊师傅。虽然有点勉强这是‘阶层支配者’的决胜战。所以说候选的两个共同体作为南侧守护者，有披露自己实力的必要。”
“是啊是呀，但是万一……嘛，虽然俺觉得不不可能。但是如果候补者输了的话，那就是破天荒的耻辱了呀啊？”
带着调拨和威压，蛟刘睁开了他的单眼。虽说是个世间舍弃之人，那眼光绝对是魔王的眼光。被那视线射穿的格里菲斯，瞬间冷汗冒得打湿了后背。明明没有对这个男人的提议发出异议，光是被盯着内心里就溢出了恐惧的感觉。（这个魔王……！在我获得‘鹫龙之角’的瞬间就会来制裁我……！）
他害怕的内心把自己的杀意都逼了回去，开始考虑对策。
然而，一直保持沉默的萨拉这时候开口了。
“——那么，将‘海龙马的骑手’的优胜者来选定为下一期的‘阶层支配者’。如果是格里菲斯获胜的话，就自己选择你自己。”
“什？说什么鬼话啊！？万一被不知道什么地方来的无名小卒获得了优胜怎么办啊？！”格里菲斯急了。
“不用那么担心。能够优胜的只有我们的英雄——‘NONAME’以外谁也不可能。由他们来选择谁也不会有异议。”
萨拉如同在宣布既定事项一样断言道，这声音里有着绝对的信赖。和他们一起对战过巨龙的萨拉，对十六夜他们的实力比谁都清楚。
“在相信他们会胜利的前提下，我来暂定规则。1.‘NONAME’胜利的场合，他们从联盟中选出下一届的‘阶层支配者’。2.‘NONAME’以外的谁优胜的话，下一届的‘阶层支配者’就是格里菲斯。——怎么样啊？只要你胜过你看不起的‘他们’就行了，没有比这个对你更好的方案了吧？”
萨拉摇着红发，露出目中无人的微笑。
格里菲斯的肩膀因为屈辱而振动着，
“我们‘二翼’……怎么可能输给那种‘无名’？”
“嚯？‘二翼’这种程度可以胜过我英雄们？把你的侮辱和傲慢都扔到一边去吧，这堆马肉”
刹那间，雷光在室内跳跃。
格里菲斯向着萨拉的胸口放出了长枪一样的闪电。瞬时反应的萨拉从下面踢了桌子，让桌子飞起来砸向了格里菲斯。
被闪电击中的桌面成为了燃烧的墙壁隔在两者之间。格里菲斯一半变回了骏鹰，用猛禽的眼神恶狠狠的盯着萨拉。
“……行啊。有对等的条件就足够了！我要用我自己的力量获胜！其他人胜利的情况下让他们来随便指名就好了！但是当我成为‘阶层支配者’的时候！不要觉得你在共同体还有一席之地！”
“这句话，我现在就原封不动的还给你”
萨拉啪啪的拍着身上的灰尘，格里菲斯产生出水流灭了圆桌的火，气的肩膀振振的走了出去。
看着他走出去的背影——蛟刘意味深长的叹道。
“呀嘞呀嘞……格里菲斯君，太笨拙了呀呢”
“诶诶，结果来看，‘NONAME’成了我的代理的事情，他那样子都没明白过来。都笨到那种程度了，反过来想，他说不定很好操纵啊。”
用手掩住嘴，萨拉发出咯咯的声音优雅的笑了。
在这个时候，波咯咯终于主意到俩个人是唱双簧的了。
“不会吧……师傅和萨拉姐，早就联手了！？”
“啊哈哈，你主意到也太晚了嘛，我的爱弟子哟”（lz:不带你们这样联合欺负牲口的呀！）
“不好意思啊，波咯咯和你接触的是被格里菲斯警戒着的。不过拜蛟刘大人的策略，总算是得救了。要是那家伙当了议长到底会怎么样，都着急得我抱头了。”
萨拉对着蛟刘露出了安心的笑容。
但是波咯咯对这一句突然不安起来了。
（并不是萨拉姐拜托蛟刘的……是师傅自己提出协助的……？）
——那个被揶揄为“随波逐流的枯木”的蛟魔王？
虽然波咯咯在这里感到一丝不安，然而结果是最好的。
对师傅有缺乏证据的怀疑是很失礼的，波咯咯这样想着，解散了联盟会议。
——幕间2结束——




第七章
——“海龙马的骑手”*参加者待机场地
天气晴朗。当天早晨雨云稍微聚集了一下，天气有点要崩了气氛样子过后，到了午间强烈的阳光穿过了UNDERWOOD树梢。
在大树的水门附近设置的起跑线位置，意气风发的参加者们准备好了开始比赛。
然而在这股活跃的气氛当中——十六夜和其他“NOANME”的同伴们，在共同体使用的更衣室帐篷门前，被仁告知了昨天晚上发生的事情。
“——以上，就是从萨拉大人和波咯咯大人那里接受到的要求内容。‘二翼’也肯定留有遗恨，请绝对要赢。”
优胜者要从联盟成员中决定下一届‘阶层支配者’。
十六夜他们无语的叹了口气。
“……原来如此啊，萨拉还真是拜托了我们有趣的麻烦事啊。”（十六夜）
“但是真希望至少事先给我说一声啊，我，开始真的很为她担心哦”（飞鸟）
“都这样了，只能让萨拉请我们吃好吃的了呢”（耀）
听了到耀的话，十六夜心里感叹的笑着她还没有吃够。（LZ：不许嘲讽吃货MM！）
“不过说起来，借了马的女性出场者真的都是穿泳衣什么的呐……作为白夜叉的发案来说，这也是罕见的正经了吧！”
十六夜意味深长的说着，然后盯着飞鸟和耀的泳衣姿态看。
飞鸟是比基尼加上腰部围着纱巾，和前日一样的泳衣。还在发育中的微微丰满胸部和雪白眩目的大腿，被纱巾遮住的地方反而看起来很煽情。平时都严妆素裹的她穿着大胆露出的泳衣让人觉得很新鲜。
相对的，耀则穿着分段式的泳衣。她的身材和她年龄相符的缺乏起伏，然而她纤细又充满平衡，姿态很优美。分段式泳衣毫不保留的展现了她的肢体线条的原因，看起来比穿着比基尼还要迷人。
……被这样观察着，飞鸟红着脸瞪着十六夜。
“等下，你不要一直盯着看啊！”
“不要胡说啊。穿泳衣的样子被看到了又没什么。你们两位，泳衣姿态相当有淫荡的感觉哦”
十六夜啪！的竖起了大拇指，飞鸟因为害羞脸更红了。
反过来，耀啪！的倒着竖起了大拇指。
刚好就在这三笨蛋耍宝差不多的时候，听到从更衣室里面走出来，换了泳衣的黑兔的声音。
“让……让大家久等了”
嗖！的从帐篷里面先伸出来的是兔耳。不自觉的红了兔耳应该不是大家的错觉。
已经换了泳衣的飞鸟和耀，等不及了似的把兔耳抓住了
“诶！”“诶！”
“噗呀！”
一口气把使劲。把难堪的兔子从帐篷里面拖了出来。因为拖的太有气势，弄得兔子的胸部妖艳的摇晃着。
“…………哦？”
十六夜的双眼，盯着那摇晃的胸部不能动了。
兔子的泳衣是——被装饰了可爱褶边的煽情款式比基尼。雪白的肌肤组合大胆露出度的泳衣。丰满的胸部和发育良好的美腿，今天比平时以上都暴露得多。有点肉感的胸和腿都保持着平衡没有崩溃。这体型的美丽说是肢体的造型美也完全不为过。
看着黑兔的童颜和蛊惑人心的肢体，三人一同吞了口气。
“……十六夜君，有淫荡的感觉这句，应该是说这样的身体吧”（飞鸟）
“不要在那儿口胡。这个就是叫淫荡。”（十六夜）
“嗯，兔子淫荡淫荡”（耀）
“还，还有其他什么要说的么……？”
兔子连吐糟的动力都没有了，只能红着兔耳和脸低着头。
对于性情贞洁的她，要穿这么暴露的泳衣，也是需要巨大勇气的。这样的感情被说成很猥亵，也是很悲哀的。
十六夜察觉到这点一样，笑着加了句。
“哎呀，你要有信心啊。今天看完‘UNDERWOOD’全城，我保证兔子你都是最可爱的！”（LZ：出来了！现充光环！后宫之王属性！）
“……是、是这样的啊”
这样直球的话语让兔子的耳朵更红了。不知道是不是错觉，好像她心脏的鼓动也更高昂了。
不过在河边参加者们的喧闹和响起的钟声之下，也来不及去听了。（LZ:十六夜乃是准备贴上去听的么？！）

———分割线———

——海龙马的骑手*地下都市观战会场
收获祭的第三天，宴会仍然持续着。
喝醉了就睡，还在宿醉的时候醒过来，然后继续这个喝醉循环。持续着这样极不健康的行为，也是收获祭的一种乐趣了。在这当中最受瞩目的就是“拉普拉斯的小恶魔”这种小型的群体恶魔。他们在断崖上编队形成巨型屏幕放映着的正是“海龙马的骑手”比赛了。
——本来作为预知者而出名的“拉普拉斯恶魔”的末端“拉普拉斯的小恶魔”这种群体恶魔，她们有压倒性的情报收集能力，然后能将情报即时的送往本体恶魔。
然而，因为本体的恶魔正在休眠，她们正在因为别的种种理由在工作。
【把收集到的情报，像放映机一样的播出出来】这就是她们正在进行的‘打工’。能够把恩赐游戏的现场直接传递到观众们的能力，现在在箱庭全域都是被爱好的。
赛道赛是除了参赛者以外，也可以进行赌博行乐的游戏。
手里握着自己看中的马券的人可不少。
在这股人的热气中，穿着可爱泳衣的少女三人组把冷饮和冰镇水果放在胸前的盒子里到处销售。
满面笑容摇着双尾的莉莉。
一脸不起劲表情销售的佩斯特。
以及用草帽遮住脸的蕾蒂西亚三人。
“斑梨、斑梨的饮料您需要么——?也有冰棒哟——？刚刚才冻好的，味道很好哦——”
“……虽然梨子是长斑了，但不会得黑死病哦！”
“被你这么一说反而完全不诙谐啊！快停！”
把脸深深的藏在草帽里面，不能让人知道其真实身份的蕾蒂西亚留着冷汗叫停佩斯特。
比平时还美干劲的佩斯特，一边小声的诅咒画圈圈，一边叹了口气。
在这里唯一有乐趣的是莉莉。她又卖了一根斑梨冰糕。
“谢谢您的惠顾！”
“哪里哪里，小妹妹你们也加油啊！”
“啊。我也要买一根！”
唰的竖起狐耳，莉莉到处跑着。说不定她体内有着为了工作而一直提供元气的永动机关。
佩斯特用那毫无感情的营业表情终于卖了一根冰糕，转过身去问蕾蒂西亚。
“不过，是怎么了啊？我还以为你不会过来呢”
“我也是准备不来的……但是莉莉不论怎么说都哭着要我帮忙。说什么这样下去的话就达不到营业目标额什么的了”
蕾蒂西亚这么说着时，舞台的影像里面出现了司仪的身影，舞台两侧则直播着比赛实况。
舞台两侧的直播中还有特约讲解员白夜叉和为吸引目光的女性店员。仔细看的话还可以发现白夜叉手里握着装样子的话筒，这个笨蛋神，非常的跃跃欲试。
然后，影像的视线转向了——
“——让大家久等了！现在开始，‘海龙马的骑手’比赛马上就要吹响哨音了!本次是司仪仍然是大家熟悉的黑兔来——”
————哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦噢噢噢噢!!!
黑兔的登场引起了震撼天地的巨大欢呼。
呀、黑兔被吓得兔耳振了振。可能她自己没什么自觉，但是她的大胆的泳衣装束的魅力是极具蛊惑力的。
黑兔露出的美妙肢体，被全场雄叫的热气所包围了。
“黑兔泳衣万岁！！！黑兔泳衣万岁！！！”
“白夜叉大人万岁！！！白夜叉大人万岁！！！白夜叉大人万岁！！！”
“能来到这里真是太好了……我等，已经死而无憾了！！！”
啯噗的！一边吐血一边成片的倒下了无数闲杂人等。就像是排着队被给予了致命一击一样。蕾蒂西亚干脆的遮住的莉莉的眼睛把她带离了现场。

———分割线———

————海龙马的骑手*舞台侧的实况转播席
白夜叉满足感觉到人们对自己的信仰渐渐增强，从转播的另一个视角直直的盯着黑兔的臀部。
“太美妙了……‘月兔’虽然200岁才是刚刚进入第二性征的发育啊。对这样淫荡的发育来说，是真正的美妙至极!你不这样想么？”
“……我才不知道”
比在店面上还要生气50%的女性店员回答道。
她也没有穿着平时的和服，而是穿着比基尼呆在实况转播席。虽然不能违反主人的命令，但是还是对周围散发出怒气。
然而从观众们的角度看，她的泳衣也十分的迷人。
平时穿着烹饪用和服的她，因为没有露出肌肤所以肤质特别的好。她的胸部也发育到了没有过度强调女性特征的美丽程度。
把头发放下来了的女店员、像一朵清楚的花一样可怜楚楚。
白夜叉很满意自己家部下的换装、像观众们和参加者们发言。
“诶——诸君！在比赛开始前让我先说一句！——黑兔的姿态，真的是很淫荡啊！”
“快点宣布开始比赛啊！您这笨蛋大人！！！”
啪唰的！从舞台飞出的石头刺进白夜叉的后脑勺流出了鲜血。（LZ：兔子下手很黑啊。。。）
这个距离纸扇果然是够不到了。白夜叉很痛的把钉在后脑勺的石头拔下来放在一边，咳嗽了一声集中了全场视线。
“接着我真的要说一句——黑兔真的是很淫”
啪唰！啪唰！啪唰！
“嗯。果然我不喜欢比这样更痛了……说主题了。众所周知，这次收获祭我们‘千眼’开了很多露天铺子！可惜在比赛开始前没时间准备了。在这种考虑下……在此宣言，凡是跑完了这个‘海龙马的骑手’的参加者都可以从‘千眼’获得所希望的物品赠送！”
白夜叉意气风发的宣言后，从观众席发出了狂热的欢呼和没有参加比赛的惋惜声两种声音。在起跑线上等待着的参加者们也是一样。他们的眼中和心中都瞬间燃起了野心之火，空气一下子紧张起来。
手里握着缰绳的飞鸟在这空气中也紧张了起来。她看着理她有一定距离的菲斯蕾丝，在此下定了决心。
（如果不能优胜的话，萨拉议长就必须下台了。不管对手是谁，都不容挡路。）
在大河两岸待机的十六夜、耀以及被强拉出场的白雪姬，都对了一下视线，互相点了点头。
黑兔移动到舞台中央，开始最终确认规则。
“现在由黑兔我为大家执行海龙马的骑手的规则最终确认！
1.落入水中马上失去资格！不过上岸边和陆地OK！
2.赛道只能使用这条大河！阿拉撒诺树海有岔路的情况，请各位参加者凭自己的直觉前进！
3.在折返地点的山顶群生的树海收获果实后返回！以上完毕！”
在黑兔说完了后，白夜叉高举双手让众人准备完毕。
“那么，各位参加者哟！获得指定物品，争取比谁都更快的突破终点！在此，我宣布海龙马的骑手比赛正式开始！”

——分割线——

——开场宣言后，电光火石的一闪。
与白夜叉双手击掌示意的同时，菲丝蕾丝拔出蛇蝎魔剑把剑的攻击范围内的参加者都砍翻了——不对。
准确的说，连大家的皮都没划破。
假面的骑士在一瞬间把周围参加者的泳衣砍成了碎片——！！
“呀！……咿呀呀呀呀呀呀呀呀啊啊啊啊啊！！？”
她周围发出突然的尖叫。泳衣被砍掉的参加者们根本不知道发生了什么，为了隐藏自己的果体都纷纷落入水中。虽然有男性参加者穿的是铠甲，被从缝隙连接处砍开，也毫无疑问的成了果体。
并且，这个”泳衣斩断魔”在此过程中悠然的驱马前进，不断的砍掉接近的参加者的衣服和泳装。根本不知道那假面下现在是什么表情，光是这点就好可怕。不管怎么说，这也是种厉害的绝技了。
另外一边，飞鸟被十六夜像投石一样的扔出去，躲过了这一劫。但是菲丝蕾丝的砍泳衣绝技让她心里凉了一半。
（怎，怎么能干这么恐怖的事情……？！）
昭和女子代表+久远飞鸟，因为这恐惧肩膀震动着。
要追求合理的话，羞耻心和名声就保不住了。
还是说万圣节女王的宠臣，是这样没心没肺的家伙么？
不管怎么说，这也算是乱来的最良的方法了。被砍掉泳衣的话能遮羞的地方就只剩下水里了。作为恩赐游戏的竞技，她的选择的方法极为得当。
作为司仪的黑兔被比赛出乎意料的不知羞耻的光景吓到了。
相对的，实况转播的白夜叉在高处俯瞰着会场的混乱盛况。
“酷，果然是我的仇敌的卿典骑手！那无血无泪的冷静判断力，以及连皮肤都没伤到的只砍泳衣的剑技！只能说宿敌的手下让我开眼界了，呀嚯哦哦哦哦哦！！！”
“呀嚯哦哦哦哦哦哦哦哦！！！”（观众们）
（……大家都是笨蛋啊）
本来还对自己的泳衣感到害羞的黑兔……到现在从心底认为没参加比赛太好了。

——分割线——

——大河岸边，上位阵支援者
成群结队的海龙马在这河面溅起水花向前冲刺。
而海龙马的骑手的参加者们们却在一瞬间被菲丝蕾丝削减到了总数的十分之一。不过因此，十六夜他们支援者间的战斗很快的的决出胜负了，现在参加者的数量更是只有之前的一半了（5％）。为救飞鸟玩了一次投掷的十六夜一边跑一边弯着腰发出爆笑。
“尼玛，那个假面干什么啊！她原来是那么有趣的家伙么？！”
“诶诶！主人！现在不是耍笨的时候啊！因为那家伙不是连我都变成果体了么？！”
十六夜的恩赐卡上发出了白雪姬的声音。
看来她是没避开菲丝蕾丝的剑闪，泳衣也被砍掉了。在泳衣被砍掉要全身露出的瞬间，像脱兔一般逃进了十六夜的恩赐卡。
“说起来真是浪费，虽然是隶属关系，但是居然在这样的情况下结怨了啊”
“您是白痴么！？要是被不认识的阿猫阿狗随便视奸我的身体，还不如刺穿肝脏死掉好了！”
“嘿？但是刚才我看到你的果体清清楚楚啊！”
“…………”
白雪姬沉默了。估计是被十六夜把肚子气弯了。
十六夜一边不停的口吐怨言，也毫不余力的帮助着飞鸟。不管怎么说，出意外的在序盘就失去水神的白雪姬是很难受的。
大家为得到最新的情报，都侧耳倾听着兔子司仪的报告比赛状况。
“现在，领先集团有5个参加者！领先的是will o wisp的菲丝蕾丝！排在第二的是noname的久远飞鸟！以下第三到第五都是来自二翼的骑手们在狠狠地追赶！”
十六夜哼的在岸边跑着大脑吸收情报。
看来格里菲斯是让多人的骑手和支援者上场了。把他们就这样留在场上稍微有点麻烦。可以的话想尽快把他们砸扁——说起来，因为跟比赛完全无关的理由也想把他们砸扁。
挨了一拳就还人两拳，收了侮辱就万倍当场奉还，这就是十六夜从小受到的教育。
（说起来，就算没有假面的骑手，我不出手看来也没办法啊）
那么，该怎么办呢，十六夜开始激烈的思考。
在这时比赛也没停止，状况也开始发生变化了。
“领先集团刚刚到达了阿拉撒诺树海的分歧路线！在此选择什么路径会成为胜败的关键！请相信自己的直觉突进吧！”
在大河逆流而上，出现了阿拉撒诺树海。
茂密生长的树木遮蔽了阳光，成为了幽暗的树林。在这样的情况下有个什么突然时是保护不了飞鸟的。
“喂！大小姐！靠近我这边来！尽可能选细小的水路！”
“我知道了！”
拉着缰绳，飞鸟策马向十六夜在的岸边游去。虽然也想给耀说一样的事情，向对岸一望——那边，谁也没有。
虽然疑问重重，然而也不能停下马找她。
两人就这样一同向前，进入了阿拉撒诺树海。

——分割线——

阿拉撒诺树海＊二翼的路径
在茂密树海的河边。树海的广阔浅滩是许多幻兽的栖家之地。穿过树海南方有着小型湖泊的痕迹，但是因为一种叫旱魃的魔兽已经干枯了。因此，这个地方涌入了很多幻兽栖息。
在这样一个连幻兽的呼吸声仿佛都能听到的河面中心上，二翼的一团人前进着。格里菲斯以幻兽的姿态作为支援者参加比赛。
虽然他还是会人化术，然而要他以人的姿态进行恩赐游戏是很艰难的。
他让其他人当骑手，自己准备在空中排除其他骑手。但是菲丝蕾丝让大量的骑手落马后，现在专心防卫自己的骑手了。
（穿过树海的最短路线被我们压制了！笨蛋们，好好的在树海里彷徨吧……！）
他们是在树海中逆流而上的一团幻兽。
空中是格里菲斯率领的两个有翼人，地上5个部下防卫着骑手。在恩赐游戏中组织力是一颗重要的棋子。确保了人才的共同体就是因此在恩赐游戏中保持有利地位的。
要奇袭有着全方位守备的一团人是困难的。而且有着猛禽类眼的二翼有着出众的视力。有夜视能力的被配置在前后探路，现在这个团队是万全的状态。群体就是这样的强力的武器。
——不过，这都是针对对手是常人的前提下的情况。
“个，格里菲斯大人！”
“怎么回事？”
“前方有什么发光的东西。”
绮罗的光辉，小小的人影。刚刚认知到这一点的瞬间，两个有翼人就被向后方吹飞，然后被砸进了河里。
“什，什么！？”
在溅起水花的河中心，海龙马惊恐的发出了嘶鸣。
骑手们马上停下海龙马要安抚他们，却立刻被格里菲斯呵斥了。
“笨蛋不要停下啊！在乱来也给我前进！”
“没，没办法啊！再这样我们就要侧翻了！”
戚的啐了一声，进入了临战姿态。格里菲斯预想到了袭击者的身份。能放出光辉旋风的人，没有出现过几个。
他展开鹫翼，卷起闪电和旋风来威胁对方。
“来报前几天的仇了啊，小女孩——！！”
在格里菲斯发出咆哮的同时，袭击者——春日部耀闪现在了他们面前。
她装备着生命目录构筑的“光翼马”的具足，堵住了二翼整团人的去路。她挺起她飞机场，自信满满的回答道、
“……才不是因为和你有过节才来的。只是战略上的需要而击溃你们”
“什、到底把我们看变8到什么地步了呐……！”
格里菲斯发出苛责的同时爆发出了闪电。但是耀所说的一半是正确的，她从空中确认到这是到折返地点的最短路线，而二翼这群人就进来了。
在UNDERWOOD呆了这么多年的格里菲斯一定很熟悉这区域的地形吧。作为需要最先击破的对象的位置，耀的感觉命中了。
“你们，已经无法从这里离开一步了。”
“真敢说啊！你这个猴子小女！！！”
格里菲斯激怒的操纵着闪电、旋风、水流。五人的部下跟着他。
乘着具足和旋风起飞的耀与二翼发生了正面冲突。

——分割线——

突入树海的十六夜和飞鸟所选择的路径，看来并不是很绕远路。虽然在入口的地方是非常窄的细流，但到了中途河流还保有了可以通过小船的宽度了。除了偶尔有被放置的溪木以外，是条不错的路径了。
只是——这条河没有被其他幻兽堵路就好了。
“大小姐！你的右下！来了！”
“我明白了！”
飞鸟抓住缰绳，艰难的躲过水中的袭击。
从水面飞出来的是和海龙马一样有着马的姿态的“水灵马”。虽然是精灵却更接近怨灵的它们，是死在树海的灵体群的集合。被吃活人肉的它们抓到的话，肯定有生命危险。
十六夜虽然也开始以投石战斗，然而本来就是灵体集合的它们很快就收束的变换形态了。用手直接殴打它们可能效果会不一样，但是作为支援者的十六夜一旦进到河里就算失败了。虽然也可以让飞鸟骑着海龙马跳跃起来躲避，但是考虑到万一落水的可能性，还是不敢做那种大意的尝试。
“狗屎，总之先维持现状！就这样突破出去大小姐！”
“明白了！席波波桑，请你全力奔驰吧！”
飞鸟抽了一鞭，海龙马发出激烈的嘶鸣开始踢起水面。被甩在后面的水灵马虽然也提起了速度，但是失去了正面阻拦飞鸟的机会。
“嗯、这个……给我燃烧起来！”
飞鸟举起插着发火宝石的护腕，接触到水灵马的身上。虽然水灵马全身都是由水和魂魄组成的，但是就像根本和材质完全没关系一样被飞鸟一击就烧却了。
由于生成了水蒸气一瞬间遮挡了视线，飞鸟还是用天生的强气咚咚的挥着马鞭。她感觉到，现在就是她胜负的关键。
在飞鸟的命令下，海龙马爆发出接近平时两倍的速度，十六夜稍稍感觉到佩服了。
（嘿……她的恩赐还真的能强化幻兽啊。飞鸟因为身体能力低下，在很多时候出力要受到限制……然而只要能突破这一点，大小姐还是能很给力的呢……）
飞鸟手上装饰的发火恩赐，必须要接触到对方才能把点燃。这是因为这个恩赐本身的出力低下的原因。那么只要飞鸟有以大火力而出名的恩赐的话，就可以做到一瞬间把周围都变成焦土的荒唐技能。
“……下次找杰克商量下吧”
“什么？”
“咿呀，是我的自言自语——哦，要突破了！”
刚刚突破了树海，就听到了水流冲下断崖绝壁的声音。
巨大水流产生瀑布让周围一片都被水雾覆盖，视线完全不能说是良好。
虽然之前黑兔说了折返地点是在山顶上……但是就算是海龙马也不可能逆流等下这巨流的瀑布。
“这个瀑布……是从相当高的山崖上流下来的呐”
“是呢。应该有可以绕一圈上去的路哦”
是啊，十六夜发出无意义的回应。
只是这个瀑布和河流中，十六夜感觉到了气味上的违和感……但这果然是胡思乱想吧，他摇了摇头，开始找河流登山。

——分割线——

——阿拉萨诺的树海*二翼的路径
“就现在，一起上！”
算起来第三次的空中冲突。虽然耀被全方位的包围着，但她能读出它们的动作。为了迎击对手在耀的双手上收束着光辉的旋风、向周围爆开。仿佛要扭断了一般的强烈龙卷风，把格里菲斯的部下卷到上空中碾压在了一起。
“二翼”团队剩下的只有一名骑手和格里菲斯本人了。而且格里菲斯也是全身到处布满小伤，摇着肩膀喘气。
相对的，耀的呼吸节奏都没有打乱。她到现在为止一直专心的在把对方骑手打落马，把共同体的胜利放在最优先的位置。
“混蛋啊……就你这种猴子，把我们‘二翼’……”
格里菲斯向呻吟一样说出话。
耀也没有遮掩对自己能力成长的惊讶。
（……好厉害。明明不久之前对这样的对手还完全没有办法的）
和巨人的战斗中身体能力大幅提升，在得到了光翼马的恩赐后，她的狮鹫旋风的威力就上升了好几个档次。明明之前一直是到处浪费着力量飞行，在得到力场操纵能力后就完全合理使用了。
（……现在的我，说不定可以挑战更高难度的恩赐游戏）
耀还藏着好几种幻兽的能力没有用过。
如果把这些能力全部以武具的形式显现的话，到底能成为什么样的战斗力呢？
父亲所制作的“生命目录”里，到底藏着多么大的可能性呢。
光是这样想象一下就让她感到胸口的激动。
（但是现在，必须要集中注意力完成恩赐游戏）
她把注意力拉回到格里菲斯身上，锐利的盯着他。他之前的言行也绝不能那么轻易的放过。（LZ:格里菲斯这小子惹错人惹多了。。。）
代替十六夜为了折翼的格力。
代替飞鸟为了折断龙角的萨拉。
要原谅嘲笑这些英勇负伤的人，耀绝对做不到。
（都为飞鸟他们拖延对手这么久了，应该没问题了吧）
“……差不多，来个了结吧”
她把生命目录回复到项链的形态，降落到地上。格里菲斯看到耀解除了武装仓皇失措了一下，马上就用讶异的声音问道。
“要干什么啊，你这家伙……”
“下一击就是最后的了。为了清算前日你的侮辱，你的全力……你出尽本事的一招我会正面接下来。”
“嗯、……？！”
没有搞懂意思，格里菲斯只能用困惑的眼神瞪回去。
耀的眼中放出更强烈的光芒，直接宣言道、
“你好像对你的血脉非常的自豪。你的自豪的‘狮鹫’和‘龙马’的血统——全部由我扳倒在地上，把你的骄傲全部打碎……！”
为了偿还对朋友的伤的嘲笑。
把来自血统的骄傲全部打碎，耀这样宣告，
“…………少在那里得意啊，……你这个没翅膀的猴子……！！！”
多重的挑拨和侮辱积蓄起来的怒气让格里菲斯的表皮激烈的变化了。象征着龙马的鳞片终于侵蚀了全身，变成了覆盖身体的铠甲。丢弃至今重视的狮鹫的面影，连头的部分都变化成了类似龙的外形。
全身放射出光的粒子，眩目的神翼和龙角都在头上长了出来。
对于这变化，耀毫无表情的看着——、
（……啊，啊嘞。好像说过火了？）
心里稍微有点怕怕的。没想到生气也能在头上气出龙角来，这完全是计算外的事件。
被触到逆鳞的格里菲斯身体发生了鹫龙化，变成了没有理性的幻兽开始急奔。
“————嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
急奔，以及音爆，并不是简单的爆炸声音。
被冲击的大气被摩擦产热形成了热膨胀——也就是，雷鸣。（LZ:作者你的物理是体育老师教的！）
格里菲斯的身体被闪光和雷鸣所包围，以远远超出狮鹫的速度向耀逼近。
（这个用光翼马肯定接不住了……！那么就用更上位的幻兽来——！！！）
——将生命目录架在面前的耀，由格里菲斯的姿态联想到了新的幻兽，重合着生命的因子构筑起了武具。
在系统树操纵的五行思想中心，仁高德重的360个种族的兽王，模拟那一只角而形成的武具是——比耀的身高还高出一倍以上的巨大的矛。
“咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
鹫龙化的格里菲斯，在那把矛生成的瞬间就用头上的龙角冲上去顶。然而，耀手上的矛的原型也是和敌人的角一样的带着闪电的龙角。
（没关系，能顶住……）
互相顶撞的龙角，它们的冲突让大河和树海震动。
格里菲斯的突进力被完全消灭了，然后两者开始纯粹的拼力气。
闪电和雷鸣的把周围的树木点燃，散发出的冲击掀起地上的岩石溶解掉了。（LZ：尼玛，这不科学！）
有着巨人腕力的耀渐渐开始压制。
鹫龙化的格里菲斯虽然丧失了理智，但他本能的感到自己的劣势。
于是格里菲斯用他的钩爪踢向地面，将耀的矛顶向了上方，用自己的角向空空如也的耀的怀中冲去。
“瓜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
“、就是这里——！”
耀不抵抗被龙角顶起来的矛的力量，反而顺势大幅度的描出圆弧操纵着矛。巨人之力和顺势的鹫龙的力量、利用着这股向心力将矛插进了格里菲斯的背。
“嘎啊……！！！”
鹫龙的背部，鳞甲被打裂。矛在肉里，矛刃是能刺杀死他的，不过格里菲斯倒是没死。
他失去意识的倒在地上不停的痉挛，不过最终还是停下不动了。
“格、格里菲斯大人被……！？”
发出这呻吟的是，一直呆呆的望着两人战斗的‘二翼’的骑手。感觉到耀好像注意到自己这边来了，他发出“咿！”的悲鸣直接跳进河里逃跑了。
“……呼”
耀确认了周围没有了其他的人气息。
周围横七竖八倒着的只有“二翼”的支援者们。
咕噜的看着转了一圈的春日部耀，高举了右手。
“……VICTORY！”
biu！的向远方观战的人们发出了胜利宣言。

——分割线——

——“海龙马的骑手”地下都市的观众席
看了春日部耀和格里菲斯的战斗的观众们，产生了更巨大的热气。
“格里菲斯大人能长出龙角，真是厉害啊！”
“但是，把那样的格里菲斯都打倒了，果然那群人不是简单的‘无名’啊！”
“那是当然了，那个女孩子可是把‘六伤’的粮食库的储备全军覆没了啊！”
看了白热化的战斗，观战席的人们也共有着这股热力。
实力不分伯仲的战斗和权谋术数相互交错的战斗是恩赐游戏的最大乐趣。把这样的过程放映出力，让大家都可以观战，没有比这更高级的娱乐了。
白夜叉抚摸着膝上坐着的极少的小恶魔——“拉普拉斯的小恶魔”的头，对眼下盛况露出了笑。
“哼哼，把你们带来看来是正确的，拉普子哟”
“谢谢您的表扬，真是光荣”
回答白夜叉的是穿着紫色连衣裙的小恶魔。
与其他的四人颜色不同是因为她是指挥官一样的角色。从擅长收集情报的其他四人那里获得情报，再进行影像化播放就是她的能力。
说起来她就像是收信机一样的东西。影像里的断崖那里，春日部耀向着这边挥着手，发出了胜利宣言。
“不过，把觉醒的格里菲斯毫不痛苦的轻松放倒，而且是还不足两个月的成长……拉普子哟，‘生命目录’到底是什么样的恩赐呢？”
被爱称的小恶魔偏着头，笨拙的答道，
“十分抱歉。搜索了母亲大人的记忆后，也没有在过去的资料中找到这个恩惠。”
“呼嗯，这样啊”
“……不过，过去出现过类型品。如果给予时间的话我想应该能找到。”
“不好意思呐，麻烦你了。用闲暇的时候找找好了，然后给我报告一声。……说起来，有什么想吃的料理么？”
“那么，请给我切片斑梨”
拉普子收到了和自己一样大的斑梨切片，唰唰唰！的啃食起来。
另外一边，在舞台上转播比赛实况的黑兔提高了声音
“领先的从折返地点出现的是——‘NONAME’的久远飞鸟！其他的参加者都还没有出现！难道说就要这样，就要这样独自冲破终点了么！?”
兔耳左右摇晃着，黑兔高兴的转播实况。
——然而这个时候，她还没有注意到。
有一个迟迟出发的参加者……用完全不寻常的速度从后面逼近了他们。

——分割线——

——朔回十六夜的违和感果然是命中了
从山顶吹来的风骚过鼻腔，在皮肤上转了一圈后又从肋下通过吹走了。
仿佛是从生命的大锅中溢出的水，飘着生生的气息。有一种让人怀念的氛围。
爬到山顶的两人来连吃惊都没来得及，眼前展开的是——广阔巨大的海面。
“哈……哈哈，果然是箱庭的世界啊！”
&quot;虽然之前就提了箱庭有海的假说，但是没想到海居然是在山顶上啊！“
十六夜在海岸边张开双臂，面向着沧澜的海面叫道。
之前在多利多尼斯瀑布附近栖息的海鱼。多多少少造型有点奇怪，而其原型果然是海里栖息的骖鱼一样的种类。因为很在意而调查了瀑布附近水质的十六夜， 检查发现了样本中多数混着海水成分。
之前一直认为是上游河流混入了海水、然而完全不能想象是山顶的海流下来的。
（这么说起来，箱庭里越进阶上层，相对位置就越高啊？可见之处全是海面的地平线的话，那一部分的外门可能完全是泡在水中的。。。）
“十六夜君！那边海上长着树木！之前说的海树就是那个么？”
思想埋没在推理中的十六夜，被飞鸟的声音拉回了现实。
在她手指着的地方，有大大小小的树木立在海面和岸边。树的枝桠上挂着真红的成熟果实，在阳光的照耀下，看起来非常美味。
“哦哦，……不错不错，这边也很值得期待啊！”
十六夜露出了不知道是多高兴的笑脸，走近树木爬了上去，然后取下了果实。海树的果实散发出完全不输给潮风的浓厚的甜腻气息，十六夜把它们塞进了袋子。两人转身离开了这地平线。
“实际上我真想（LZ:和你）多在这儿玩一会儿呐……”
“好好，下次再来吧！现在比赛最优先。”
飞鸟稀少的搪塞了十六夜，他涉涉的顺着来的山地河流返回。
之前来的时候一路上都是逆流而上，现在可以随波逐流的漂回underwood了。“二翼”的格里菲斯已经失去了比赛资格，剩下的一名强敌就只有——
“——十六夜君！她冲过来了！”
收紧了刚才浮起的心情，飞鸟进入了临战态势。从其他路径登上来的菲丝蕾丝，背后扬起水雾猛然逼近。
从山地河流登上来的她，目视确认了飞鸟两人，嘴边扬起细小的的微笑，说道
“……果然，能够到达这了的只有你们啊？”
她从恩赐卡中取出蛇腹剑，一瞬间就切下海树果实装进袋子。就这样“NONAME”之前的优势基本就消失掉了。
“啊！就是因为十六夜君你看海看迷糊才这样的！”
“啊，嗯。这次确实是对不起了。”
十六夜对自己太放松的事实直接道歉了，不管怎么说，这里的时间损失都是十六夜的责任。
很容易感动这一点说不定是他最大的弱点。
菲丝蕾丝握紧剑柄，解开了刀身上的布。她静谧的假面之下，燃气了雄雄斗志，握紧了手中的缰绳。周围的空气立刻紧张得一触即发。
两边都在试探着可以开始奔驰的一瞬间。
一不小心的话，菲丝蕾丝会被十六夜打下水，而飞鸟会变成全裸。
“……嗯？！……”
而这时，海边产生了异变。
缓缓的地面开始摇晃，波浪也无心的越来越强。十六夜和飞鸟警戒着地震引起海啸的会发生，然而他们马上就知道自己搞错了。
唯一感知到这个的正确原因的菲丝蕾丝，马上对目前逼近的威胁睁大了眼睛。
“……不是吧！居然这样的玩乐一样的比赛都要出场么？被揶揄成‘随波逐流的枯木’的那个男人……”
菲丝蕾丝发出了“呜哇”的根本不像是她风格的声音。
瀑布下的震源让大地的鸣叫越来越强烈，像火山喷发一样的水柱上他现身了。一直冲到天上的水柱顶端，有着一匹海龙马和骑手的身影。大家明白了刚才的地震和海啸以及瀑布的逆流这些都是他干的这一事实，都因为那绝技战栗了。
“哎呀，惨了惨了！一不小心睡过头，起来发现就是这个时间了！虽然很乱来的挤进比赛来了，还是很对不住白夜王呀呐！”
虽然还是用着那可疑的关西腔，然而他身上的气氛和昨夜讲故事时候的亲切感完全不同。突然出现的最后参加者——蛟魔王，搔了搔自己的弄湿的头发，瞥了十六夜他们一眼。
“不过真是太好了，因为你们一直在这种地方摸来摸去的，俺才能这么简单就追上来啊。——这样的话，优胜也很容易呀呐”
蛟魔王以绝对的自信和霸气，这样说道。
迎来了了最强的参加者，“海龙马的骑手”的比赛，进入了下半段。
---第七章结束---




第八章
——纱斓，一般的伶俐的铃声。
背着三日月的白夜叉露出了充满慈爱的笑容。
“如果汝这样希望……让汝等见到‘齐天大圣’也可以哟”
“……你说什么？”
“不过有两个条件——
其一、帮助萨拉=多路德雷克再次成为阶层支配者
其二、在‘海龙马的骑手’比赛中获得优胜。
只要你接受了这两个条件，我把孙悟空直接召唤到箱庭来就好了。”
白夜叉笑着撩动她的银发，那放出微微阳光的银发（LZ：就是阳光！因为她是太阳主权的白夜王），在风的吹拂下撩起，显得更加的神圣了。有着作为女性难以想象的存在感和威压感的白夜叉，用甜言蜜语诳着蛟刘。
“能把你停滞的时间再度启动的，除了孙悟空她再别无他人。……现在你这幅被揶揄成‘随波逐流的枯木’的样子，被认识你的我看到真是好笑死了哦”
“…………、”
“你不相信我倒也就算了。但是错过这个机会，就又要等不知道是百年还是千年了哦。很难想象拒绝的理由呢”
展开的扇子遮住了不远处的嘴巴，在那后面她是微笑着呢，还是在嘲笑着呢，蛟刘像是能感觉到似的瞪着她。
两人对瞪了一会儿后，先受不了的是蛟刘了。
“……哈，真不愧是白夜叉大人你的甜言呀，被你诳一诳也是一种乐趣了……这样好么？俺出场了的话，这比赛本身就太乱来了呀呐”
“那、到底会是怎么样呢？我倒是觉得汝优胜的概率比较低哦”
——什么？！蛟刘瞪大了单眼看着白夜叉。那一瞬间复苏的魔王的霸气，让白夜叉感到愉悦。她的哄笑在高处飘散在了月色之中。

——分割线——

——海树之园*海岸沿岸
海风吹过的岸边，来自不同阵营的四人互相牵制着。
在这中间，十六夜警戒着的是余裕笑着的蛟魔王。那种让人感到他的绝对自信的笑容仿佛是毒蛇这一类发出的。那种装着的人畜无害的态度已经完全消失了。本能告诉自己，不小心被他咬住的话，命都很可能丢掉。
（……真是让人惊讶啊，和昨天不是完全是换了个人么？！）
虽然之前也想过要找个机会和他过过招，但是没想到这么快就要和他对战了。要是别的恩赐游戏的话倒是可以带着无脑的觉悟和他硬碰硬。
对于十六夜来说，萨拉的事情属于是顺手帮个忙，但是他有必须获得白夜叉赐予的恩惠的原因。所以说也不敢轻举妄动的错过这个机会。
（……嘛，虽然是这么说，大家这样干瞪眼也不是办法啊）
胸中有了觉悟，十六夜护着背后的飞鸟，小声说道。
“大小姐，这家伙还没弄到果实，我会利用这点尽可能的在这儿拖住他的争取时间，你趁着这时候就快闪。”
“……诶？诶诶。我明白了！”
飞鸟艰难的答应了十六夜，然而心中也很复杂。
说也不用说，她现在已经算了脱离了最危险的一段，虽然她当然知道说骑手落水就算是失败，但飞鸟还是松了口气。
十六夜用严厉的声音斥责她
“喂！紧张点儿啊大小姐。你现在可是没办法不和那个脱衣骑士单挑了啊！”
飞鸟“哈！”的一声抬起脸吸了口气。想起来当然是这样。
十六夜向蛟魔王动手的话现场的均衡就打破了。敌人没有天真无邪到会放过这个空隙的机会。如果飞鸟没有集中注意力肯定一瞬间变成全裸+失败了。
“拜托了哦，大小姐。那个骑士大人是你见过的对手中毫无疑问最强的，走到这一步了，我也不能预测到底会发生什么。作为考验一次大小姐你，就和她一决胜负吧！请带着这份强烈的自觉战斗！”
要带着自觉，要背负起这份责任，十六夜这样告诫道。
这是他向飞鸟寄托的第一份信任。
“……我明白了！十六夜君也请加油。”
飞鸟紧紧的握住了缰绳。
十六夜也放低重心，做好了起跳的准备。
然而，突然的被蛟刘遮住了路径。
“那个啊，你们，在你们进行很多对话的时候打断不好意思呀，但是实在是花的时间太久了，托了你们的福，俺这边不是都准备完了么？”
“什么？”
突然说的这句话让大家都没准备了，也可能是因这句话而引发的。总之，这句话的时机非常的绝妙。
蛟刘举起右手，比刚才强了好多倍的地震向他们袭来。
下一个瞬间，大家都明白了一点，“覆海大圣”这个名号不是口胡的。
“怎么会……、海啸！”
“好巨大、糟糕了！快跑啊大小姐！再这样下去就GAME OVER了！”（LZ：飞鸟的年代红白机都没有，怎么知道game over的现代语汇意义啊）
十六夜想起了比赛规则，焦急的大叫。
禁止事项中明确记载了“如果掉入水中就算落马，失去资格”。那是只要进入海水，沉入水里都算是失格。
一样是穷途末路的菲丝蕾丝，瞄了一眼马上策马向瀑布奔去。
她靠近爱马的头部说，
“……能跳起来吧”
她的马也短短的回应了。
她的马发出嘶鸣疾奔着从大瀑布跳了出去。从超过100米的高度坠落。
“骗人的吧……？！就算这样逃过一劫，也会被下面瀑布吞没而game over的啊！”
“但是也没其他办法了！大小姐也朝着瀑布跑吧！”
这样太乱来了，飞鸟虽然是准备这么抱怨，但是因为自己的骄傲吞回去了。
久远飞鸟的身体和常人无异，从这种高度跳下去肯定是要命的，但是这样说了的话就相当于是败北宣言了。恩赐游戏通常都是超越常识的竞技，嘴上说不可能的家伙自然的会输，飞鸟早就学到了这点。
而且无比重要的是——这场战斗，她得到了十六夜的第一次信任。
在这里打了退堂鼓的话，以后就再也没法说和他是对等的同伴了，甚至都无法这样想了。
“…………呜…………啊啊啊啊啊啊啊啊~！如果我失败了，要帮我回收尸骨啊！”
“ok！交给我吧！”
飞鸟抽了一鞭，开始疾驰。
海龙马提起来的水花像是瀑布的水烟一样消散在后面。在几乎无法顾及水面张力和水压操纵的速度下向悬崖冲去。
飞鸟回头看了一眼逼近的海啸，自暴自弃的在心中呐喊。
“随便要怎么样我不管了，笨蛋——！！”
从瀑布起跳的瞬间浮游在了空中，然后开始自由落体。
飞鸟做好了死的觉悟。

——分割线——

——“海龙马的骑手”地下都会观众席
影像中袭击树海之园的巨大海啸，让所有的观众都看得吞下紧张的一口气。直到刚才为止的欢呼在蛟魔王的出场同时全都消失了。
看到跳瀑布的菲丝蕾丝的身影，有人大叫了。
“看啊！有人从瀑布跳下去逃跑了！”
“怎么会？！太乱来了！”
“真的会死的吧！”
观众们争先恐后的发出悲鸣。知道菲丝蕾丝实力的人们虽然认为她不会死，但是也认为她逃不过game over失去比赛资格，默默注视着。
白夜叉也探出身体，仔细观察她的动向。
（那，接下来你会怎么做？“万圣节女王”的宠儿？）
要用飞行类的恩赐么？还是要用操纵水流恩赐？要唤起什么样的奇迹来脱出这种窘境，让大家都瞩目了。
“——呼”
她呼吸了一下，然后取出了两把长枪。仍然在自由落体。
跳跃的那一秒根本就没看到她使用恩赐卡的表情和动作。假面骑士在落下的过程中放松身体，在撞到水面的一刹那，——激烈的挥出两把长枪。
“……诶？”
大家发出了疑问的声音。那不是一个两个人的声音。就像是大家商量好了时机一起发出的一样。而察觉到她所使用的绝技的人，惊讶得连声音也发不出了。
看着屏幕的黑兔虽然也无语了，但第一个反应过来开始解说。
“这……这是多么巧妙的技巧！假面骑士菲丝蕾丝在撞上水面的一瞬间挥下了刚枪……把下落的冲击力完全对冲了！&quot;
哦哦哦哦哦哦哦!!!
通过黑兔的实况解说终于理解了状况的观众们，对菲丝蕾丝的绝技爆出了欢呼！
居然是什么恩赐都没有用的脱出了那窘境什么的，毫无疑问没有人想到。
菲丝蕾丝用刹那的误差都没有的枪技，将观众们迷倒了。
黑兔在对菲丝蕾丝感到率直的佩服的同时，内心里为飞鸟感到了担忧。
（飞鸟小姐……请不要过度勉强自己啊……）
有时候投降也是需要勇气的。然而那绝对不会是飞鸟的选择。
黑兔双手合十，诚恳的祈祷飞鸟平安无事。

——分割线——

“哇…………！”（泪目）
飞鸟感受过的自由落体，这是第二次。
第一次是被召唤的时候。
第二次就是现在这个瞬间。
到撞上水面为止估计有5秒。在这5秒钟还能冷静的反应估计是上次有经验了的原因。
（左手的护甲里……有着快坏掉的“琥珀的御手”）
那是埋着水树种子的纯白的琥珀。（LZ:我只见过黄色的琥珀。。。和腹黑的琥珀。。。）
虽然已经有了裂纹，但是想来应该还可以用上几次。能打破这个必死无疑的状况的，估计只有这个恩赐了。
（但是，仅仅是操纵水流没有任何意义。在水面上能让骑马着陆需要的是……？！）
能够行动的机会和时间只有一次。应该怎么做？应该做什么？
思想在脑中转了一圈，想出来了最终的手段。
（海龙马可以操纵水流、水压以及水面张力的在海上奔跑。那么就用我的力量，把它的能力发挥到极限……！）
并不知道理论和方法。
也没有时间在脑力构筑这些东西。
飞鸟通过恩赐，直接把脑中想象到的影像向着水面叩了下去。

——分割线——

刚才菲丝蕾丝发出妙计的瞬间，观众席被静谧包围了。那是观众们对着有强大实力的参加者的羡慕吧。
同样的，在屏幕中，飞鸟得救的那一瞬间，观众们也一样安静了。
——但是这绝不是羡慕一类的感受。
嘴巴真的半张着，呆呆的望着这一幕的黑兔，连她也不知道这一瞬间发生了什么事，要怎么解说也完全迷糊了。
在咋哇咋哇扩开的疑问声中，实况席位的白夜叉像是低声碎碎念似的说道。
“……弹起来了呢，呐”
“什么？”
“她让水面弹起来了吧，……而且是垂直的。”
——对，就是这样。向着水面激突的飞鸟和坐骑，简直就是水面伸出手一样拒绝她了似的，被温柔的弹起来了。
如果一定要说的话，那就是水的蹦床。这是把表面张力强化到极限，再缓和了水压的结果。他在水面上毫发无损的弹跳了起来。……垂直的。
有对这前所未见的滑稽画面发出爆笑的人。而白夜叉却认识到了这是如何高难度的技术，低声感叹了。
“虽然到现在都不敢相信……刚才那小姑娘行使的术，是对水流极致的操纵。这样熟练的操纵者，好几年都没见过了。哎呀真是的，这是超厉害的绝技啊！”
白夜叉啪！的展开扇子对飞鸟绝赞。
听到了她的解说观众们一起激动了，然后拍手欢呼淹没了全场。
然而下一个瞬间，——由于山顶溢出的海啸，树海沉入了海水之中。

——分割线——

——树海之园 海岸边
飞鸟和菲丝蕾丝跳崖那会儿，十六夜也为了自保而挥出了拳头。他是不需要任何小伎俩的，一拳的冲击就把巨大的海啸轰出了空洞。
“这也太轻松了吧！”
大海啸稍微失去了些势能。十六夜的产生的拳压让周围溅出的水花都无法靠近他。
他的刺出的一拳是割海碎山的一击。两次三次利用扭腰的力量挥出的拳击，让海啸的伤害减半了。
他舔了舔指尖上的海水，确认着海盐的苦涩，转向蛟刘。
“不好意思啊，今天可不能被你弄湿啊。”
“说什么呀，就像是平时就可以把你弄湿的说法一样。”
“哦，每月一次的话，全身都湿湿的啊”（LZ：不知道这是什么梗。。。）
推向海岸的余波打湿了他的下半身，马马虎虎挺着胸的十六夜，看来他今天是确定要有水难的相了。
是因为这样的十六夜样子很可笑吧，蛟刘欢乐的发出了哄笑。
在海啸正中却完全没弄湿一点儿的男人，慢慢的从骑马的背上降下来。
“原来如此，只有全身泡水才算是失格，吗？这可是失败了，知道了这点，那两个孩子估计也没事呀呐。”
“估计是吧，虽然是大小姐是被装在箱子里长大的（LZ：比喻深闺与世隔绝），但她的根性和钢筋一样啊”
十六夜呀哈哈的笑着。
蛟刘对着他也露出苦笑。
“这样看来俺非得快速解决掉这里然后跑了，总之先让俺拿个海树的果实可以呐？”
“少口胡啊，你采了果实肯定一瞬间据冲去终点了不是吗”
蛟刘刚才让大河逆流，一口气的追上了十六夜他们。如果让他采了果实，一瞬间就会追上超过飞鸟吧。
十六夜不管怎么做，都必须把这个男人拖住在这儿。
“你从马上下来了，我可以当成是你愿意当我的对手吧，蛟魔王。”
“当然。如果你打倒了最强种的传闻是真的，俺这种人当你的对手可不够看呀呐”
但蛟刘没有着急去采果子这件事，看来他是非常自信和余裕的。如果不是这样，他就应该无视十六夜先冲过去抢了果实就好。
（……哈，不是很有趣么）
他高高兴兴的摆起了架势。蛟刘把弯刀挂在了腰下，却完全没有要拔出来的意思。看来是准备和十六夜来肉搏战。
与威悉河神以来久违的对殴，让十六夜雀跃不已。
“别给我后悔哦！蛟魔王！”
十六夜往地面狠狠地一踹，向蛟刘直线飞了过去。
虽然被海水阻碍了脚步的速度，这迫近的速度也是远远超过人的常识了。如果是一般人的话连这件事都知觉不到。
割裂海洋，打碎山峰，后面拖着残影的十六夜的一击——。
“……什？”
蛟魔王一只手就接下来了。
“少年，不管怎么说，对比自己强的对手，一来就正面冲突可不聪明呐”
捏住十六夜的拳头，蛟刘忍不住笑了。
（这、这家伙……）
“虽然这么说，这一击是包含了天赋的啊。稍稍有点可惜的说——嘛，就当这一击的是学费吧。这儿杀了人也不犯法……别死了哦！”
落下重心、睁开单眼的蛟魔王，像要扭转似的从下往上用掌心击中了十六夜的心窝。这积累了无数岁月的钻研的一击，让十六夜的五脏六腑受得了从未有过的强烈冲击。
（咯！？……）
十六夜压制着类似血液逆流程度的呕吐感，这激烈的疼痛很快开始咬噬他的全身。
十六夜扭转了身体，一脚踢开了蛟魔王。
“什么……？”
遭受到意外的反击，蛟刘发出了惊叹的声音。
本来就是准备给他一击致命的，死也没死，反而反击过来了。这对蛟刘来说可是惊天动地的。
两人互相吹飞，在海面上翻滚着拉开了距离。
先爬起来的是蛟魔王。
（这，这可太让人惊讶了。没想到居然吃看那一下，还马上打回来了）
蛟魔王虽然并不是最强种，但他的灵格却远远凌驾在普通神灵之上。
在海里千年，在山里千年积累了修行的蛇类可以将仙练至极致转生为“仙龙”这种稀有的龙族。
蛟刘为了完成了这个过程的一半，在海底的深海火山积累了修行。在生命不能存活的高热和泥石流中得到功绩的他，有着可以和大地母亲和海神抗衡的力量。从大地和海洋中吸取的真气再以掌底用力打入身体的一击，是人类不可能承受得了的。
“少年，你……身体是什么东西做的啊？”
“这是我的台词啊，你个混蛋……！”
十六夜用手抹掉嘴边吐出的血，终于站起来了。
蛟魔王虽然飘然的惊讶着，然而刚才被十六夜踢中的那一击应该是全力的，但是他完全没事似的站直了。
至今和两个神灵战斗过的十六夜来看，十六夜打他们肯定不可能是无伤的，不过是超常的恢复力让这些伤都无力化了而已。
但这个魔王……明显的，十六夜刚才的一击没起作用。
十六夜的一击可以撼动星球，这样的情况是前所未有的。
（……切、这样的家伙，终于出现了啊）
他一边晃着肩膀努力呼吸，一边也接受了现状。
这个状况之前早就预想到了。想着到什么时候才会出现，最大的难敌。凌驾了十六夜身体能力的魔王，终于出现在了眼前。
（……哈、不愧是箱庭的世界，不这样的话就没意思了！……）
这是不耍任何小手段，毫无疑问的，正中红心的最强之敌。
十六夜缓缓的恢复了热和喜悦之色，为了获得胜利快速的思考着。
虽然目前的首要任务是守护果实，但是不在这个恩赐游戏中打败这个男人心里肯定过不去。
十六夜虽然须要想清楚，到底如何攻陷他……但是还是觉得应该再一次近战一下，于是又从正面发起了突击。

——分割线——

刚刚从瀑布下生还的飞鸟，为了从背后卷起的浊流巨浪逃脱而全力叫道。
“快动起来！开始逃跑！马上！”
话音未落，她的坐骑就发出嘶鸣全力奔驰了。
原路返回估计太危险了。因为要活着回到起跑线的位置，根本是没有时间去和水灵马周旋的。
（她是走的哪条路线呢……啊啊！根本没时间考虑这个啊！）
虽然海啸已经被十六夜的拳削弱了，但是飞鸟被这样的余波吞的话平安无事是不可能的。
树木被纷纷冲开，这股浊流毫不留情的吞没了树海。
专心致志的挥鞭奔驰的飞鸟的视线，终于捕捉到了前方菲斯蕾丝的背影。
（发现你了哦……）
菲斯蕾丝的坐骑毫无疑问是匹名驹，然而还是比飞鸟的恩赐所强化过的坐骑要弱一些。看见这是超过她的好机会，更加用力的抽了鞭子，但是——
蛇蝎之剑突然就在鼻子前面一点闪过，飞鸟只能马上降下了速度。（LZ:菲斯蕾丝的蛇蝎剑是接近于鬼武者3里面让*雷诺的那把火焰剑，是可以变成像蝎子尾巴一样增加长度和柔性的。不过鬼武者系列我最喜欢的人物果然还是榴生十兵卫茜。。。咳咳，扯远了）
（……戚、这是警告的意思吧？）
与菲斯蕾丝距离是20米。这刚好是蛇蝎剑的杀伤范围吧。那把剑的攻击距离轻松可以覆盖大河的两边。
（骑手间是不能互相厮杀的，全力的从旁边冲过去的是可能的吧……大概、可能）
只要菲斯蕾丝没有带其他的王牌就好。但是这样做的代价就是，……飞鸟会全裸的跑完“UNDERWOODD”剩余赛程。
（……唔……）
光是这样想象，飞鸟的脸和耳朵就瞬间冲上了红潮。就算是胜利了，受到了这样的侮辱的话还不如马上就死掉。但是现在，飞鸟并没有其他可以选的方法。
……不裸就本能胜利什么的。这种悲哀的想法让她心痛。
她深深吸了口气。在做好觉悟的瞬间。
突然的看到身缠光辉之风的耀从天而降。（LZ：大家都被作者调戏了，是不是？）
“飞鸟！你还好么？！”
“春、春日部桑！到现在位置你去哪儿了啊？！”
“对不起，收拾掉格里菲斯之后一直在下面等你们两个”（LZ:耀酱，太会读空气了）
这瞬间让飞鸟眨着眼想了起来。终于明白了为什么她一直都没看见“二翼”那群人的原因了。
“这样啊……春日部桑一直在孤军奋战呢”
“嗯。‘二翼’已经不会来了。对手只剩下前面的菲斯蕾丝一个人了”
飞鸟用力的点了点头。面对菲斯蕾丝，一个人的话实在是心里没底，俩个人的话就有攻略的可能了。
“春日部桑。在我接近和超越她为止……能帮我压制住她么？”
“……我努力。”
这是个含糊不清的回答。菲斯蕾丝还是强到了耀无法断言一定能够成功的地步。在这个骑马战中，菲斯蕾丝的弱点并不多。
落入水中就失败的规则。
不能互相残杀的规则。
在这些之上，因为骑在马上她的灵活性下降了这点，是最大的优势。
“要互相打到的话，不是不可能……这样的话，我大概能和她交手十次以上”
“我明白了。在最后的直线赛段。一决胜负吧……！”
她们刚刚决定好战术之后，就突破了树海的黑暗。
视线一下开阔了，前方“UNDERWOOD”的巨树一目了然。

——分割线——

——第一下、是准备给他致命伤的打中了心窝。
——第二下、是真正的要杀了他的击中了后脑勺。
——第三下、没有打中对手，让他被避过去了。
（——额、这个少年……仅仅是三招、就让他追上了我的节奏么……！）
受到了反击、蛟魔王在扰乱的海面上拉开了距离。
不过，让他无比在意的倒是十六夜的身体是多么的经打这点。（LZ:这是问题儿小队的MT好不好，蛟魔王您不知道复苏之风和剑在人在么？）
蛟魔王是在星球的地壳喷出的海底火山积累的修行，他的心、技、体都是这些宏大事务的具现。虽然在妖术的使用上不及金翼鸟的鹏魔王。体术的话比牛魔王和美猴王差点儿。但是从灵格上看，他是那几人中锻炼到最极致的。
带着千山万水灵格的蛟魔王的拳，是和从汪洋大海中创造出陆地的星球的吹息相等的东西。
和人类为对手认真的打一拳的话，不用说五脏六腑了毛都要粉碎掉。
（这个少年也，经历了和我千山万水的一样修行……？）
然而这个疑问很快被他抛在了脑后。在这个少年拳头中武术的修为啊钻研的痕迹啊什么的完全感觉不到。这个拳头的粗鲁，证明了他仅仅只靠着才能在作战。（LZ:十六夜是一方通行么……嗯，不可能，一方通行是百合子妹妹）
只经过三招，就能看破敌方的底细，这种智谋正是蛟魔王身处七大魔王第三席的证据。但是在他自己得出的解答中，仍然生出了矛盾。
（可是本身是人类的这具肉体……不、就算不仅限是人类。生来就带着这样的肉体的生物什么的、不可能存在于这个世界上——）
——不对、只有一个人是这样的。一生下来就有着与修罗神佛比肩的力量、其存在本身就是种犯规的，天赋异禀的人。
唯一一个符合蛟魔王想到的这些条件的存在，只是到刚刚为止一直没联想到那边去而已。
（……他有和美猴王姐，一样的器量……？）
想到这种可能性，蛟魔王的思考化为了空白。
但是，没有放过这个空隙的十六夜一下钻到了蛟魔王的怀中，像要挖下一块肉似的向上捣了一击。一下大意的蛟魔王感到强烈的呕吐感，马上用掌底打在十六夜脸上把他吹飞了。在这一下的打击中蛟魔王把手上粘着的十六夜的血液，偷偷的擦在衣服的内衬上保存了下来。
（……虽然想来不可能。但如果和姐姐是一样的话，这个少年的真实身份……！）
“戚、你没事吧呐。到底是怎么锻炼才能变成你那样啊”
另一边，十六夜像是发现了新的玩伴似的露出愉快的表情，站了起来。
额头被打破，十六夜的视线里渗入了血。心窝被打到那一下让他的肋骨裂了，后脑勺被叩了那下让他的意识有些朦胧。
虽然是晚上是处于劣势，十六夜的心情却很愉快。、
（……啊啊，该死。真是愉快死了呐）
这，并不是互殴。眼前的魔王在体术方面确确实实的超越了十六夜的范畴。要怎么才能攻下比自己更优秀的对手呢。（LZ:请使用道具——“主角光环”。）
思考着这些的十六夜，感到了无法忍耐的有趣和愉悦。
（啊啊……果然箱庭很广阔啊。这样强悍的家伙，居然只是组织的第三位什么的）
打佩斯特的时候也是，打巨龙的时候也是，现在与这蛟魔王对决的瞬间也是。
应该说是向着不可能进行着挑战么……还是说燃烧着生命钻研、努力着的这种行为本身，没有办法的充满了愉悦、眩目和高贵。
（把他打进水中倒也就赢了……这个，光靠我一个人也做不到吧）
对于“覆海大圣”，海里就如同是在自己的领域里战斗一样。
至今为止只用了体术来战斗的这个男人，认真起来使用了海这个巨大的武器的话，到底会是什么样子。光是想象就让十六夜激动的震颤不已。
“……看来你很愉快呀呐，骚年”
看来蛟不自觉的露出了笑容。
十六夜擦掉了嘴角的鲜血藏起来，反过来问了蛟刘。
“说起来你也不是，现在很愉快么。明明最开始的时候只能看到你的假笑”
“……是这样啊”
我看起来很愉快么，蛟刘小声自言自语。
确实是说的没错。能让全身起鸡皮疙瘩的冲击、让思考回路全力运转的互相分析、互相竞争。恩赐游戏中不驱动自己的全部能力就无法胜利、这是活在神魔的领域里的人才允许的游戏。如果说豪强同类间的冲突，才真正是史上最高的愉悦。
“…………”
然而，蛟魔王对于自己参加过的最后的恩赐游戏的回忆，仿佛已经到了忘却的彼岸。
那是与强敌斗争的过去。
在箱庭得到魔王的称号，朝着上天为目标的奔驰的时候。
明明是想要取回那个时候的热情，再一次的，见到“齐天大圣”的她……
蛟刘的胸中，那股热情徐徐的回复着。
这个事实也让蛟魔王心里饱受煎熬。
（……我像笨蛋一样。真是个贱男人啊，自己）
让自己心中的火燃烧着的，不正是被自己抛在脑后的，让自己心醉的她么。然而，不管这思念有多么强烈，自己感受到的那份特别的梦和野心，全都只是幻想罢了。
能够被这样的小孩子打架所唤起的程度，才知道自己的渴望是多么的肤浅。
在不断的自问自答中（LZ:蛟刘你这是学初音的里表LOVERS么？），被世情所冲刷流走的这块枯到底的木头，一点火就燃了起来。
正在为自己的器量感到失望的时候，
十六夜从正面突击过来，毫不留情的在胸口殴了一拳。（LZ：空气嫁啊，骚年）
“咕…………！”
后面的连击也不断的打过来。三拳打到心窝的冲击，终于让蛟魔王的身体开始摇晃了。在蛟魔王弯成く形的身体上，十六夜又全力的发起了另外三击。
然而这三下只打中了空气。
漂亮的回转身体调整了体势蛟魔王，发出了愤怒的声音。
“真是毫不留情啊！骚年！”（LZ:所以说别在人家想妹子的时候出手啊。）
“当然了！居然在恩赐游戏过程正当中露出那种要哭了的表情。别这么瞧不起人啊！”
他们同时转身，同时踢了对方一脚。因为十六夜的体势比较占优势，艰难的压制了蛟魔王，接着发起了追击。
他们在海浪间飞来飞去，一边撞碎礁石一边激烈的互撞。他们一同向对方放出必杀一击的同时，战斗已经徐徐激化到对等的互殴了。
“不过你那才能可真是不得了呀呐！有这样的才能的话，被提拔到上层去也完全不奇怪吧！”
“哈？！我才没腐烂到要舍弃掉亲友们上去高层那种程度啊！而且下面出现了魔王的话，我可是有马上冲上去面对的协议的呐！——啊啊对了！所以说我必须比他们任何人都要站在前面去扛住啊！”
他们在互殴中互相叫喊，蛟魔王的眼中浮现出了遥远过去的那个背影。
为了保护自己的义兄妹们——仅仅一个人、踏向最终战斗的她的背影。
“……、啊该死的！居然露出这种精悍的本性来……！”
不羞耻也不怯场、说了为了同伴奋战的，他的姿态，让蛟刘枯木的眼睛感到眩目。
十六夜擦掉嘴唇上的鲜血，更加愉快的笑了。
“你羡慕的话就学我好了！还是说你要用那种表情去见你的‘齐天大圣’啊？！”
突然的，就让蛟刘无语了。十六夜趁着这一瞬间，又向蛟刘的肋腹叩下一击。
蛟刘危险的站到了要落下悬崖的边沿，还是踏在翘出的岩石上稳住了。
然而他的眼中，摇动着惊讶。
“不会吧……白夜王那里听到的、”
“说什么鬼话啊。只是想不到能够让你取回霸气的其他理由罢了。……说起来，你真的要去见‘齐天大圣’了啊？该死，我也想去见见啊！只要不被那家伙打伤的话……！”
十六夜不知道为什么突然冒出怒气肩膀震动。
然而他突然调整了情绪，瞪着蛟魔王。
“就明给你说了吧。要是我的不成器的小弟随便跑来见我，毫无疑问的要把他欧飞的吧。要是像你这样变成世间舍弃之人的话就更是这样了！”
“…………、”
“所以说去见她之前，在这儿把脸洗干净吧！对眼前的这股战斗的热情着迷，把脑力的回路香水要烧掉一样的点燃把试试吧！不这样的话，你……你对比你还小的兄弟姐妹们，哪来什么故事可以讲啊！？”
啪的，十六夜把自己的两拳撞了一下，催促他继续。
那眼中，有着想要测试自己的可能性的，燃烧着充满年轻的斗志。
“……咕，真是有趣啊，骚年。”
而且，他的话说得非常正确。
与义姐分别后已经过去了漫长的时间。在这期间，齐天大圣为世界而战、获得了很高的功绩，她的武功在天下闻名。
蛟刘也一度有着高高的志向。
举起了一枚与自己同名的旗帜——倾覆海洋的大圣者，背负起这大志。
虽然这么说，现在不成器的自己去见了她的话……最坏的情况，被老姐打下三途河也说不定……不对，那样可能也比较有趣。
但这对面前的这位强敌可不好。
“——放开手干吧，蛟魔王。而且差不多该拿出真本事来了，不是么”
“别口胡呀。少年你也不是还藏着杀手锏么。为什么不用呀？”
被蛟刘反了一句，不知道该怎么回答了。
十六夜 啪！的，不好意思的搔了搔头。
“……并不是故意要藏住招式啊。只是用了那个话，就确确实实必须杀死人了。在不伤性命的游戏里用了的话实在是不公平。”
不能随便杀人呐，又加了句。
那姿态里有种奇妙的天振，让蛟刘看了想笑。
（……虽然不否定是互相残杀。但是又不想乱来，是么）
在尊重斗争的同时，也尊重生命。有着这样的灵魂让蛟刘怀念得彷徨眩目。但是以十六夜现在的实力的话，……总有一天遇到真正强大的魔王时会被揉溺到死。
他会像落日一样消散，如同自己那些逝去的义兄弟们一样。
蛟刘几次把自己的想法打碎、像下了决意一般抬起来头。
“……到此为止，呀 呐”
“裁判大人！俺失败了！‘覆海大圣’退出战斗！”
那声音传到了黑兔那里、记录了蛟刘名字的“契约文书”无声无息的烧掉了。
被人谦让了胜利的十六夜气歪了嘴，充满怒气的瞪着蛟刘。
“喂，这条笨蛇……你搞什么啊？”
“这对决先我留下了，就这样。我们这场架和这个恩赐游戏的意义完全脱轨了。不管是赢了还是输了，不是都很无聊么？所以说在别的游戏里再战的意义呀”
蛟刘发出可疑的笑，然后背对了十六夜。
但是有疑问的不止这个地方。
“……你不去见‘齐天大圣’了么？”
“喂喂，话不是你说的么。现在不成器的我去见她的话……会让那个她失望的呐”
为了能挺着胸去见被自己尊敬的她。
蛟刘悟出了自己应该走的道路，站在了瀑布口。
“再见了，少年。下次相会的时候……就用蛟魔王的‘主办者权限’来招待你”
蛟刘带着坏笑，从瀑布上跳了下去。
他的侧脸上取回了霸气，浮起晴朗的表情。

——分割线——

——underwood*正下方水门
被当作比赛终点的水门前，为了迎接第一名，堵满了观众们。正在争夺优胜的俩个人也是这次比赛赌博的高人气柱头。人们的关注度也非常的高。
到底是谁是奔跑在第一名呢，观众们任谁都吞着口水在那里等。
在水门的最前列观战的黑兔，看到激起水雾向着这边飞奔的二人身影，发出了欢呼。
“大家！已经看到她们了！领先的是WILL O WISP的菲斯蕾丝！第二位是NONAME的久远飞鸟！支援者的春日部耀也健在！”
听到黑兔的转播，观众席上的阿夏和杰克都冒出了惊喜了声音。
“干得好！就这样冲过终点阿！菲斯蕾丝！”
“呀嚯嚯嚯嚯！再加把劲阿！”
二人摇着“WILL O WISP”的旗帜使劲加油。
当着小摊贩的莉莉也发出了不亚于那二人的叫喊。
“飞鸟大人！耀大人！加油阿！”
她不断的摇着两只手和两只尾巴加油呐喊着。
在她旁边，佩斯特和蕾蒂西亚露出严峻的脸色关注着战况。
“飞鸟，状况很艰难呢”
“啊啊，还保持着一定的距离呢，这样还来得及么……”
“要想追上和超越对手的话，就要有被脱掉泳衣的觉悟吧……呼呼，箱庭的赛道赛，真是猥亵呢”
蕾蒂西亚无法回答说“才没这种事”这样的话，确实比较悲哀。
对于佩斯特来说，不管飞鸟是输了也好，还是被脱了也好，最后这场战斗都只是以后调戏她的梗罢了。
明明只是看热闹的，却露出了胜者的笑容，悠然的观战着。（LZ:哇。。佩斯特腹黑萌）
此时，来到了战术商量好了的最后直线冲刺阶段的飞鸟和耀，下定决心进行了最后的挑战。
“是生还是死，就在这里决定了……！”
“不对呀，飞鸟。是要胜利还是要被脱光这两个选择哟”
“要是真的被脱光了我就死给你看啦！”
飞鸟自暴自弃的叫着，对她来说这是很重大的决意吧。
耀因为自己身负的重任咬紧牙关，开始突然加速。
“没事的，飞鸟。我不会……让你被脱掉的……！”
闪耀着光翼马的光辉，放出狮鹫的旋风，耀向菲斯蕾丝袭去。
耀刚刚进入蛇蝎剑的攻击范围，菲斯蕾丝就头也不回的向着自己泳衣砍了过来。她应该是用气息进行了全方位的把握情况。真是越来越像怪物了。
因为距离比较远，耀毫发无伤的把剑弹开了。但是继续这样接近的话能反应过来才怪。
在这令人讶异的压倒性的剑术面前——春日部耀，做出了自己被脱干净的觉悟。（LZ:幼女怎么可以脱！作者你是想改写R级番么？！）
“飞鸟，快上啊！！！”
“明白了！席波波桑，最后全力冲刺吧——！”
发出雄壮的嘶鸣，海龙马开始疾驰。多次的突破重围的他，体力也很危险了。这是真真正正的最后攻防了。
从菲斯蕾丝左后追上去的飞鸟，受到了蛇蝎剑的连续剑闪，不过耀的光辉旋风和光翼马的具足保护了飞鸟的身体。
单单是剑闪是用旋风是可以逼退的，然而蛇蝎剑的本质更接近于鞭子。如果是鞭子一样扰动的剑闪的话，旋风就能够改变剑闪的轨道。
耀判断到菲斯蕾丝从无论怎么样都闪不开的地方一瞬间，确确实实的打下去。
“……原来如此。那么，我就直接把你斩下来”、
取出了恩赐卡的菲斯蕾丝从蛇蝎剑换装为了双枪。一口气紧接背后追上来的飞鸟，挥动了刚枪。
“飞鸟，危险！”
在飞鸟要被砍到的瞬间，耀用光翼马的具足为她防御，但是这一击让耀受到了让平衡崩溃的冲击。
（好、好重……！）
用巨人的腕力，狮鹫的旋风、光翼马的光辉重叠起来，才终于防住这冲击。而且，菲斯蕾丝如同没发生过一击似的，准备好发出第二击了。
要能够互相对打的话，最低水平要拿出麒麟之矛来才可以了。但是那样的话，就会失去光翼马的加护，在速度上就输了。耀无可奈何的咬紧了牙关。
——她果然好强。但是我们也不能就这样输掉。
“飞鸟……后面拜托你了……！”
事先约好的要交战10回合，那么最低限度要在10次交手中不能输掉。
耀把力量集中在两脚的具足中，反过来向菲斯蕾丝的怀中飞去。考虑到枪的性质，冲进怀中交战才比较安全。
菲斯蕾丝也马上丢弃了一柄长枪来应对近战。然而在只能前进的战斗中要捕捉飞行的敌人是最难的事情。
战术生效的耀，一鼓作气的对着菲斯蕾丝一阵乱打，追击过去。
（能行！就这样能压制下去的话……）
这时候，飞鸟已经刚刚超越了菲斯蕾丝，稍微在前方领先了一点点。只要速度上飞鸟胜人一筹，就保持这样拉开距离就能不被脱掉的胜利了。
然而，这时的放心成了耀失败的原因。
“——太甜了（天真），春日部桑”、
乱打的光翼马的具足被停下了。菲斯蕾丝舍弃了剩下的一把刚枪，双手抓住了耀的双脚。
“骗、骗人的吧！”
“这是个不错的比试啊！下次有机会欢迎再来！”
菲斯蕾丝用没有抑扬顿挫的声音向耀送出赞美，然后把她就这样掼进了大河的水面。
这样，耀也退场了。防卫飞鸟的人已经没有了。
一直观看的NONAME的同伴们战栗了。
“这样下去的话，……飞鸟要被脱了！”
“快逃啊！！！飞鸟大人！！！”
蕾蒂西亚和莉莉的悲鸣响彻了观众席。
马上换装了蛇蝎剑的菲斯蕾丝，向着飞鸟的泳衣发出剑闪——
“——给我烧掉，这把无耻的剑——！！！”
泳衣没有被切掉。
飞鸟发出的猛火，蛇蝎剑的剑身被烧却了。
“啊啦啊啦，被自己的策略坑了呢！虽然看不清剑闪，但是只要知道是朝着泳衣砍来的，我肯定能事先放下陷阱啊！”
飞鸟发出了高昂的胜利宣言，这就是她们的战术中的最终手段了。
护腕的宝珠有五枚，将其取下来藏到了泳衣下面，设置了在要被剑闪接触到的瞬间发动烧却的机关。因为是限定为不接触到就不能发挥最大效果的恩赐，所以说才隐藏到作为最终手段了。
“咕……！”
菲斯蕾丝扔掉蛇蝎剑，尽可能的用马术疾驰。虽然她有着骑士的高水准乘骑技术，但胜败已经明了了。

“再见，假面的骑士大人！‘海龙马的骑手’……是我们胜利了！”

飞鸟赢得了最终的赌博，从高出发出了胜利宣言。
领先突破UNDERWOOD终点的她，受到了摇撼巨树都市的巨大喝彩。
黑兔也放弃了司仪的职责，扑进了飞鸟的怀抱。
“飞鸟桑，恭喜优胜！”
“黑兔、等、等等啦！！”
呀！的发出悲鸣，飞鸟掉进了大河。
看着她们二人激起的巨大水花，水门前的观众们都发出了笑声。
在旁边看着一系列骚动的白夜叉，用大大的拍手集中了众人的目光。
“我在此宣布！‘海龙马的骑手’比赛优胜者是——来自NOMAE的久远飞鸟和她的同伴们！那么，请把优胜者们抬上舞台！我要授予恩惠，以及……继续我们的宴会！”
白夜叉起头，观众们们以欢呼响应。
飞鸟紧紧贴在黑兔背后，无语的叹道。
“……还要继续吃啊？”
“因为是收获祭嘛。呼呼，今晚黑兔也要大显身手！报前回之仇了！”
黑兔呣！的打起精神。
飞鸟在黑兔背后紧紧保住了她、
“……一直以来，谢谢你呢，黑兔”
“嘿？”
“呼呼，什么都没说哦”
飞鸟微笑着，登上了马鞍。她后面坐着黑兔。
在她们向着UNDERWOOD地下都市前进的道路上，两人一直被喝彩声包围着。
————第八章结束——————




尾声
——UNDERWOOD 阶层支配者就任仪式
收获祭迎来了最终的夜晚。
连续数日的酒宴一时间停止，庄严肃穆的气氛笼罩了这里。
在巨树的天边。萨拉=多露德雷克作为新的南侧守护者，被任命为阶层支配者，也被授予了“鹫龙之角”。
在地下都市仰望着这一幕的十六夜一行人，一边回顾着收获祭一边喝着斑梨果汁。
“这下‘龙角鹫狮子联盟’也就平静了啊”
“是这样呢。因为这次的结果，格里菲斯出走了，所以反对萨拉的声音也基本上消失了呢”
黑兔回应着十六夜。格里菲斯在萨拉被确定继任的时候，就离开了共同体。不知道这是否是因为他的高风亮节。不过在赌上头领的宝座的战斗中，败者自动离去并不是什么奇怪的事情。
“二翼“的同伴们也迅速接受了这个事实。
在十六夜旁边一起喝着的飞鸟和耀，也像卸下了肩上的重任一般露出了笑容。
“萨拉折断龙角的情况，有了鹫龙之角也应该没问题了呢？”
“本来多拉克=葛莱伊夫的龙角就只有一根，而且听她说还被授予了其他不同的恩赐，一定没问题了吧。”
是吧，十六夜这样附和道。
稍过了一会儿，巨树的天边吹起了火焰的暴风。
这股热风达到了地下都市，把夜风的寒冷一口气吹走了。
大家知道了新的阶层支配者的诞生，地下都市的到处都响起了干杯的声音。
黑兔仰望着UNDERWOOD，以羡慕和祝福轻声说道。
“……您辛苦了，萨拉大人。黑兔我们也会不输给您地做好努力的！”
萨拉背起共同体命运的重担，为重建做出贡献，这些功绩被认同了。
黑兔并不是把这当成是他人的事情。对于一直支撑着崩溃后的NONAME的她来说，萨拉的事迹就是复兴的前例，深深的鼓励了她。
（“NONAME”也总有一天……重新扬起旗帜的时刻会到来吧……金丝雀大人……！）
总有一天要取回旗帜，与同伴们再次相会。
她重合着这大树的旗帜，仰望着这梦想。
在旁边忍住没有打扰的莉莉和年长组的孩子们，看到现在就是最好的时机，跑着靠近了黑兔。
“那个，黑兔姐姐”
“……莉莉？出什么事了么？”
露出神秘表情的莉莉，点了点小头。
莉莉的耳朵泛着红潮，把胸口抱着的小袋子交给了黑兔。
“……这是？”
“礼物。由十六夜大人、飞鸟大人、耀大人、仁大人以及我们大家一起选的”
……嘿？！！黑兔的耳朵惊讶的倒立着。
向着他们发出疑问的视线，问题儿的三人朝着各自不同的方向突然转过脸去，点了点头。（LZ:傲*3）
“……嘛，毕竟是把我们招待到了这么有趣的世界啊”
“又组成了联盟，还完成了一个节目”
“一直以来谢谢你了，黑兔”
耀放弃似的笑了，十六夜和飞鸟朝旁边扭得更厉害了。
黑兔因为这笨拙的关怀，从心里感到了喜悦。
“谢、……谢谢大家。我会好好珍惜的……！”
这样说着黑兔准备打开袋子，然而问题儿三人慌忙的遮住了袋子，把黑兔带着跑到了广场中心。
“听话，过后再确认礼物”
“今晚是最后的夜晚哦！不大吃大喝怎么办呢？！”
“快一起走，黑兔。”
“诶？等，等等啊！”
礼物的袋子交给了莉莉保管，四人冲向了广场。莉莉朝着微微打开的袋子里望去，除了礼物之外还放了一封信。这样写着收信人——
“给亲爱的同伴*黑兔”
“……呼呼，十六夜大人他们、真是不直率呢”
莉莉为“亲爱的同伴”这几个字高兴的啪嗒啪嗒的摇着双尾。
在慌忙的前进的他们的背后，年长组的孩子们高兴的追随着。
在夜风和祝福包裹下的巨树的地下都市，今夜也无眠、一直响彻欢乐的声音。

——分割线——

——UNDERWOOD 最高贵宾室
在焚香的烟雾缭绕的房间里，白夜叉眺望着月亮。授予萨拉恩赐并任命阶层支配者的事情是告一段落了。
然而对白夜叉来说，还有两件事件需要处理。
要给获得“海龙马的骑手”中优胜者的NONAME授予恩惠。
但是他们所希望的并不是恩赐——而是将格力作为共同体的客人邀请过去的愿望。
“以上，就是逆回十六夜所要求的恩惠，……那么接下来就看你的意思了哟，格力”
唰的一声，契约文书飞了出来，上面这样写着
“‘千眼’的同伴*狮鹫格力因为‘NONAME’的原因失去了翅膀，所以在痊愈之前希望由我们来照顾他”
格力用接受天命的感觉，读完了这漂亮的字迹写下的“契约文书”。
——他在几天前，想开了，觉得自己无法再以参加者的身份再次战斗了。
失去翅膀虽然是原因之一……最大的理由还是、失去了作为自己搭档的骑手。
骑手和狮鹫的翅膀。失去这份荣誉一次两次的现在，这后背还能承载着谁去战斗，他已经想不到了。——至少，在看到这份文书之前。
（……他发的那个誓，真的要遵守啊）
这是格力自己有觉悟的前提下受的伤，然而那个人看来并不愿意就这样放弃了。
这份高洁的品质，让他心中枯萎的斗志感觉再次苏醒了过来。
格力闭上眼睛冥想，下定决心似的面向白夜叉低下了头。
“白夜叉大人。把我这个被故乡驱逐的人收留下的恩义，今生中一天也不会忘记。但是我……！”
“好的，允许你出走。我会向‘NONAME’发出迎击新同伴的书信。去成为在东侧吹拂的新的风之力吧！”
白夜叉像是早已看透一切的露出笑容，点了点头。
获得了服侍了10年的主人的理解，格力的眼睛湿润了。
“……对我来说，‘千眼’永远是我心的故乡。如果有了非常情况，请一定告知。我会排除万难，回到您身边的。”
“呜呣，汝的誓言，余确实收下了。……好。这个是辞退金也好，准备金也罢。好好收下吧”
白夜叉用手指在虚空中描了个圆圈、那轨迹变成了发光的戒指套在了格力的钩爪上。
“这个是……？”
“呼呼呼。这是在人类村落里生活必要的道具哟。嘛，也是对你的工作的认同而给你恩赐了。回到房间后再使用就好，这东西很贵，还是好好珍惜吧”
“哈，非常感谢您！”
格力毕恭毕敬的垂下了头，在道别后离开了白夜叉的房间。
“……呼呼，年轻人的启程，什么时候看到都让人雀跃啊”
白夜叉在只剩下她自己的房间，拿出烟杆，点燃了火。（LZ:忘记加烟草了吧。。。）
在焚香的房间里呼呼的吹出烟圈，向着窗外说。
“喂，蛟刘。别一直呆在那种地方啊，快快进来就好”
“啊呀，被你发现了？”
故意的提高声音，蛟刘从窗外翻了进来。
夜风强劲的吹着，好不容易烧到正好的焚香被吹到了房间外。因为是自己很喜欢的香味，白夜叉冒着青筋跳起来瞪着蛟刘。
“喂混蛋！就不能从房间的门进来么？”
“哎呀，因为多拉克君的儿子刚才在这儿，就不好从正面进来嘛……不过那孩子，很像他父亲啊”
“是啊，可能的话倒是希望他能和格里菲斯和好啊……”
“这是多于的担心了呀。能修复手足关系的，也只有当事人的意思呀的”
蛟刘咯咯的笑着。他话中有话的抬起了一边眉毛。
“……你也，想要修复兄妹关系吗？”
白夜叉的这句疑问，让蛟刘脸上的笑容消失了。
在窗边仰望着明月的他，自言自语似的回答了。
“……被‘NONAME’的少年说教了呢。是要用什么样的脸去见姐姐她呢，这样的话。哎呀，真的是这样说得没错的呢。带着流浪汉一样的气氛，除了晃来晃去什么都不干的家伙，到底该用什么颜面去见人呢”
“…………、”
“现在的俺，就算去见了她也什么都改变不了吧。想抬头挺胸的去见她，手里却一件功绩都没有。这样把她惹生气了还好说……最坏的情况，会让她为我哭泣的感觉哇”
看到现在的自己而失望，被怜悯的话，就可怕了。
就是因为这样想着，再一次，蛟刘抬起头，生出了勇气。
白夜叉冥想似的闭上了眼，心中向十六夜道出感谢。
（让‘随波逐流的枯木’着火了呢。真是个了不起的男人呐）
白夜叉对蛟刘的话语不置比否，迅速的站起来，从书柜拿出了一枚羊皮纸给他看。
“蛟刘哟，如果你想要功绩的话，倒是有个重大的邀请可以给你”
“也是吧，俺就是这样想着才在你房间外面等待的……果然是你取回了神格这件事吧？”
“呜呣，我短时间内，在光天化日下的行动被限制了。这期间，东侧的‘阶层支配者’就缺席了。汝没意见的话……就代替我行使支配者的职能，守护东侧可以吗？”
白夜叉亲手交给蛟刘的羊皮纸是“阶层支配者”的证明——“主办者权限”。
蛟刘读完了文书，苦笑着偏了偏头。
“倒是令人感谢的邀请，但俺没有组织的力量哦？”
“什么啊，别在意。汝是作为‘千眼’的客人被委任了我的立场的。还不够的话就把太阳主权的一部分借给你。有了这个诱饵你总要来吧？”
这才不是被诱饵吸引来的，这是给予客人身份的规格外的破格待遇了。
“这、这你也太看得起我了吧？”
“哪里，我倒想着不给你这些绝对不行呢。关于魔王联盟的他们完全是未知数。总战斗力最低也是四行、我觉得就算是接近三行也不奇怪。那么我们这边也不是该小气的时候。下层里面，完全还有值得爱惜的共同体啊”
在严厉的语气下，白夜叉的嘴角却绽放出微笑。蛟刘也同意的点了点头。
“俺也有同样的感受呀。包括‘NO NAME’他们，下层里让人愉快的事物多了去了”
“那，你接受了？”
“诶诶。支配者代行的指责，谨此拜领”
他强硬的握住了白夜叉伸出的手。
在那里站着的不是被揶揄成“随波逐流的枯木”的男人。
而是当年大名鼎鼎的与修罗神佛对立而战的人。从蛟魔王的身上能感受到强韧的霸气。
“好，交接手续就拜托我家的店员了。有什么不明白的就去问那个她。我必须马上出发了。”
“从牛魔王的情报中，属于魔王联盟的一个魔王的身份明白了。这也是很麻烦的家伙呐，在还能自由行动的时候，必须要发出对这个魔王的警戒令才行。”
蛟刘眼中闪过锐利的光，又问道
“……是哪里来的魔王？是有名的家伙？”
白夜叉浮出严峻的表情，用紧迫的口气说出了那个名字。
“那家伙的名字是——麦克斯韦的魔王。操纵境界线的一个魔王”
——尾声结束——
——第五卷结束——




后记
大家好久不见了。再次，为您入手胡扯派现代风异世界本格幻想作——“问题儿系列”第五卷表示感谢。
注意到的时候已经是第五卷了。这次虽然玩弄了黑兔，但是实际内容完全不够啊，畜生！应该顺应要求给各位粉丝们更多服务的……！
不过嘛，主角们大半都泳衣化了，这是也是华丽的一卷了不是么，相信宽大的读者们都毫无疑问能原谅我的。
天之有先生准备那么多美妙的插画，真是感谢。
说道插画的话，果然还是丰面上穿着帅气的装饰霸气的白笨蛋神最好吧。
实际上当初，是准备让黑兔上丰面的。但是主要女角色们都上来一圈了呢。不过天之有老师的原稿送过去之后，倒是说了并非黑兔的封面，而是想让笨蛋神上封面的意思，编辑的Y桑就同意了。
那时的龙之湖和编辑Y桑——（*以下，情景重现。敬称略）
编辑Y“想要换封面的话，就画出能让我们接受的封面来！”
龙之湖“没有非常好的封面的话，就别想变更成白夜叉！”
天之有“呜咕咕……！”

呼哈哈！这才是作者和编辑正确的权利骚扰！
……这样，模仿了魔王的横暴。
时间流逝，龙之湖上交了原稿，悠闲了数日后。
画面中出现了，让人想不到是那个笨神的穿着优雅和服装束的白夜叉反噬过来了。

天之有“这样就，封面是白夜叉了吧^_^”
龙之湖&编辑Y“咕呶呶……！”

……结果，封面就从黑兔变成了白夜叉。
但是，实际上确实没想到最后弄成了这么帅气了封面。从结果来说向着好的方向偏转了就比什么都好。为了让更多的读者高兴，从此我们将加强这类权利骚扰，对不起，是骗人的。

然后，关于“问题儿系列”有一项重要报告！
COMP-ACE和EDGE PREMIUN两本杂志，开始了《问题儿童都来自异世界》的连载。
七桃紫菜老师划本篇故事，板野杏梨老师画了两本外传。
6月26日发行的compace里面放了先行卡，请喜欢在二次元跑来跑去的黑兔和问题儿童们的读者请一定要入手。

而且，这次也在“the sneaker web”上放了免费的短篇。
与耳机有关的背后故事，以及十六夜和金丝雀的过去前传刊载着，有兴趣的朋友可以去“the sneaker web”上检索下。
那么就到这儿了，我们第六卷再见

龙之湖太郎

——后记完——



