文件发布时间:2012-03-02 11:38:29
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：问题儿童都来自异世界?
本卷名称：第一卷 YES!是兔子叫来的

序章
网译版 翻译 白天@轻之国度

这是个五月晴朗的日子。

感受着河边初夏气息的逆廻十六夜，仰望着天上的太阳。

「啊，发现黑子了。看来太阳进入冰河期果然是真的啊」

座右铭是“上天创造不出比我更强的人”的他，似乎更期望温室化推进。

已经没义务再到高中上课，却仍是一身制服在河边望着黄昏的他，正在思考该玩儿些什么。这时，他目光一转，在旁边发现了一个看到都觉得难为情的游戏。要是被熟人看见自己参加，之后肯定会被指指点点啊。

「就没什么有意思的了吗……」

十六夜摘下耳机，河那边，身穿绣有气合二字长制的不良集团的喊叫声，进入了他耳中。一个被痛殴的少年，已经哭着跪倒在那群人中间了。

「喂，这下麻烦了。这小子真哭起来了。好脏，把他扔河里洗洗怎么样？」

「反正要洗，干脆让他全裸跳进去好了。先把双手双脚绑起来」

「咿………！」

少年吓得一屁股瘫坐在地上，身子不住颤抖着。十六夜缓缓坐起上身，对数十米外继续拳打脚踢的不良们道

「……啊，闲死人了。超闲死人了。没事儿出来找茬可是都要有自信的啊。怎么样，那边玩愚蠢游戏的家伙们。要是给我提供娱乐，我可会送你们名为闲极无聊的长期住院休假啊」

「喂，快点脱衣服跳河」

「还是只绑双手好了。脚也绑住会死人的」

「救命………救命………救命啊………！」

他们，对逆廻十六夜的话没有反应。这也难怪。因为十六夜不只没叫，音量还就像对身边的人说话一样。别说传到不良那边，片刻工夫就消失在风里了。

被不良集团群殴的少年，满脸都是泥污、泪痕与鼻涕，已经让人不忍再看。

「…………」

十六夜无言的站了起来。从河边捡起两三块石子，大喝一声「也算我一个————！！」，扔了过去。

整个河岸都轰了起来。

这不是比喻，所以我绝不订正。

正如字面所说，石子以匹敌第三宇宙速度的骇人势头激撞在那边。不良、少年，甚至河岸都随着轰鸣与灰尘被掀飞而起。

「呀啊啊啊！」

「是、是逆廻十六夜！！快闪！！」

「救、救命———」

「喂喂，我可要继续扔了啊！」

啊哈哈豪爽高笑着的十六夜，在岸边轰出了弹坑。那简直就像是在轰炸。而被这一击折磨的不良和被少年，同样恐怖的逃跑了。

为了不造成误会我先插一句，逆廻十六夜并不是为救少年扔的石头。

因为“遇强凌强，遇弱袭弱”这句话，也同样是逆廻十六夜的座右铭之一。

「哈哈，真废物真废物！你们出来混只是装装样子吗！」

逆廻十六夜抱着肚子嘲笑着逃跑的他们。

不只笑到直不起腰，甚至还猛跺着地面。

周围完全没有人的气息，只有他的笑声，在空旷的河岸回响。笑声消失的同时，闲散的气氛，再次回到了岸边一带。

重归宁静的河边，了无人迹。与他同龄的少年少女，现在正该在学校里吃午饭吧。一个人无言呆呆挺立在这里的十六夜，不由得吐露心声般啐道，「………。真无聊」。

即使他刚才在嘲笑不良集团和少年的滑稽，内心也没感到丝毫快乐。而刚刚试着高声爆笑的样子，只不过是形式。远不足以称为杀时间。

深感空虚不由叹口气的十六夜，捡起书包，转身准备会河岸上。

「………嗯？」

这时，一阵强风，在他迈出脚的同时从旁猛吹了过来。随风飘来的一封信，划着不自然的轨道，穿针般轻飘飘的钻进了书包的缝隙里。

「…………这是怎么回事？」

十六夜拿起这封异样信。

信封上以漂亮的字写着，『逆廻十六夜阁下敬启』。

*

「吵死了！闭嘴！！」

久远飞鸟向满是蝉声嘈杂的庭院一声大喝。

蝉们，就像提前商量好了一样，同时停止了叫声。似乎久远家千金的一喝，比它们的求爱活动更为重要。飞鸟为此毫不觉得奇怪的大步走进收拾得整洁的官邸中。不过这里明明是身居日本前五的大财阀的居所，可走廊中却没有空调这点很让人费解。

飞鸟一甩长发擦着闪光的汗珠冲进自己房间，咔嚓一声锁好门，扑到了床上。床随着这冲击剧烈的上下要动起来。

或许是觉得还不够吧，她再一扭身，重重仰面躺在了床上。

「准备解体财阀的家族会议？没想到就为这种理由让我从日本一端被叫到了另一端」

为结束持续数月的家族会议，久远飞鸟被召唤到了本家的家主阁下面前。年老的久远家家主已无法下床，但仍是位话语权强大，让各界畏惧的老者。

而竟然苦求一个刚满十五岁的小姑娘去见这财阀后盾的亲属们，实在是让人无语。

被他们烦透，亲自来到家主官邸的飞鸟对老人只说了一句，「别再啰嗦，请快点帮我解体财阀」

「好吧」老人没有二话答应了。

这完全已经算不上会议。真的是连十秒都没用的对话。

刚到这里的飞鸟立刻转身离开了官邸。期待着这种展开的亲属们，只是交头接耳，要不就是大张着嘴震惊的目送她离去。

飞鸟的亲属们说，久远家千金所说的话会变成绝对。

这不是因为有什么规定。只是所有人绝对会按她说的办。有人说这是强大的暗示或者催眠，甚至有人说是洗脑，不过飞鸟自身并没这种感觉。

她只是把自己的主张说出来而已。今天，她也只是觉得不能逆当今时代的潮流，所以不得不解体财阀，才稍微强调自己的主张的。

「………无聊。没想到就连那个爷爷也是这样。真是可笑」

飞鸟垂着头紧握住了床单。她不高兴的理由主要是因为这。

对自己的一切要求只有是一个回答的人际关系，让人既没有希望也觉得毫无趣味。只能建立起索然无味的简单关系。而飞鸟，已经对这种关系厌恶至极了。

「………好热。为什么会这么热啊」

正装是造成酷热的罪魁祸首。除了发上的丝带全脱掉吧。

就在飞鸟要脱衣时，忽然看到前面的书桌上，放着一封可疑的信。

信封上写着，『久远飞鸟小姐敬启』。

「………………？」

飞鸟很诧异。她的目光立刻检查起门窗，暗门后的紧急避难通道。所有一切可以进入这房间的出入口，都处于紧闭状态丝毫没有开启过的痕迹。这时，女仆敲敲门走了进来。

「飞鸟小姐。我把冷饮——」

「喂你。我问你件事，我不在的时候有人进来过吗？」

「？房间的钥匙只有小姐才有，任何人都无法进去的啊」

「是吗…………也是。好了。退下吧」

女仆躬身离开了房间。飞鸟再次详细检查了可以进入房间的通道，的确没有发现任何开闭的痕迹。

也就是说，一封绝不可能出现的信，出现在了自己的房中。

「…………。呵呵。虽然不知道是谁，不过不是密室杀人而是密室投信让我觉得很有意思啊」

不由为这难得的惊喜忘记酷暑的飞鸟，露出了久违笑，兴奋的打开了信封。

*

初秋的雨季过去，红叶的季节到来了。一只三毛猫，小跑到了准备趁着时机去赏红叶，正在自己房间穿和服做着准备的春日部耀身边。

『不、不好了耀小姐！天上掉下一封给小姐的信！』

「………天上掉下来的？」

提前声明，这三毛猫并非妖猫一类。特别的不是猫而是耀自身。

三毛猫跳到耀肩上，将叼着的信放到了她手上。

『不要误会啊小姐！我不是骗人！真的是从天上飘下来的！』 

耀轻抚着解释般再次这么说的三毛猫的头，双手将猫轻轻举起，回了它一个虽显年幼，但端庄的笑容。

「我信。你没有说谎」

这是单纯表示完结的话语。三毛猫虽然为她相信自己放了心，但眼却非常在意信封中的内容放出了光彩。

『小姐，快打开吧。好奇心太强烈会造成压力让我变秃顶的』

「嗯。等我回来的」

耀把信交给三毛猫，继续穿起和服。不过好奇心旺盛的三毛猫已经无法忍耐，再一次伸爪向耀身上爬起。

『小姐——！快看吧！和服等等再——』

哧啦。一个刺耳的声音突然出现了。

耀提心吊胆的看向袖子下面，和服已经被划了一道从肋下至脚的难看裂痕。

「……………………………………………………………………」

『小、小姐………！』

无言的耀，心登时沉了下去。这身带红叶纹饰的朱红和服，可是她最喜欢的一件。再加上季节原因，不这时候穿就只好等明年了。而且从这撕坏的程度看，一两天根本不可能修补好。

………真是太可惜了。三毛猫根本不知道现在该说些什么。

『小、小姐………我，我……！』

「没什么。东西总是会坏的」

而耀只是轻叹一声，露出了苦笑。她换上放在旁边的无袖夹克和短裤，解开为配和服梳起的发，打开了三毛猫叼着的信。

『上面写了什么？』

「………………」

耀展开信，长长的沉默了。

好奇心旺盛的三毛猫，等不及的窜到她肩上，看了过去。

*

『告知烦恼众多拥有异能的少年少女。

如果期望一试自己的才能，

那么抛弃自己的亲人、朋友、财产，世界上的一切，

到我等“箱庭”来』

*

「哇」

「呀！」

三人的视野瞬间开阔了起来。

被抛上四千米高空的他们，身体急转而下。

被自由落下的压力折磨的他们，心怀同样的感想，说出了同样的话。

「这………这是什么地方!?」

眼前，是从未见过的风景。

而远方的地平线，竟然是仿若世界尽头般的悬崖绝壁。

下方，坐落着一座被一个夸张巨大的帐篷包围的未知的城市。

出现在他们面前的世界——正是完美无缺的异世界。




第一章
——箱庭第二一零五三八零外门居住地区，第三六零工房。

「………顺利召唤出来了？黑兔」

「好像是呢，金恩少爷」

一个看似十五、六岁年级，被叫作黑兔的徒儿少女，耸耸肩回答。

而她身边，一个穿着不符自己瘦小身形的肥大长袍的年幼少年，不由得轻叹了一声。

黑兔煽情的迷你裙中吊带袜包裹下的美腿重一交叉，食指轻点在可爱的唇边道

「不过，之后只有靠运气和对方的心情了呢。但太悲观可不好喔？至少要出这是个美好的地方的表面功夫呢。虽然告诉初次见面的人『其实我们公会已经面临毁灭的危机了！』很简单，但黑兔觉得要想这么说让他们加入就困难了呢」

在她挥拳舞腿，表情不断变化极力劝说下的少年，也赞成的点了点头。

「什么都让你去做很不好意思……不过迎接他们的事，能拜托你吗？」

「交给我好了」

黑兔刷一下从椅子上跳了下来。但她手刚碰到『工房』门把，身后的少年就不安的道

「他们的到来………能拯救得了我们的公会吗？」

「…………。谁知道呢。不过“主办者”说，有一点可以保证」黑兔的裙呼的一翻，带着小丑般恶作剧的笑一转身，「说他们三个……拥有人类中最高等级的恩赐」

*

『呀啊啊啊啊啊啊！！小、小姐————！！』

从四千米高空落下的三人加一只，砸穿数层张开在降落地点的缓冲材料一样的水薄膜，掉进了湖中。

「呀啊！」

「哇！」

虽被水薄膜缓冲的三人几乎无伤，但随耀落水的三毛猫却并非如此。耀连忙抱起它，把它举到了水面上。

「………还好吗？」

『我、我还以为要死了………！』

话虽说得还不流利，不过确认到它平安，耀总算是松了口气。

而另外两人已经迅速上了岸，各自破口大骂着。

「真、真是难以置信！不只毫无征兆被拉来，竟然还把本小姐扔到天上！」

「草泥马，我也一样。一个搞不好说不定当时就见阎王了。还不如召唤到石头里更亲切」

「………。不是吧，召唤到石头里还怎么动得了？」

「我没问题」

「是吗。真自私」

两个男女彼此哼的一声，别过头拧起了自己的衣服。耀随后也上了岸，跟她身边的三毛猫，一上岸立刻抖其全身甩起身上的水。而同样要拧着衣服的耀，这时问道

「这里是………什么地方？」

「不知道。不过，看到世界尽头一样的地方了，不会是在什么大乌龟背上吧？」十六夜回答。

不过有一点可以确定，这里不是他们所熟知的地方。

随便拧过衣服的十六夜捋着被水弄得微卷的发道

「虽然我觉得应该没错，不过还是问一声好了。你们两个莫非也受到奇怪的信了？」

「收到了，不过你、你的这叫法给我改改。———我叫久远飞鸟。以后注意。对了，那边抱着猫的女孩儿叫什么？」

「………春日部耀。以下同上」

「是吗。你好春日部。最后，野蛮而粗暴的你叫什么？」

「谢谢你这么高压的自我介绍。我正如你所说，是野蛮又粗暴的逆廻十六夜。由于是粗野、凶恶、享乐主义三毒俱全的废材，所以请遵守用法用量以合适的态度对待啊，大小姐」

「是吗。如果给我说明书会考虑的，十六夜君」

「哈哈，还当真了啊。下次我会先做好说明书的，你就做好准备吧，大小姐」

发自内心不怀好意笑着的逆廻十六夜。

一脸傲慢背对他的久远飞鸟。

装作事不关己，对他们毫不关心的春日部耀。

暗中观察着三人的黑兔，不由心道：呜哇………好像全都是问题儿啊………。虽然召唤他们来的自己这么说不太好……但客观来看，真是无法想象他们协助自己的情景。

心中忧郁的黑兔，不禁重重的叹了口气。

*

十六夜不爽的道

「召唤我来没什么，可竟连个人都没有啊。这种情况，不是该写邀请函给我们的人出来，解释箱庭是什么东西的吗？」

「是呢。没有任何说明怎么叫人行动啊」

「………。你们对这情况太冷静我也觉得不正常」

（就是说啊）

黑兔悄悄在旁吐槽。

要是他们显得惊慌些自己还容易出去，可这么冷静，都不知道该什么时候现身了。

（不过，烦恼也没用呢。还是做好他们会爆发出更多不满的最坏打算吧）

虽然想象到被他们三个同时责难的情形心里有些不踏实，但现在只好忍耐了。

就在这时，十六夜突然叹道

「———没办法了。即然这样，只好问藏在那边的家伙了吧？」

躲在树荫里，觉得心脏就要被攥住一样的黑兔，只得跳了出来。

三人的目光，一下集中到了黑兔身上。

「什么嘛，你已经察觉到了？」

「当然。老子捉迷藏可是从来没输过啊？而且那边抱猫的丫头也应该注意到了吧？」

「站在上风处，就是不愿意也知道了」

「………哎？你很有意思嘛」

轻薄笑起的十六夜，眼中并无笑意。

这毫无征兆被召唤来的三人，都以饱含杀气的冰冷目光注视着出现的黑兔，黑兔不由得有些害怕。

「三、三位好讨厌啦。用这种恶狼一样可怕的目光盯着黑兔，黑兔会吓死的喔？自古以来，孤独和狼就是兔子的天敌呢。要是能看在黑兔这脆弱的心脏面上，心平气和听我说一说的话，黑兔会很高兴的喔？」

「免」

「驳回」

「拒绝」

「啊哈，看来是没别的办法了呢♪」

黑兔说着高举起双手，做出了投降的姿势。

不过她的眼，却在冷静的仔细打量着三人。

（胆量合格了。在这种情况下还能说NO的好胜心值得赞赏。不过，还是有不好对付的难点啊）

黑兔打着诨，冷静思索着该怎么对待三人——

这时，春日部耀觉得很奇怪似的走到黑兔身边，一把抓住了黑兔的耳朵根，「嘿」，用力拽了起来。

「呜！等、等等啦！摸我还算能老实接受，可竟然初次见面就毫无顾忌拽黑兔这美丽的耳朵，到底是什么意思啊！？」

「都是好奇心的错」

「随心所欲也该有限度啊！」

「哎？这兔耳是真的吗？」

十六夜凑上来抓住了右边兔耳。

「………。那我也来」

「不、不要啦———！」

飞鸟也过来抓住了左边的。

两边耳朵都给用力拉扯的黑兔，不成声的叫了起来。而四周，只有她的惨叫声在静静回响。 

*

「———太、太不思议了。太不可思议了啊。没想到只是让你们听我说话就花了差不多一个小时。学籍崩坏肯定说的就是这种情况」

「好了，快继续说」

虽然半真心的泪已浮现在眼中，但黑兔总算成功创造出了让三人听自己解释的情况。三人坐在黑兔前的岸边，『听听看』程度的听她说话。

黑兔重打精神的轻嗽了下嗓，张开双臂道

「那么可以了吗？三位。我可要说惯例文了啊？要说了啊？好，那我说了！欢迎来到“箱庭世界”！我们向三位送上了只有恩赐异禀者才允许参加的『恩赐比赛』参赛资格，并召唤了你们！」

「恩赐比赛？」

「是的！我想三位应该已经注意到了吧，各位都不是普通人！那特殊能力是各种修罗神魔、恶魔、精灵或者星所赐予的恩赐。而『恩赐比赛』，就是为用这“恩赐”竞争而举办的比赛。是为生活在这箱庭世界中，拥有强大恩赐之力的人能快乐而扭曲的生活创造出来的舞台！」

黑兔大展起双臂表示着箱庭。飞鸟举起手提问道

「我可以先问个初步的问题吗？你所说的“我们”，是指包括你的一群人？」

「YES！从异世界召唤来的恩赐拥有者为了能在箱庭生活，必须加入数量众多的“公会”♪」

「我不愿意」

「必须加入！『恩赐比赛』的规则很简单，胜者将获得比赛“主办者”提供的奖品」

「……“主办者”是谁？」

「这有很多。有修罗神魔为考验人类以试炼为名举办的比赛，也有为显示公会力量独自举办比赛的集团。前者有着多是自由参加，但因“主办者”是修罗神魔，经常危险而又困难，可能出现生命危险的特征。但回报相对也更大。虽然要看“主办者”，但就是得到心的“恩赐”也绝不是梦想。

后者参加则必须准备赌注。参赛者战败时，按照规则，赌注将算作捐赠交由“主办者”所在的公会」

「后者还真是庸俗……赌注是什么？」

「这也是多种多样。金钱、土地、权利、名誉、人……甚至赌上恩赐也可以。只要能夺走别人的恩赐，那么挑战更强的恩赐比赛也并非不可能。只是，如果失败——当然会失去自身下注的恩赐」

黑兔动人的笑容上浮现出了阴影。

面对这挑衅般的笑容，飞鸟同样以挑衅般的声音道

「是吗。那么我可问最后一个问题吗？」

「请讲请讲♪」

「比赛本身要怎么才算开始？」

「除去公会间的比赛，只要在各自报名期限内登记就OK！商店街也会有自己的小规模比赛，不介意的话请去参加喔」

飞鸟听到这话，眉不由啪的跳了一下。

「………这么说，我可以认为『恩赐比赛』就是这世界的法律本身了？」

喔？黑兔心里不由一惊。

「嗯嗯？好敏锐呢。不过这只算说对了八成，有两成不是。我们的世界禁止抢夺与盗窃，也存在凭黄金进行的物物交换。利用恩赐犯罪想都别想！那种不肖之辈会悉数受到惩罚——但是！『恩赐比赛』的本质则完全相反！只有胜者能获得一切。就是摆在店面的商品，只要赢得商店方举办的比赛，也是可以免费得到的」

「是吗。还真野蛮呢」

「并非如此。不过是“主办者”要对自己举办的比赛负全责而已。就是说，如果不想这样，一开始别参加比赛就可以了」

黑兔大致说明完，拿出一个信封。

「好了。受托召唤各位到此的黑兔，有回答你们对这世界一切问题的义务。不过全部解释起来很花时间，而且黑兔也不认让新候补同志就这么在野外长时间待下去。所以剩下的问题，我想到我们的公会再说……可以吗？」

「慢着。我还没提问吧」

一直静静听着的十六夜骇人的叫着站了起来。察觉到一直挂在他脸上的轻薄笑容消失的黑兔，防备着问道

「………是什么问题？关于规则？还是关于比赛？」

「这些都无所谓。完全无所谓啊，黑兔。现在向你问出规则又能有什么变化。改变世界的规则是革命家的工作，不是玩家该做的。我想问的只有一个……就是写在信里的内容」

十六夜的目光离开黑兔，扫过另外两人，转向了被巨大帐篷罩住般的城市。

十六夜带着藐视万物般的目光问道

「这世界……有意思吗？」

「————」

其他两人也无言的等待着黑兔的回答。

因为将他们召唤来的信中写着「抛弃亲人、朋友、财产，世界上的一切，到我等“箱庭”来」。

所以这里究竟能不能比得上这代价，对三人来说才是最重要的。

「——YES。『恩赐比赛』是只有超人才能的神魔游戏。我黑兔可以拍胸脯保证，箱庭世界绝对比外界有意思多了♪」




第二章
——地点是箱庭二一零五三八零外门。佩里贝德大道，喷泉广场前。

几个孩子，在连接箱庭外壁与内侧的台阶前玩耍着。

「金恩~金恩~金恩！黑兔姐姐还没回箱庭来吗~」

「已经在这里等了快两个小时了，好累~」

金恩向满口抱怨的朋友们一个苦笑，道

「………也是呢。大家先回去吧。我在这里等新同伴」

肥大的长袍与翘起的为特征的少年——金恩，向围着自己的孩子们下了可以回去的指示。

「那就先回去了喔~金恩当首领很辛苦，不过要努力啊~」

「肚子好饿。可以先吃饭吗？」

「嗯。不过就是我回去的晚也不能太迟睡喔」

等哇哇嬉闹着踏上归途的少年少女分别，金恩一个人坐在了石阶上。只剩自己很闲的他，呆呆望着从外门经过的人们。

（听说最近箱庭外创建的国家很活跃，不过佩里贝德大道正对着“世界尽头”，还是很闲散啊……）

箱庭世界中的“国家”，就是超巨大公会的俗称。虽然箱庭世界明确存在“世界尽头”，但据说它的表面积足以匹敌恒星。人们自然不会防止庞大的资源与肥沃的土地不去开发。有才能的人聚集在一起建立国家，而相反没有才能的人，很多也开始离开天幕笼罩的箱庭都市生活。

龙族、鬼族、幻族、精灵族等国，也都在箱庭外建设了大规模的城市。失去恩赐的人也在离箱庭不远的国家效力，准备再图参加箱庭的『恩赐比赛』。

（万一从外界来的也是没用的人……我们恐怕也不得不放弃箱庭移居到外面了啊）

金恩心怀对新同伴的期待，默默的想。没有实力的公会无法成为主办者举办比赛，甚至连参加比赛获得胜利都做不到。

衰退到无法维持集团。这意味着，公会的消失。

金恩的公会，现在因某些理由，除了黑兔外都是比金恩更年幼的孩子。而要他们放弃出生成长的土地，踏上没有终点的旅途，是无论如何也要回避的。

「金恩少爷！我把新同伴带来了喔！」

金恩闻声猛抬起头。外门前的街道上，黑兔正和两个女孩儿向这边走来。

「你回来啦，黑兔。这两位女士是？」

「嗯，这边的三位是——」黑兔回过头，全身喀啦一声僵住了。「……呃，哎呀？还有一个人的啊？是个目光凶恶，嘴巴狠毒，全身散发着“我是问题儿”气息的男孩儿啊」

「啊啊，你说十六夜？他刚说“我去世界尽头看看！“跑出去了。向那边」

飞鸟指向了刚才从四千米高空看到的悬崖绝壁那边。

站在路正中愣住的黑兔听到这，兔耳一下倒竖起来质问道

「你、你们为什么不阻止他啊！」

「他说“不要阻止我啊”的」

「那为什么不告诉黑兔啊！？」

「他说“不许告诉黑兔啊”」

「骗人，绝对是骗人！你们两个其实只是觉得麻烦吧！」

「「嗯」」

咕咚，黑兔无力的跪倒在地上。现在的她，好羡慕几小时前心中期待新人才的自己。

真没想到召唤来的竟然都是这种问题儿，就是招人厌也要有限度吧。

而相对失落的黑兔，金恩听到这消息脸一下变得刷白叫了起来。

「不、不好了！“世界尽头”那里有为恩赐比赛放归野外的幻兽」

「幻兽？」

「啊，嗯。是说拥有恩赐的野兽。特别是“世界尽头“附近的野兽，拥有强大的恩赐。只要出现，绝不是人能够应付的啊」

「啊啦，真遗憾。他已经算游戏结束了？」

「参加比赛前游戏结束？…………崭新？」

「现在不是开玩笑的时候！」

金恩竭力表达着情况的严重，可就是这样飞鸟二人也只是无所谓的耸耸肩。

黑兔，无奈的起身叹道

「哈啊……金恩少爷。真对不起，可以请您为她们两人带路吗？」

「我明白了。黑兔你要干什么？」

「我去抓问题儿。根据情况——会让他彻底理解，小看被歌颂为“箱庭贵族”的本兔兔可是会后悔的」

怒气，自悲壮站起的黑兔全身爆发而出，那光润的黑发也染上了淡淡的绯色。她借外门边的雕像几个纵跃，向着外门高高跳到了空中，与外门的柱子平齐了。

「差不多半个小时就回来！两位请慢慢享受箱庭生活吧！」

发变得淡绯色的黑兔，骇人的将门柱踏出了裂缝。全力跳跃的她，如子弹般激射而出，眨眼便消失在三人视野中了。

手在被她卷起的风中护住发的飞鸟，不由感叹道

「………。箱庭里的兔子跳得还真快呢。真让人佩服」

「兔子们是箱庭创始者的眷属。力量自不用说，是不只拥有众多恩赐，还拥有特殊权限的高贵种族。除非出现特别厉害的幻兽，否则是奈何不了她的……」

「是吗」飞鸟随口应了一声，转身向担心着的金恩，「黑兔也说了请我们享受，那就恭敬不如从命先进箱庭吧。可以请你做我的护卫吗？」

「呃，啊，是。我是担任公会首领的金恩·拉塞尔。不过是个刚十一岁的年轻人，请多多关照。请问两位芳名是？」

「久远飞鸟。那边抱着猫的是」

「春日部耀」

见金恩彬彬有礼的做了自我介绍，飞鸟和耀也会以了相应的礼节。

「好了，我们进箱庭吧。首先呢，如果能边随意吃点什么边听你说我会很高兴喔」

飞鸟拉起金恩的手，露初动人的笑容，走进了箱庭外门。

*

———箱庭二一零五三八零外门，内壁。

飞鸟、耀、金恩、三毛猫这三人加一只，穿过石砌通道走进了箱庭内。炫目的光，从上方倾注在他们身上。三毛猫望着远处耸立的巨大建筑物与笼罩空中的天幕惊叹道

『小、小姐！我们应该是从外面走进天幕里的，可竟然还看得到天啊！』

「……还真是。在外面可不到箱庭里呢」

在空中看这被天幕笼罩的城市时，并没有看到里面的街道。可城内看到的空中，却出现着太阳。这样她们对眼前有着高耸的巨大建筑群的城市很不理解。

「罩在箱庭上的天幕，在进入内侧后就变得透明了啊。因为这巨大的天幕本来就是为了不能直接受阳光照射的种族设置的」

飞鸟望着蓝天，眉啪的一挑讽刺的道。

「这话说得还真让人在意。莫非，这城里住着吸血鬼什么的？」

「嗯，是有」

「………。是吗」

飞鸟的表情一下变得很复杂。虽然不知道现实中的吸血鬼如何生活，但她心里觉得终究不是能生活在同座城市里的种族。

三毛猫从耀怀中跳了下来，颇为钦佩的看着喷泉广场道

『不过这里的空气，还真是和我所知的人所居住的城市大为不同呢。简直就像深山晨雾散去时一样清晰。你看，那喷泉的雕像也好精美！小姐的父亲看到一定会高兴的』

「嗯。是呢」

「阿啦，你说什么？」

「……。没什么」

耀用与对三毛猫的柔声相反的声音回答。

飞鸟也没有再追究，而是看向了眼前热闹的喷泉广场。喷泉附近，有几间摆着白色很有清洁感桌子的雅致露天咖啡座。

「有推荐的店吗？」

「对、对不起。这都是交给黑兔的………不介意的话请选喜欢的店吧」

「你还真是豪爽嘛」

三人加一只在附近一个惯悬挂着“六道伤”旗帜的露天咖啡座坐了下来。

「欢迎光临。请问要点点儿什么」

「嗯，两杯红茶以一杯绿茶。茶点要这个和这个」

『还有猫粮！』

「好的。三份茶再加猫粮」

………嗯？飞鸟与金恩觉得有些奇怪的歪起了头。不过更惊讶的是耀。她就像看到不可思议之物一样问猫耳店员道

「你能听懂三毛猫的话？」

「当然听懂，我可是猫族的啊。既然有这位年纪已经不小却还能有如此美丽皮毛的先生在，就给你们算优惠点吧」

『小姐您的猫耳和尾巴也很可爱呢。下次有机会让我亲热下吧』

「讨厌啦，真是会说话♪」

猫耳娘摇摇长长的弯尾巴，回到了店内。

目送她进去的耀，抚着开心笑着的三毛猫，道

「………箱庭好厉害呢，三毛猫。没想到除我以外还有人能听懂你的话」

『有来真是太好了，小姐』

「等、等等。你莫非能与猫对话？」飞鸟的声音罕见的动摇了。

耀沙的轻点了下头。旁边的金恩也很感兴趣的问道

「莫非除了猫以外的动物也能沟通？」

「嗯。只要是生物我应该都能对话」

「这还真是了不起呢。那，能和那边飞过的野鸟对话吗？」

「嗯，一定能……？呃，我只和麻雀、苍鹭、杜鹃聊过……但也能和企鹅沟通，所以一定没问题的」

「企鹅！？」

「嗯。是在水族馆认识的。其他还有海豚们也是我朋友」

飞鸟和金恩两人都不由惊叫出来改过了耀的话。

二人吃惊的是同一个地方。遇到野鸟的机会很多，但没想到她还有与企鹅对话的机会。

「不、不过能与所有种族对话还真是可靠的恩赐啊。因为在这箱庭里与幻兽的语言障碍可是非常巨大的」

「原来是这样啊」

「嗯。部分猫族和兔子这样作为神魔眷属被赋予语言中枢的存在，是可以进行沟通的，但幻兽们都是各自独立的物种。如果没有同一种族相应的恩赐，一般来说很难沟通。即使是箱庭创始者眷属的黑兔，也不能与一切种族交流」

「是吗…………春日部小姐真是有好棒的力量呢。真羡慕」

看他们笑起，耀为难的挠起了头。不过飞鸟的声音和表情却显得很郁闷。虽说耀与飞鸟相遇只有几小时，但她仍觉得这表情不像她。

「久远小姐呢」

「叫我飞鸟就可以。请多关照啊，春日部小姐」

「啊，嗯。飞鸟有什么力量？」

「我？我的力量……嘛，很过分的啊。因为——」

「哦呀？我还想是谁，这不是东区最烂公会“无名权兵卫”的首领，金恩君吗。今天没和保姆黑兔在一起？」

一个毫无气质却硬装上流的声音，这时忽然叫起了金恩。三人回过头，只见一个巨体外的燕尾服被绷得紧紧的，身高超过两米的男人出现了。这异常男子很不巧……贞德很不巧，是金恩认识的人。

金恩一皱眉对男人道

「我们的公会是“无名”。“弗雷斯·加洛”的加尔德·加斯帕」

「住口，你下贱的无名。听说你那里不是找新人来了吗。真亏你失去了代表公会骄傲的名号与气质，竟然还不死心让公会存续了下来——不这么觉得吗，两位小姐」

这名叫加尔德，身穿紧绷绷燕尾服的巨汉，一屁股在三人桌边的空位上坐了下来。虽然他向飞鸟和耀露出了讨好的笑，但为对方的无礼举动深感不快的两人，态度异常冰冷。

「不好意思，想要同席应该先报上名再请问一句吧？」

「哎呀真抱歉，我身在地处箱庭上层的公会“六百六十六之兽”旗下——」

「乌合之众」

「也担任公会的首领，啊等等喂！小子，你说谁是乌合之众！！！」

被金恩打断的加尔表情登时随怒吼变了。嘴角一直裂开到耳朵边，龇出食肉动物般的獠牙，双目暴怒的盯着金恩。

「如果是森林的守护者，我将对你报以相应的礼仪，不过现在的你，不过是在二一零五三八零外门附近猖狂的野兽」

「哈，这么说也改变不了你是个执着于过去荣耀的亡灵吧。你真理解自己的公会处于什么现状吗？」

「等等，先稍微停一下」飞鸟阻止两人般的举起了手，「究竟为什么我不知道，不过我已经很清楚你们两个关系不好了。因此我想在次提出一个问题——」

飞鸟的眼神一下凌厉的起来，而且那目标不是加尔德·加斯帕。

「金恩君。加尔德先生所说的，我们的公会目前所处的现状……到底是怎样能解释一下吗？」

「这、这个……」

金恩语塞了。他同时察觉到自己犯了一个巨大的错误。那就是竟然涉及到了与黑兔商量好要隐瞒的事。

他的动摇，没有逃过飞鸟的眼。她继续追问道

「你刚才称自己是公会的首领。那么应该和黑兔同样，有对被你们称为新同志的我们，解释公会到底是什么存在的义务。没说错吧？」

这追究的声音静静的，仿佛锋利的匕首般一刀刀折磨着金恩。

而见此情景的加尔德·加斯帕，兽脸恢复了人形，含笑的装出高雅的语气道

「女士，正如您所说。公会会长向新同志解释箱庭世界的规则是理所当然的义务。不过他应该不想这么做吧。不介意的话，请允许我“弗雷斯·加洛”首领，来为您客观说明公会的重要性，以及小鬼——不，金恩·拉塞尔所率领的“无名”公会吧」

「………也好。那就拜托您了」

「非常谢谢。首先，公会这个词是由复数名词创造的组织的总称。招收方针因种族而所不同。人类的话，以其大小，可用家族、组织或国家代称公会，而幻兽则可以换作“群”」

「这点我明白」

「好的，这不过是确认。而要作为公会进行活动，必须在箱庭里申请“名号”于“旗帜”。特别有人主张，旗帜是划定公会领土的重要标志。这间店也悬挂一面大旗吧？那个就是」

加尔德指着悬挂在露天咖啡座招牌上的，印有“六道伤”图案的旗帜道

「那印有六道伤的旗帜，正代表这家店面是负责的公会的地盘。如果想壮大自己的公会，只要与那旗帜所属的公会经双方同意举行『恩赐比赛』就可以。我的公会实际上也是这样壮大的」

加尔德·加斯帕自夸的指着印在自己紧绷绷燕尾服上的旗帜纹章说。在他胸口上，有着老虎花纹的刺绣。

耀与飞鸟看了看四周，广场周围的商店和建筑物上也有同样的花纹。

「这纹章就表示地盘的话……那我可以认为这附近基本都在你们公会的统治下吗？」

「正是。遗憾的是，拥有这家店的公会根据地在南区无法出手。不过在这二一零五三八零外门附近可以进行活动的中等公会，基本都在我统治下。剩下的只有根据地在别区或者上层的公会，以及——连夺取价值都没有的无名公会」加尔德说着嘿嘿阴笑起来。

金恩仍是没有正视他，紧抓着自己的长袍。

「好了，现在是关于两位女士公会的问题。你们所属的公会——直到数年前，还是这东区最强大的公会」

「啊啦，真意外呢」

「话虽如此，但当时的首领另有其人。是金恩君完全无法与之相提并论的出色男人。因为是在恩赐比赛中的战绩保持着人类最高记录的，东区最强公会啊」

加尔德的语气一转很无趣的说。看来对现在保持附近最大公会的他来说，从心底觉得金恩不算什么吧。

「他在这划分为东南西北四区的箱庭中，不只东区，还与南北的主要公会首领有着很深的交情。哎呀，我真是会惹金恩不高兴啊。不过他真的好厉害。就连南区的幻兽王格还有北区的恶鬼罗刹都认可了他，甚至还渗透到了箱庭上层的公会，真是让我超越嫉妒，深感尊敬的厉害啊。——嘛，当然只是上代」

「……………」

「以“人类”建立起的公会来说，可说是成就了无数壮举，但是！………他们被绝不能招惹的东西盯上了。于是被迫参加恩赐比赛，仅一夜便毁灭殆尽。就是被这『恩赐比赛』统治的箱庭世界中，最为可怕的天灾」

「天灾？」

飞鸟和耀同时问。因为只因为天灾，那么庞大的组织就会毁灭实在是太不自然了。

「这不仅仅是个比喻，女士们。他们是这箱庭中唯一最大最可怕的天灾——俗称“魔王”的存在」

*

「啊真是！他到底跑哪儿去了呀！？」

黑兔开始寻找逆廻十六夜已经过了十五分钟。

从四千米高空看或许并不觉得远，但从她们三个摔落的湖到“世界尽头”，实际上非常的遥远。路上还必须要成穿过丛林，所以第一次去的人根本不可能到达。

（而且这附近有特定的神魔设置了比赛场。如果他话赶话参加了游戏……！）

那就越来越危险了啊。心中焦急奔跑着的黑兔，忽然听到周围森林里一阵异样的声音停住了脚步。

『………是兔子』『兔子来了啊』『“月兔”到这边境来了』『小鬼说的没错』『要阻止她吗？』『要挑战比赛吗？』『和“月兔”交战？』『不过要用什么挑战？』『力量吗？』『智慧吗？』『还是凭勇气？』『蠢材，用什么挑战都赢不了』

兔子是被称为“箱庭贵族”的高贵种族。不只整体数量稀少，而且极少出现在箱庭外，所以森林里的魍魉鬼魅，都是为看上一眼罕见外出的兔子聚集过来的吧。

「呃，森林里德贤者们啊，请允许我冒昧提问。你们莫非知道从这路上经过的人吗？可以的话，能为我黑兔指路吗？」

『………』『………』『…………………』

『不介意的话，我来为您引路吧，黑兔小姐』

不同于丛林中的魍魉鬼魅，一个沉静的声音随蹄声出现了。出现的是匹有着光润青白色身体，额上生角的马——名为独角兽的幻兽。

「这、这还真是难得，竟然是罕见的独角兽！“独角”公会不是该在南边吗？」

『这话该由我来说。我还以为除了正式比赛，不可能在箱庭东侧看到兔子——好了，我们就别彼此探问了。您所找的少年如果和我想象的一样，应该与我的目的地相同。森林的居民说，他向水神的眷属发出了比赛的挑战』

「呜哇」

黑兔不由感到一阵眩晕，失神般的瘫坐在地上。

在名为“世界尽头”的悬崖绝壁，是这箱庭世界八条大河的终点，特里特尼斯大瀑布。而要说现在居住在那附近的水神眷属，不是龙就是蛇神啊。

「真的……真的………真的是什么问题儿啊……！」

『现在没有哭的功夫。那少年如果您认识最好快点。这里的水神比赛会选人。现在去或许还来的及。坐到我背上来』

「啊，是————哇哇！」

黑兔刚要跨上马背，忽然，大地震动，轰鸣响遍了整个森林。所有人不由看向大河那边，远方涌起了数道甚至能用肉眼看清的巨大水柱。

如果是在进行一般比赛，这是绝不可能出现的一幕。

「……。对不起。看来还是黑兔自己过去的好」

『呜……虽然不愿让少女单身赴险……但你觉得我不够格吗？』

「是。如果发生万一我可能保护不了你。这么说虽然无礼，但速度还是黑兔更快」

独角兽苦笑着后退了几步。

『请多加小心。帮我问候你的问题儿童』

黑兔点了下头，表情紧张的想特里特尼斯河疾奔而去。她的身影瞬间变得遥远，追过风，掠过树，如光般直穿过森林。

视野开阔了起来，仅仅数瞬，黑兔就来到了大河岸边。

「应该就是这附近……」

「哦呀，这不是黑兔吗。怎么头发颜色变了？」

背后忽然想起了问题儿令人厌恶的声音。十六夜看来还平安。

黑兔心中登时松了口气，不，是完全没有。被十六夜四处折腾的她的忍耐已经到达了极限。黑兔带着怒发冲冠的气势猛转过身，怒道

「真是，你这到底是跑到什么地方来了！？」

「不过是到“世界尽头”来而已。哎呀，好啦，不要这么生气嘛」

十六夜轻薄的笑容也依然健在。而且也没受伤，看来不需要担心。如果非要说与他半刻前有什么不同，也就是身上掉下来时更湿了吧。

「不过脚力不错嘛。虽说我只是玩儿，但没想到你会这么快追上来」

「哼，这当然。黑兔可是被歌颂为“箱庭贵族”的高贵种族。所以本黑兔——」

哎呀？黑兔忽然感到了异常。

（黑兔竟然……花了十五分钟以上，也没有追上他……？）

这已经解释过好几次了。兔子是这箱庭世界创始者的眷属。

其速度超过疾风，其力量就是等闲修罗神魔也不敢贸然出手。

而不管是在自己没有察觉时消失，还是没有追上，想想看都是人类绝不可能拥有的身体能力。

「啊，嘛，总之！十六夜没事就好。我听说你向水神挑起比赛都吓死了啊」

「水神？——啊啊，你说那个吗？」

呃？看向十六夜所指那边的黑兔，登时愣住了。河面上，漂着一个长长的白色物体。还没等黑兔理解，那巨体的三角头抬了起来。

『试炼………试炼还没有结束呢，小子！！』

十六夜所指的那————是身长三十尺以上的巨蛇。不必问是什么了吧？那毫无疑问就是统治这一带的水神的眷属。

「蛇神……！啊，你到底干了什么惹它这么生气啊十六夜！？」

十六夜嘿嘿笑道

「谁让它拽得二五八万似的，用高高在上的目光对我说什么『选择试炼吧』那种动人的话啦。所以我就说想试我那就尽管来吧。结果嘛，真让我失望」

『小子……少不知天高地厚！凭你这种程度打不倒我！』

蛇神尖锐的咆哮着，獠牙与眼都闪着精光。被它掀起的狂风卷着水柱直冲而上。

黑兔看看两旁，四周散乱着应该是战斗痕迹的树木。如果被卷进那水流，人的身体肯定会毫不留情被撕成碎片的。

「十六夜，快退下！」

黑兔要保护他的说，可十六夜狠狠一眼阻止了她。

「胡说什么。该退下的是你黑兔。这是我挑起，他接受的干架。要是敢出手我先灭了你」

这是真心笼罩杀气的声音。黑兔也明白无法插手已经开始的比赛，紧咬起了牙。蛇神用狂乱的吐息回应着十六夜的挑衅。

『你的傲慢我收下了。看在这份上，如果你能打破这一击我就承认你胜利』

「少说梦话。决斗不是以出现胜者，而是以决出败者结束的」

因为不用去找，胜者已经决出了。

黑兔与蛇神都为着傲慢至极的话目瞪口呆。

『哼——这诳语就是你的遗言！』

风暴随蛇神的咆哮卷起了河中的水。那像龙卷一样旋转窜到比蛇神更高空中的水柱，恐怕已吸入了数百吨的水。

龙卷水柱一共有三条。那每一条都像是活的般咆哮着，蛇般扭曲奔袭而来。

这力量正是时而唤来风暴，时而毁灭生态系统，拥有“神格”恩赐者的力量。

「十六夜！」

黑兔叫道。但已经太迟了。

龙卷水柱撕裂河岸，粉碎树木，将十六夜的身体吞没在了激流中——

「————哈————不自量力！」

超越暴风的暴力漩涡，突然出现了。

身处龙卷激流中的十六夜，仅手臂一挥便切断了风暴。

「不是真的吧！？」

『怎么可能！？』

两声惊叫。这是早已超越人理解范围的力量。刚刚爆发出全身力量的蛇神放松了警惕，十六夜没有放过这点。随狰狞笑声落地的他，一句「嘛，你还算有两下子嘛」，脚下爆出踩断大地的轰鸣直跃而起，在蛇神胸口飞起一脚，将它的身体踢了出去。

在高空受到重击的蛇神，直落向河中。大河在这冲击下泛滥而出，水淹没了森林。

又弄得全身湿透的十六夜，一脸不爽的回到了河边。

「草泥马，今天怎么总弄得湿漉漉的。你可要给我出洗衣费啊，黑兔」

但十六夜的玩笑，黑兔已经听不到了。

脑中只有震惊的她，现在根本听不到任何声音。

（人类……竟然打败了神格！？而且是只靠蛮力！？这太逆天了——！）

忽然，黑兔想起了什么。想起赐予召唤他们来此恩赐的“主办者”的话。

「他们毫无疑问————是人类最高级别恩赐的拥有者，黑兔」

黑兔当时，只以为这句话是附加服务而已。虽然对方很有信用，但就是这么转达金恩的黑兔自己，也觉得“主办者”的话不着边。

（难以置信……可，如果真的拥有最高级恩赐…………！重建我们公会，或许就真不再是梦了！）

「喂，怎么了？再发呆我可要袭胸摸腿了啊？」

「呃，呀啊！」

走到黑兔背后的十六夜，一只手从腋下伸向黑兔的丰胸，而另一只伸到了迷你裙与吊带间的大腿内侧。被他这一下吓得倒跳的黑兔忘记感动惊叫了出来。

「你、你、你是傻瓜吗！？难道想侵犯黑兔守了两百年的贞操！？」

「守了两百年的贞操？呜哇，这可超想侵犯下呐」

「你是白痴！？不，你就是白痴！！！」

黑兔的语气从疑问改为确定的骂道。

兔子这个种族，总体来说都是国色天香、天真烂漫、坚韧不屈并极富献身精神，可说是集合了所有引人把玩的趣味。因此对她心怀不轨的贼人可说是多如繁星。

不过，她从没有被接近到身体就要碰触的程度还有反应过来的，更没遇到过差点从腋下摸到自己胸口的笨蛋，更不用说是变态。

「嘛，现在就这样好了。等以后再慢慢享受」

「是、是这样吗」

心中不由悲叹：眼前这位呀哈哈高笑着的希望新星，说不定就是黑兔的天敌啊。的兔子，一瞬望向了远方。

「对、对了十六夜。蛇神大人要怎么办？话说它还活着吗？」

「我不会连命都夺走。战斗很快乐，但杀死可就索然无味了。等我去看过“世界尽头”那里的瀑布就回箱庭」

「那么就把恩赐收下吧。不管比赛内容是什么，十六夜都是胜者。我想蛇神大人也不会反对的」

「嗯？」

十六夜颇为怪异的回看向黑兔。黑兔这时忽然想起什么一样的补充道

「当与神魔进行恩赐比赛时，基本会从三个方面来选择呢。最常见的是“力量”“智慧”“勇气”。虽然一般比力量的时候都会准备相应的对手……不过十六夜打败了本尊。一定能得到好厉害的恩赐。这下黑兔们的公会也能比现在更有力量了♪」

黑兔轻快的跳着接近向大蛇。

不过，十六夜一脸不高兴的堵在了黑兔身前。

「————」

「怎、怎么了十六夜。样子这么可怕，是有什么惹你不高兴了？」

「………没什么。你说的没错。胜者从败者身上得到什么对恩赐比赛来说是非常正确的。这点我没意见———不过，黑兔」

十六夜轻薄的声音与表情一下全部消失了。而黑兔见他这样脸也不由紧绷了起来。

「你，一直隐瞒了什么最重要的事了吧？」

「………你这是在说什么啦。我已经答应把箱庭的事都告诉你，比赛也是啊」

「不对。我问的是你们的事——不，是为事情的核心。黑兔你们为什么必须召唤我们来？」

虽然没有做出表情，但黑兔心中异常混乱。

「这……就像我说的。是为了让十六夜你们过上有趣而怪异的生活啦」

「啊，是啊。我一开始也以为你们纯粹是好意，不如说，是我内心在呼唤能与陌生人大玩儿一场。毕竟我现在正超级“闲暇”找茬儿大减价中，而她们两个没有提出异议，应该也是有到这箱庭来的理由。所以我对你们的理由并不很在意————但是，黑兔你，一直在竭力观察着我」

听到这话，黑兔不由露出了动摇的表情。那眼在晃动，心虚般的四处看着。

「这只是我的直觉。黑兔你们的公会很弱小，也或许是因为某种理由衰落了吧？所以才会为了增强自身实力召唤我们出来。这样考虑的话，你现在的行动，以及对我最初不愿加入公会时真心生气的样子就都说得通了——怎么样？百分满分吧？」

「…………！」

黑兔的内心痛苦交战着。这时候就已被他察觉到很棘手。但他是历尽辛苦召唤出的超级战力，绝对要尽可能避免出现放手的情况。

「不过，你隐瞒了这个事实。这么说，我可以判断为我们用选择其他公会的权利，没错吧？」

「………………」

「俗话说沉默就是认可啊，黑兔。这种情况下沉默只会让情况恶化。还是说我们去别的公会也可以？」

「不、不行！啊，请等等！」

「所以我现在就在等吧。好了，不要再隐瞒快说」

十六夜在河边找了块石头坐下摆出了要听的样子。不过对黑兔来说，现在和盘托出公会的现状风险太大了。

（要是能等得到他承诺加入公会后再察觉该多好……）

只要加入公会，就算知道实情也不能轻易脱离了。

本来是准备请他们帮忙重建濒临绝境的公会……但不管金恩还是黑兔，运气都太差了。因为她们面对的，可是世界屈指可数的问题儿集团。

「呵呵，不想说的话，不说也没关系啊？我不过会赶快找个别的公会而已」

「…………说的话，你愿意帮我们吗？」

「可以。只要有趣的话」

十六夜嘿嘿笑着说。但他的眼果然没有笑。黑兔终于明白自己走眼了。与那两个只听黑兔所说的少女不同，面前这个看似轻薄的少年在用自己的眼认真的评估着这“箱庭世界”。

「………好吧。那么我黑兔也坦诚相告，你就听听我们公会的惨状，好好觉得有趣奇怪好了」

黑兔清了下嗓，内心几乎已经自曝自己的道

「首先，我们的公会没有可自报的“名号”。因此称呼时都像其他众多没有名字的公会一样，被蔑称为“无名”」

「噢…………你们这样的公会还有很多啊。然后呢？」

「我们也没有公会骄傲的旗帜。旗帜承担着展示公会实力的重要功能」

「嗯？还有呢？」

「在没有“名号”没有“旗帜”之外，更致命的是没剩下一个能成为核心的伙伴。再说得清楚点，我们公会一百二十二名成员中，能使用参加比赛恩赐的，除了黑兔就只有金恩少爷，剩下的全都是十岁以下的孩子！」

「真是绝望透顶了啊！」

「就是说啊♪」

听到十六夜冷静的评价，不由自嘲笑起的黑兔，失落的把头垂到了膝上。这么说出口，就连她自己也觉得自己的公会没有希望了。

「那么，为什么会变成这样？黑兔的公会难道是干幼儿园的？」

黑兔忧郁的摇了摇头。

「不是。孩子们的亲人全被夺走了。被袭击箱庭的最大天灾——“魔王”夺走了」

“魔王”———听到这个词，一直只随口应和的十六夜，立时叫了起来。

「魔…………魔王！？」

他眼中闪动着光彩，就像发现新玩具的孩子一样熠熠生辉。

「魔王！这什么，魔王不是超酷的吗！箱庭里竟然还有被称为魔王这美妙名称的人存在吗！？」

「呃，是啊。不过我想与十六夜你想象的魔王有差异……」

「噢？不过既然能称魔王，应该很强很暴力，就算全力击垮别人也不会受追究的那种美妙该死的家伙们吧？」

「呃，是啊………要是能打败他们很可能受到很多方面的感谢。而且击败魔王的话，根据当初订立的条件，甚至还可能成为从属关系」

「真的？」

「魔王是属于特权阶级的修罗神魔，在箱庭中具有“主办者权限”，他们只要发起恩赐比赛，没有人能够。我们就是被强制参加了拥有“主办者权限”的魔王举办的比赛，整个公会……才完全被夺去了以公会活动所需的一切」

这也不是比喻。黑兔她们公会的地位、名誉乃至伙伴，就真的倍全部夺走了。留下来的只有满目疮痍的废墟，还有无依无靠的孩子们。

不过十六夜完全没有同情的样子，只是在岩石上重新翘起了二郎腿沉声道

「不过没有名号和旗帜真是不方便啊。最麻烦的是不能表示自己的地盘吧。就不能弄新的吗？」

「这、这个……」一时含糊的黑兔，双头抱在了胸前。十六夜说的没错。没有名号和旗帜，不只无法宣誓公会的荣耀，甚至不会被任何人相信。因为在这箱庭世界里，没有名号与旗帜，周围便不会认可你是一个组织。

「可、可以是可以。但改名就意味着公会彻底解散。而这样是不行的！我们无论如何……也想守住伙伴们的归宿啊……！」

想守住伙伴们的归宿。这话虽然是黑兔第一次出口，但却她不容置疑的真心。

为了保护因与“魔王”交战不在了的伙伴们的归宿，她们即使受到所有人的蔑视，也仍发誓坚守公会。

「这条路布满荆棘。可我们就是想守住伙伴们的归宿，重建公会……为了能有一天，再次夺回公会的名号与旗帜重振雄风。所以我们，需要十六夜你们这样拥有强大力量的玩家！可以请你将那强大的力量，借给我们公会吗……！？」

「嗯……。从魔王手中夺回尊严和伙伴啊」

深躬恳求的竭力告白，只换来十六夜这么句毫无意义回答，很难想象他有将自己的话听进去的黑兔，不由失望得要哭出来了。

（他要是拒绝……我们的公会就……！）

黑兔紧咬起了唇。想着：如果知道会这样后悔，一开始就表明一切该多好。

关键的十六夜，懒懒的换了一边二郎腿，足足沉默了三分钟，道

「这样，不错嘛」

「——————……哈？」

「HA？个头啊。我说同意帮助你们了。再高兴吧黑兔」

十六夜不高兴的说。不由愣住的黑兔连忙问道

「呃…………啊，啊呀呀？现在的气氛是这样的气氛吗？」

「就是这气氛。还是说你不需要我？要是敢说没礼貌的，我可立马去别的公会」

「不、不行的不行的。绝对不行！我们必须要有十六夜！」

「这样坦率很好。好了，去把那条蛇敲起来快点拿走恩赐吧。完了到河尽头看“世界尽头”去」

「啊，是！」

黑兔大喜的两下跳到蛇神身上，到了它嘴边。十六夜远远的看着黑兔和蛇说了什么，随后周围便充满了蓝光。黑兔等光源从蛇神头上转移到自己手中，刷一下跳回到十六夜身前。

「呀—呀—呀——♪快看快看！得到这么大一棵水树之苗了！只要有这个，就在不用再从别的公会买水了！大家都会高兴的！」

呜呀♪声音异常欢呼着的黑兔，抱着那叫水树的苗，不停地原地转起了圈。十六夜对公会和箱庭的情况还不了解，不过这东西看来对她非常重要。

「能让你高兴不错，不过我能问个问题吗？」

「请问请问！别说一个，三个四个我都回答呢~♪」

「你还真是翻脸就变啊」

「谁是翻脸变啊！」

时怒时喜，真是只静不下来的兔子。

「不过是个无挂紧要的问题。你既然这么想要这个，为什么自己不去挑战大蛇？在我看来，你应该比它更强不是」

黑兔微露出吃惊的样子，但目光一瞬便变得冷静的道

「…………是说这事啊。这就要从兔子们为什么被称为“箱庭贵族”说起了。兔子们拥有与“主办者权限”同级的“裁判权限”。在拥有“裁判权限”的人担任比赛裁判时，双方绝不能违反恩赐比赛的规则……不，正确的说，违反者会被立即判输」

「哦？这可是好事情啊。就是说，只要与兔子串通，就能在恩赐比赛里不败了？」

「都说了不是啦。是违反规则等于败北。兔子们的眼睛和耳朵是与箱庭中枢相连的。也就是说，判定败北并拿走赌注，与兔子自身的意识完全无关的啊。而且如果非要错判的话……」

「错判的话？」

「会爆炸死的」

「会爆炸死啊」

「而且会非常可怕。作为拥有“裁判权限”的代价，兔子会受到数项 “制约”。

一，自裁判恩赐比赛之日起十五日内不得参加比赛。

二，没有“主办者”方认可不得参加比赛。

三，不得参加箱庭外举行的比赛。

——虽然还有其他别的制约，但这就是我不能挑战蛇神大人的三个主要理由呢。而且黑兔的裁判报酬是公会唯一的收入，参加恩赐比赛的机会自然会变少」

「原来是这样。有实力却不能用，真没办法啊」

走在河边的十六夜耸耸肩。前面就是世界尽头的特里特尼斯大瀑布。抱着一人高的水树之苗的黑兔，也小跑着追在后面。

「那个，黑兔也有一个问题想请问十六夜」

「驳回。骗人。请讲」

「呃？啊，是。十六夜为什么会答应帮黑兔的公会？」

「嗯………。告诉你是没什么，不过答案可点无聊啊。我先换个问题，黑兔觉得我为什么想看“世界尽头”？」

黑兔大步走着，稍想了下回答道

「果然是……因为有趣吧？十六夜自称是享乐主义呢」

「答对了一半。那么，我为什么会感到有意思呢？」

黑兔这次多少用心的思考起来。

「好，时间到」

「还有时限！？不、不能这样啊！游戏的时间限制不在最初提示是违反规则的！」

「真的？那黑兔会爆炸死了？」

「为什么人家要爆炸死啊！？」

调戏着黑兔的十六夜跑在河边。

自十六夜、飞鸟、耀三人来到这名为箱庭世界的地方，已经过去了四个小时。

太阳正缓缓的西沉，黄昏渐渐到来。

「那么，想看“世界尽头”的正确答案是什么？」

「这个嘛……简单来说，是因为“浪漫”吧。我那世界的祖先们一直在发掘浪漫，而合我兴趣的几乎没有剩下。所以觉得到这边的世界，说不定能有配得上我的厉害东西。就是说，我想看“世界尽头”，是去补充自己活下去所必须的感动」

「原、原来如此。十六夜是想看浪漫的东西感动啊」

「嗯。忠实自己心中的感动活下去，这可是享乐主义的基本呢？」

「是这样吗…………嗯嗯？哎呀，那十六夜会协助黑兔」

「天已经快黑了啊。或许能在日落时看到彩虹呢，快走」

十六夜一下加快了速度，黑兔急忙追在后面。虽然落日也称得上绝景，但十六夜是想把昼夜的美景一同收进眼中吧。十六夜眺望着西沉的太阳道

「没想到太阳真的天动说一样，在围绕着陆地转啊……」

「你能明白？那个太阳的确是真真正正的在围着箱庭转，是神创造的太阳。传说，箱庭上层还有赌上太阳主权的比赛呢」

「这还真豪爽啊。我也很想参加一次」

十六夜爽朗的笑着说。而黑兔此时眼中也第一次路出了愉快的神色。两人随后又走了十五分钟，终于来到了特里特尼斯瀑布。

「噢…………！」

夕阳下的特里特尼斯瀑布，已被染得火红。那飞溅起的水花，在空中生出了许多彩虹。

看似椭圆形的瀑布河口一直延伸到远方，而水，经过“世界尽头”落向无尽的天空。

黑兔绝壁上剧烈飞溅的水花与大风中问道

「怎么样？这特里特尼斯大瀑布全长两千八百米。十六夜的故乡没有这样的瀑布吧？」

「………是啊。真的很壮观。几乎是尼亚加拉瀑布两倍以上了。这个“世界尽头”的下面是什么感觉？果然有只大乌龟支撑着世界吗？」

在部分天动说说法中，地球不是球体而是水平延伸。传说是被只巨大的乌龟托在背上。十六夜应该是看到眼前的情景有了这种感慨吧。

觉得下面可能有大龟的十六夜，十分期待的探头望向了绝壁下。他本想象着下方会是漆黑的深渊，可绝壁下，却是被夕阳染红的无垠天空。

「很遗憾，回答是NO。支撑这个世界的是名为“世界轴”的柱。具体有多少根虽不确定，但有一根贯穿整个箱庭的巨大主轴。传说这个箱庭世界会以这种不完全的形式存在，就是有人抽出一根“世界轴”带回去了呢……」

「哈哈，这还真厉害。看来还真要感谢那个大笨蛋啊」

望着随太阳西沉变得更红的特里特尼斯大瀑布，十六夜忽然想起什么问黑兔道

「这里，是特里特尼斯大瀑布吧。这里的上游，有亚特兰蒂斯吗？」

「这就不好说了。箱庭世界不只有着等同恒星的表面积，而且黑兔对箱庭外的事也了解的不多。不过……如果公会能将根据地设到箱庭上层的话，或许在能阅览到的资料中找到喔？」

「哈。想要知道的话就要帮你们这么多吗？」

「不是不是。黑兔不过是建议，是如果追求浪漫的话喔？」

「还真感谢你的亲切」

寻找着能尽览这绝景地点的十六夜，补充道

「嘛，也难为你把我召唤到这种奇异又有意思的世界。我会为这好好干活的。不过我可不管说服那两个人。不管是蒙是骗，就看你怎么做了。既然要一起做更该如此」

「……是」

黑兔心中深深反省。

是啊，她们将是在同一个公会里并肩作战的伙伴。不能因对方是问题儿，就做出利用一样的行为，这样是不会得到信任的。不过因为公会太重要，这种意识在黑兔心中变小了。

但这对新同志的他们来说，这是非常无礼的。

（要是一开始就劝说出来就好了啊…………金恩少爷那边，不会有问题吧）

*

在黑兔与十六夜汇合十五分钟前。

喷泉广场露天咖啡座上听过公会详情的飞鸟和耀，喝起各自的饮料思索着。

「原来如此呢。大致理解了。也就是说，“魔王”是指这世界的特权阶级，神etc。金恩君的公会就是被他们当做玩具摧毁了。是这样吗？」

「正是如此，女士。自古以来，神都最喜欢傲慢的人类。因为太过喜爱，才会让他们变得无法存在的啊」

加尔德·加斯帕坐在露天咖啡椅子上大大的张开双臂，讽刺的笑着说。

「名号，旗帜，主力成员全部失去，剩下的只有庞大的居住区土地。如果那时组建新的公会，之前的公会会因有始有终而成为骄傲吧。可现在，他们不过是一个名誉与尊严全失的一介无名公会」

「…………」

「请想想看。连报名参赛都被禁止的公会，究竟能进行什么活动？做买卖？当主办者？但连名号都没有的组织是不可能有信用的。那么作为恩赐比赛参加者？嗯，这还是可能。不过，拥有优秀恩赐的人才，会聚集到一个毫无名誉与尊严的公会里吗？」

「是呢……我想没有人愿意加入吧」

「正是。所以，他只是高举无法实现的梦想，恬不知耻活在过去荣耀中的亡灵」

紧绷的燕尾服都要被涨破的加尔德，毫无怜悯的嘲笑着金恩和他的公会。

而金恩，只是脸涨得通红，双拳紧握在膝上。

「更进一步说。他只是空有公会首领之名。虽说宣称要重建公会，但实际却只是黑兔一个人支撑的公会里的寄生虫」

「……………」

「我其实觉得黑兔她真的很可怜。兔子不只被歌颂为“箱庭贵族”，而且拥有众多强大的恩赐，不管到什么公会，都会倍受宠爱。因为对公会来说，仅仅有兔子，就是巨大的“门面”。可她竟然整天为了那帮臭小鬼们奔忙，用自己微薄的薪水支撑着弱小的公会」

「………是吗。事情我都清楚了。那么加尔德先生，您为什么要如此详细为我们讲解这些？」

飞鸟别有深意的问。加尔德也察觉到这的笑道

「我就直说好了。如果可以的话，能与黑兔一起到我的公会来吗？」

「你、你在胡说什么，加尔德·加斯帕！？」

金恩·拉塞尔再也压抑不住怒火的拍桌抗议道。

不过加尔德·加斯帕目光凶狠的瞪向了金恩。

「闭嘴，金恩·拉塞尔。你小子本来只要改称新名号和旗帜，至少能把最低限度的人才留在公会里的不是吗？就是你的任性把自己的公会逼成了这样，你还有什么脸从异世界召唤人才」

「这………这」

「是觉得什么都不知道的人好骗吗？这结果，只会让她们背上和黑兔一样的辛苦……我们箱庭居民也有必须遵守的仁义啊」

被刚刚同样野兽般的凌厉目光贯穿的金恩，不由语塞了。加尔德所说的这些，让他心中对飞鸟等人的后悔与歉意在不断翻滚。可，他的公会就已经让他不惜如此的摇摇欲坠。

「…………好了，女士们。您忙准备如何？我不会要你们马上答复。即使不加入公会，我也将保证你们在箱庭中享有三十天的自由。去一次召唤出你们的公会，再到我的“弗雷斯·加洛”公会看看，仔细考虑之后再——」

「不必了。因为金恩君的公会对我更合适」

哈？金恩和加尔德都意外的看向了飞鸟。

「春日部小姐对刚才的话有什么感想？」

「哪边都无所谓。我只是为交朋友来这世界的」

「真意外呢。那我可以申请朋友第一号吗？我们性格虽然相反，不过觉得意外的能成为好朋友呢」

飞鸟抚着自己的发说。这应该直接说出来觉得不好意思了吧。

耀无言的略想了一下，轻笑着点点头道

「………嗯。飞鸟和我认识的女孩儿有点不一样，或许没问题呢」

『太好了小姐………小姐能交到朋友我也高兴得要哭了』

三毛猫不禁黯然泪下。她们就把两个首领晒在一边自己聊了起来。加尔德因完全没被她们看在眼里紧绷起了脸，但即使这样还是想补救的大咳的一声问二人道

「不好意思，能告诉我理由吗？」

「我不是说了吗，适合我。春日部也如你听到的一样，是为交朋友而来。金恩君也好加尔德先生也罢，都无所谓。没错吧？」

「嗯」

「而我，久远飞鸟——是抛弃富裕的家庭，注定成功的未来，大部分人期待的人生这一切，来到了这箱庭。你觉得被一个自夸占领块极小极小区域的组织邀请我加入末席，我会感到有魅力吗？真希望我加入，就先搞清楚自己的斤两重新再来吧，虎绅士」

飞鸟再度明确拒绝了。加尔德·加斯帕愤怒得全身颤抖起来。这是他想怒斥飞鸟这无礼之极的话，却因自称绅士在拼命寻找符合身份的措辞吧。

「您…………您虽然这么说，

「住口」

喀！加尔德的口，以极不自然的样子迅速闭上了。

他本人也莫名其妙的口不断开合，可就是发不出声音。

「…………！？………………！？？」

「我话还没说完。还有些事必须要问你。你就坐在这里，继续回答我的问题」

蕴含在飞鸟语言中的力量，这次让他以椅子都要被裂掉的势头坐了下去。

加尔德完全陷入了恐慌。他不知道对方到底用了什么手段，让自己变的就连四肢自由都被完全夺去毫无抵抗之力。

对这情况震惊的猫店员，急忙跑到飞鸟等人身边。

「客、客人！在本店请控制这样的——」

「你来得正好。我想让猫店员作为第三者来听听。大概，会听到很有趣的内容呢」

飞鸟留住不解的猫店员，继续道

「您说过这地区的公会会在“双方同意”情况下决战，而且说过自己获胜了。不过，这和我听过的恩赐比赛有些不一样。公会间的比赛应该是“主办者”与挑战者互相加上赌注的。…………那么，金恩君。公会之间加上赌注进行游戏，是常有的吗？」

「不、不得以的情况很少会出现。不过，赌上公会存亡的例子罕见了」

旁边的猫店员也赞成的点点头。

「是呢。就连刚刚来到这里的我们也明白。对公会间的比赛拥有强制力的，只有拥有“主办者权限”的魔王。而没有这特权的您，为什么能强制别的公会连续进行这赌博般的大决战呢？请告诉我」

加尔德·加斯帕的表情像是要惨叫，但嘴却违反了自己的意识说了起来。

周围的人，此时也开始注意到了他异常的原因。

这女孩儿——久远飞鸟的命令……绝对无法违背。

「能、能强制进行的方法有很多。最简单的，就是掠走对方公会的女人孩子威胁。先把能这样无法行动的对手向后拖，慢慢蚕食其他公会后，再压迫他们进行不得不接受的比赛」

「原来是这样啊。这还真是如您小人风格一样的手法。不过，这样违法吸收的组织会老实听命于你吗？」

「我从每个公会，都抓出几个孩子做人质」

飞鸟一侧的眉，惊得啪的跳了下。虽然语言和表情没有显露，但从她身上散发出了强烈的厌恶感。就是对公会毫不关心的耀，这时也不快的眯起了眼。

「…………这样啊。越来越恶棍了呢。那么，这些孩子现在被软禁在什么地方？」

「已经杀了」

瞬间，周围的空气凝固了。

金恩、店员、耀，甚至飞鸟都一瞬怀疑起自己的耳朵停止了思考。

只有一个人，加尔德·加斯帕还在按照命令继续说着。

「第一次将孩子们带来的那天，觉得哭声太吵人的我，就不由得下手啥了。后来，我本想自重，但听到他们思念父母的哭声还是烦躁起来杀了。自那以后，我决定把带回来的所有孩子都在当天解决掉。不过杀掉手下公会的人会让组织出现分裂。所以为了不留下证据，都叫心腹部下把孩子的遗体吃

「住口」

啪！！加尔德的口就像刚才一样猛的合上了。

飞鸟的声音带着比之前更加骇人的语气，就像抓住魂魄一样禁锢着加尔德。

「干的真是漂亮啊。没想到会在这里遇到故事中那种邪魔外道。不愧是人外魔境的箱庭世界……是不是啊，金恩君？」

感到飞鸟冰冷目光的金恩慌忙否定。

「像他一样的恶棍箱庭里几乎没有」

「是吗？这还真是遗憾。————不过，根据刚才的证词，能以箱庭的法律制裁他吗？」

「很困难。他们是从已经吸收的公会中抓的人质。当然，杀死伙伴是违法的…………不过他如果在制裁前逃到箱庭外，就没办法了」

这在某种意义上来说，也算是种制裁。因为身为首领的加尔德离开，“弗雷斯·加洛”就会变成乌合之众，分崩离析是可以预见的。

不过，飞鸟并不满足于此。

「是吗。那没办法了」

她生气的啪一弹指。这应该是信号吧。禁锢加尔德的力量瞬间消失，让他回复了自由。狂怒的加尔德一拳砸碎了露天咖啡座的桌子，

「你……你这婊子！！」

随着咆哮，他的身体出现了急剧的变化。套在他巨体上，紧绷绷的燕尾服从背后裂开，体毛也显露出了黑与黄相间的花纹。

他的恩赐系谱与狼人相近。也就是俗称虎人的半兽种族。

「婊子，我不知道你想干什么……但你知道我背后是谁吗？守护箱庭第六六六外门的魔王就是我的后盾！！找我挑衅就等于是找魔王挑衅！这意义

「住口。我还没说完」

咔，加尔德再次紧闭上了嘴。不过仅靠飞鸟的语言并不能完全控制狂怒的他。加尔德挥起粗壮的铁臂向飞鸟猛击而去。这是，耀从旁出手了。

「不许打架」

耀抓住他的胳膊，向后一拗加尔德的巨体按在了地上。

「吱…………！」

加尔德被这从少女纤细臂膀中难以想象的力量惊呆了。只有飞鸟开心的笑了起来。

「好了，加尔德先生。我不管你背后是谁。而且金恩君一定也是这样。因为他最终的目标，就是打败整垮公会的“魔王”」

这话，让金恩不由大吸了口凉气。内心在出现魔王之名时害怕的他，在飞鸟质问自己公会目标的时候回过了神。

「………是。我们的最终目标，就是打败魔王，夺回荣耀和伙伴。事到如今，不会屈服于任何威胁」

「就是这样。也就是说，你除了破灭以外已经无路可走」

「该……该死……！」

虽然不明白为什么，但加尔德被耀压倒的身体就是无法动弹的趴在地上。

久远飞鸟的心情这时稍微好了点，她用脚尖拖起加尔德的下巴，露出了恶魔般的笑。

「不过呢。只是摧毁您的公会不足以满足我。对您这样的恶棍，必须要施以会让您后悔自己罪行的惩罚。——所以各位，我现在有个提议」

听到飞鸟的话，店员们和金恩互相看了看，不明所以的点了点头。飞鸟挪开脚尖，用自己非常女性化的纤细美丽的指，捏住了加尔德下巴道

「和我们进行『恩赐比赛』吧。赌上您“弗雷斯·加洛”的存亡，与“无名”的尊严和灵魂，呐」




第三章
「为、为什么会在这么短时间内与“弗雷斯·加洛”的首领接触而且还弄成了挑衅对方的状况啊！？」「而且比赛就在明天！？」「还有竟然要在敌人地盘战斗！」「你们到底在想什么！」「我再问你们呢，三位！！」

日落时终于在喷泉广场汇合，听过事情经过的黑兔，不出所料的兔耳倒竖大为生气。暴风版对着突然情况开始了说教与质问。

「「「胡来了对不起。现在在反省」」」

「住口！！！」

听到没有说是谁提出，简直就像商量好好一样的借口，黑兔暴怒了。

见此情景，一旁呵呵笑着的十六夜劝道

「也没什么不好吧。又不是毫无理由去挑衅，原谅他们好了」

「十、十六夜你或许觉得有意思，但我们在这游戏里获得的只有自我满足啊？看看这“契约文书”吧」

黑兔举起的“契约文书”，是无“主办者权限”者们要作为“主办者”举办比赛所必须的恩赐。

那上面记载着比赛内容、规则、赌注、奖品，由成为比赛“主办者”的公会首领签名而成立。黑兔所指的奖品内容如下，

「“参加者获胜时，主办者将承认参加者所列举的一切罪行，并在接受箱庭法律公正制裁后，解散公会”———嘛，的确是自我满足。只是特意减少了花时间就能确认，罪犯却可能逃跑的风向而已啊」

另外飞鸟的赌注是“默认罪行”。这不只限于本次，就是今后也会对他的行动完全保持沉默。

「只要花时间的话，他们的罪行一定会曝光的。可关键的孩子们…………那个，」

黑兔说到这里不由停住了。她虽然也曾听说过“弗雷斯·加洛”的恶评，但没想到他们会是如此残忍吧。

「不错。人质已经不在这世上。只要指出这点，一定能找出证据的吧。但为此必须要花时间也是事实。不过我就是不想为制裁那恶棍花那么多时间」

箱庭法律终究只在箱庭城市内有效。在外面的真空地带，则都是依各个种族公会的法律与规则生活的。

如果逃到那里，想用箱庭之法制裁他已经近乎不可能了。但根据“契约文书”强制执行的话，即使想逃，也会依据强大的“契约”追捕加尔德。

「所以呢，黑兔。比起道德，我更不允许让那种恶棍逍遥在我的活动范围内。如果现在放了他，以后一定会被报复的」

「呃，也是………放掉他或许会很麻烦」

「我也不想放走加尔德。决不能让他这样的恶棍逍遥法外」

金恩也表现出了赞成的意思。黑兔见此情景，只好放弃的垂了下头。

「哈啊~……。真拿你们没办法。就这样吧。黑兔对此也是一样的生气。而且“弗雷斯·加洛”那种程度的敌人，十六夜一个人就能轻松获胜吧」

黑兔这是想做出正当评价。不过十六夜与飞鸟却一脸惊讶的道

「胡说什么。我可不参加啊？」

「这还用说。我才不会让你参加」

两人同时向彼此哼了一声。黑兔慌忙劝二人道

「不、不行的啊！你们两个都是同一公会的伙伴，要好好合作啊」

「不是因为这个啊，黑兔」

十六夜伸出右手，严肃的制止了黑兔。

「你听好，这场架，是他们挑起的。而对方接受了。如果我这时候出手，不就不识相了吗」

「啊啦，你这不是挺懂规矩的吗」

「………。啊啊要疯了，随你们便吧」

被折腾了整整一天已经身心俱疲的黑兔，连反驳的力气都没了。

她嘀咕着反正是没损失的比赛，出什么结果都无所谓了，无奈的沉下了肩。

*

从椅上起身的黑兔，宝贝般的抱起了放在旁边的水树之苗。

清了清嗓子，重打精神对面前的四人道

「那我们就出发吧。今天其实为欢迎大家预约了不错的店作何不少安排…………不过因为连续意料外的事故，今天就先这样好了。日后一定会郑重重新欢迎的」

「不必勉强。我们的公会已经快解散了吧？」

吃惊的黑兔立刻看向金恩。见他露出了很抱歉的样子，立刻明白现状他们已经知道了。连兔耳都不由红起的黑兔不好意思的低下了头。

「非、非常对不起。欺骗诸位我很抱歉…………但我们也有苦衷」

「这事到此为止。我对组织是什么水准都无所谓。春日部小姐如何？」

黑兔战战兢兢的看向耀。耀事不关己似的摇了摇头。

「我也不生气。再说公会这种组织，本来就无所……啊，不过」

耀忽然想起什么犹豫了起来。金恩不由关心的问道

「请不要在意说出来吧。只要我们能做到，一定会在最低限度准备的」

「不、不用那么麻烦。只是我……觉得，要是能有每日三餐和带洗浴的住处就好了」

金恩的脸一下僵住了。这箱庭里，水不是去买，就是要到数公里外的大河去挑。而要在这难以确保水源的地方洗浴，完全可说是一种奢侈。

意识到这很难办的耀马上想取消，但黑兔却先一脸欢喜的把水树举了起来。

「没问题！因为十六夜搞到了这么大一颗水树之苗了啊！今后再不用去买水了，水道也能复活了呢♪」

耀的表情立时明亮了起来。而听到这的飞鸟，也露出了安心的神色。

「我们的国家水很丰富，每天都可以洗浴，不过地方变了，看来文化也不一样了呢。今天被毫无道理的扔进了湖里，还以为这里绝对能洗上澡的」

「啊呜………这、这就不是黑兔该负责的了啊………」

黑兔被召唤来的三人责难一样的目光看着，害怕了起来。旁边的金恩也不由露出了苦笑。

「啊哈哈………那今天就先回公会吧？」

「啊，请金恩少爷先回去吧。既然明天就是恩赐比赛，今天一定要去“召唤之眼”为大家做恩赐鉴定。而且还有这水树的事」

十六夜三人不解的问道

「“召唤之眼”？公会的名字吗？」

「YES。“召唤之眼”是以拥有特殊的“眼”恩赐者们为中心的公会。可是个遍布箱庭东南西北，上下层所有领域的超巨大商业公会喔。幸好附近就有他们的分店」

「恩赐鉴定是什么意思？」

「当然就是鉴定恩赐蕴藏的能力与起源。只有正确掌握自己的能力，才能最大限度发挥出来吧。各位也很在意自己的力量来自什么地方不是？」

黑兔寻求同意的问，但三人却露出了复杂的表情。他们所想的虽然各有不同，但并没有拒绝。于是，黑兔、十六夜、飞鸟、耀四人外加一只动身向了“召唤之眼”。

途中，十六夜、飞鸟、耀三人饶有兴趣的看着街道的样子。

通往商店的佩里贝德大道上铺着整齐的石板，栽种于两旁的行道树已经飘散起粉红的花瓣，长出了绿叶和新芽。

飞鸟惊奇的望着在月光与路灯映照的行道树，道

「这该……不会是樱树吧？不过花瓣的形状不一样，而且也不会一直开到盛夏啊」

「不，现在还是初夏。就是有些有毅力的樱花留下来也没什么可奇怪的吧」

「………？我觉得现在应该是秋天」

三个人都不约而同为对方季节感的差异奇怪了起来。黑兔笑着解释道

「各位都是从不同世界召唤来的。除了原本的时间轴外，历史、文化、生态系统等等地方也是有不同的啊」

「哎？就是说平行世界那样的？」

「很接近呢。正确来讲应该是立体交叉平行世界理论……不过解释起来不是一两天就能说清楚的，等以后有机会再说吧」

含糊过的黑兔转过身。看来是到地方了。店前悬挂的蓝底旗帜上，绘着两尊互相对视的女神像。这，应该就是“召唤之眼”的旗帜吧。

身着围裙站在招牌下的女店员，拦住了要进去的黑兔。

「客人请留步。我店不在规定时间外营业」

………就是想闯进去也做不到。黑兔不甘心的瞪着店员。心道：不愧是超大型商业公会。就连拒绝客人闯入的方法也毫无破绽。

「这是多么不想做生意的店啊」

「没、没错！竟然在打烊时间五分钟前就不让客人进去了！」

「如果不满请去其他地方。今后禁止各位进入本店。禁止」

「禁止！？为这点事就要禁止，你们也太看不起客人了吧！？」

黑兔不由得大叫起来。店员目光冰冷的看着她，蔑视般的道

「原来如此，拦住“箱庭贵族”的兔子客人我真是失礼了。允许您进店，不过，能先告知公会的名字吗？」

「…………呜」

黑兔一下说不出话来了。不过十六夜毫不犹豫的报名道

「我们是叫“无名”的公会」

「呵呵。那么，是哪位“无名”呢。可以的话，能让我确认一下旗帜吗？」

呜，十六夜也沉默了。黑兔所说的没有“名号”与“旗帜”导致的风险，就是指眼前这种情况。

（不，不好办啊。“召唤之眼”的商店会拒绝“无名”。这样下去真的会被永远禁止入内了）

正因为他们是实力强大的店，才会选择客人。因为他们不会冒接待无信用顾客的风险。

所有人的目光都集中到了黑兔身上。她从心底不甘心的，小声道

「那个…………那个…………我们，没有旗帜」

「yahoo——————！好久不见了，黑兔————！」

黑兔被一个突然从店内猛冲出来，身穿和服式衣服，有一头雪白秀发的少女抱住（或许该说是飞空撞击），随着少女骨碌骨碌在空中转了四圈半，直飞向了路对面的浅水沟。

「呀啊————————…………！」

扑通。紧跟着一声惊叫。

十六夜等人惊讶的睁圆了眼，而店员则很无奈的按住了头。

「……喂店员。这店原来还提供吓人服务吗？那我也一定要个另外版本的」

「本店没有」

「收费也没关系」

「不会做」

一脸严肃的女店员，干脆的拒绝了同样严肃的十六夜。两个人都相当的认真。

用飞天撞击强袭黑兔的白发年幼少女，把自己的头埋进了黑兔的胸中。

「白、白夜叉大人！？您为什么会在这样的下层！？」

「这当然是我预感到黑兔要来了嘛！嘿嘿，这里合适吗这里合适吗！」

这叫白夜叉的少女在黑兔怀中不住蹭着。

「白、白夜叉大人！请、请放开我啊！」

黑兔抓住少女的头强行将她扯离自己，扔向了店那边。

店前的十六夜伸脚，「嘿」一声接下了在空中呼呼旋转而来的少女。

「喂！你、你小子竟敢用脚来接初次见面的美少女，到底想干什么！」

「老子可是十六夜大人。以后多关照吧，和服萝莉」

十六夜呀哈哈笑着做了自我介绍。

因眼前的这一连串闹剧愣住的飞鸟，这时回过神来问白夜叉道

「你是这店的？」

「噢噢，正是如此。本白夜叉大人可是“召唤之眼”的干部喔，小姐。要是想委托工作，让我直接揉揉你那相对年龄发育良好的胸部就可以」

「经理。这样销售额可就上不去了。老板会生气的」

女店员声音非常冷静的打断道。

拧着湿掉的衣服和迷你裙从水沟上来的黑兔，表情复杂的道

「呜呜………没想到我也会弄得一身湿」

「这算因果报应吧……」

『小姐说的没错』

倒霉的黑兔，只好可怜的拧着衣服。

而与她相反毫不在意全身湿掉的白夜叉，看了看店前的十六夜等人，呵呵笑道

「嗯嗯。你们就是黑兔的新同志啊。既然带异世界人到我这里………就是说黑兔终于决心做我宠物了啊」

「才不会做！还有到底是怎么才回归结出这么个答案的啊！」

兔耳猛竖而起的黑兔火了起来。而不知道什么时候才是认真的白夜叉，笑着将众人招向店内。

「好了。有话到店里再说吧」

「这样可以吗？他们是连旗帜都没有的“无名”。按规定——」

「这算是对明知道是“无名”还要问名字的恶毒店员的歉意。他们我可以担保，老板要是责怪我来负责。好了，让他们进来」

女店员呜的一声，很是不情愿。在她看来，自己只是在遵守商店的规定，就是让人不高兴也不能怪在自己头上吧。在女店员怒视下走进暖帘的四人外加一只，来到了从店外观根本想象不到的，宽敞到不自然的中庭。

正面门厅的橱窗里，展示着各式珍品。

「你们来的不巧，店已经关了。就到我私人房间将就一下吧」

四人外加一只走过和风的中庭，在一侧停下了脚步。

前面的帐子分开，里面的香气随风直钻众人的鼻子，看来有焚香。

白夜叉将众人引入这作为私人房间略显宽敞的和室，在上首坐下，大大伸了个懒腰，看向了十六夜等人。留意的话，会发现她身上的和服已不知什么时候干了。

「重新做个自我介绍好了。我是总部设于四位之门，三三四五外门的公会，“召唤之眼”干部白夜叉。与这位黑兔有些渊源。你们就当我是在他们公会毁灭后不时伸出援手，气量惊人的美少女就好了」

「是是，真的很受您照顾了」

黑兔随口带过这有刺的话。她身边的耀，这时轻歪头问道

「外门是什么意思？」

「就是表示箱庭层级的外壁上的门。数字越小就越接近城中心，那里同时是拥有强大之力人们的住所」

这座箱庭城市，从上至下共分为七个统治层，而随层级划分的门的数字也会变化。说起箱庭四位外门以内，那就是知名修罗神魔占据的完全人外魔境了。

在黑兔画出的箱庭俯瞰图上，按外门划分出了数个层级。

三人看着这图众口一词道

「………超巨大的洋葱？」

「不，这不是超巨大的年轮蛋糕吗？」

「是呢。说起来的话应该像年轮蛋糕呢」

三人都嗯一声互相点了点头。黑兔为这毫无关系的感想失望的沉下了肩。

白夜叉呵呵笑了起来，点头道

「嗯嗯，这比喻不错。现在的位置，七位外门，就相当于年轮蛋糕最外层的部分吧。再详细解释的话，这里是东南西北四个区域的东侧，外门正对着“世界尽头”。那里是不属于任何公会，拥有强大恩赐者们的栖息之地——就像那边的水树之主一样」

白夜叉轻笑着看向了黑兔抱着的水树之苗。她指的应该是栖息在特里特尼斯大瀑布附近的蛇神吧。

「不过，到底是谁，在什么样的比赛中获胜赢得了这个？是比智慧？还是考验勇气？」

「不是不是。这水树是十六夜在来这里前，空手击败蛇神大人得到的」黑兔自豪的说。

白夜叉大为震惊的叫道

「什么！？不是通过而是直接打败了！？那么这孩子是拥有神格的神童吗？」

「不，黑兔觉得应该不是。如果是神格应该一眼就能明白」

「嗯，这也说的不错。不过能打败神格的，只有同样拥有神格，或者彼此种族力量水平相差太大而已啊。但如果说种族之力，人根本无法望蛇族项背吧」

所谓神格，并非生来是神，而是指种族最高级能变换身体的恩赐。

蛇的神格赐予了蛇神巨体。

人的神格造就了现世神与神童。

鬼的神格则是可化身为震动天地的鬼神。

而且拥有神格还能够强化所拥有的其他恩赐。箱庭中大多数的公会，都为实现各自的目的以获得神格为第一目标，借以获得走向上层的力量。

「白夜叉大人与蛇神大人认识吗？」

「还说什么认识不认识，赋予它神格的就是我。不过已经是几百年前的事了」

白夜叉挺起自己平坦的胸，呵呵豪爽的笑着。

不过听到这的十六夜，唯恐天下不乱的眼中立时闪出了光彩。

「真的？那你比那条蛇更强了？」

「哼哼，这还用说。我可是东侧的“层级统治者”。是这东侧四位以下公会无人能及的，最强的主办者」

“最强的主办者”——这次，让十六夜、飞鸟、耀眼中都放出了光彩。

「是吗………呵呵。这么说，只要在比赛里打败你，我们公会就是东侧最强的公会了？」

「当然，正是如此」

「这还真是不错啊。省得费工夫去找了」

三人都用带着明显战意的目光看向了白夜叉。感到这点的白夜叉大笑了起来。

「真是群没心机的孩子。不是想来委托，而是要向我发起恩赐比赛吗？」

「呃？等，等等啊你们三个！？」

白夜叉伸手拦住了慌张的黑兔。

「没关系黑兔。我也时常饥渴没有可玩儿的对手」

「真有兴致啊。我就喜欢这样」

「呵呵，是吗。————不过，游戏前有件事要先确认一下」

白夜叉从和服的下摆中取出一张带有“召唤之眼”的旗帜——对视着的双女神纹章的卡片，高声笑道

「你们期望的是“挑战”————还是说，“决斗”？」

刹那，三个人眼中出现了爆炸性的变化。

视觉已经没有意义，各种各样的情景开始旋转出现在他们脑中。

掠过脑中的，是闪着金黄麦浪的草原。俯瞰白色地平线的山丘。森林湖畔。

从没有去过的景色不断旋转，自脚下吞没了三人。

三人被传送到的，是白色的雪原与冻结的湖畔——而且，那是太阳水平运动的世界。

「……啊…………！？」

这惊人的异常，让十六夜等人同时倒吸了口凉气。

这是与被召唤到箱庭时完全不同的感受，是已经无法用语言表达出来的技术。

远方微亮的空中，只有一颗星。那是缓缓水平飘过世界的，白色的太阳。

这简直是创造出一颗行星，创造出一个世界般的奇迹显现。

白夜叉此时对哑然呆站着的三人，再次问道

「我现在重报个名，再问你们一次。面对“白夜之魔王”——太阳与白夜的星灵，白夜叉。你们希望的，是向试炼“挑战”？还是与我对等的“决斗”？」

魔王白夜叉。这从少女的笑容中绝想不到的气势，再度让三人气息为之一滞。

“星灵”，是指在行星级以上星球上存在的主精灵。妖精、鬼、恶魔等等概念中最高级的种族，同时也是恩赐的“给予方”。

十六夜感到自己背后留下了让人愉悦的冷汗，注视着白夜叉笑道

「水平运行的太阳………是吗，白夜与夜叉。那个水平运行的太阳和这块土地，都是你做出来的？」

「不错。这白夜湖畔与雪原。微微照亮永恒世界的太阳，正是我拥有的游戏场之一」

白夜叉张开双臂，地平线彼端的云海瞬间裂开，显露出了微量的太阳。

“白夜”的星灵。十六夜所说的白夜，正是在芬兰、挪威等北欧诸国特定维度地区可以看到的，太阳不会落下的现象。

“夜叉”，则在身为水与大地的神灵同时，也是拥有凶神一面的鬼神。

在聚集众多修罗神魔的箱庭中，“星灵”是号称最强种族的“神灵”。

而此刻眼前的白夜叉，正可说是足以代表箱庭的——强大“魔王”。

「如此庞大的土地，只是游戏场……！？」

「不错。好了，你们的回答是什么？如果是“挑战”，我还会手下留情陪你们玩儿。——但是，想要“决斗”那就两说了。身为魔王，我会赌上自己的性命与尊严与你们一战」

「…………」

飞鸟与耀，甚至自大的十六夜，都犹豫着无法立即回答。

他们不知道白夜叉拥有什么恩赐。但没有获胜希望这点，已经是一目了然了。可，这是自己挑起的，在这种形势下取消会很伤自尊。

「服了。你赢了。我投降，白夜叉」

「嗯？这么说不是要决斗，而是要接受试炼了？」

「是啊。毕竟你能准备出如此比赛场，有这个资格。——好吧，这次我就老实让你试好了。魔王陛下」

十六夜苦笑着抛出这句话。对自尊心极强的他来说，这应该是最大限度的让步了。不过『让你试好了』这让人觉得相当可爱的逞强方式，让白夜叉不禁笑了起来。

大笑一阵的白夜叉忍住笑，问另外两人道

「呵，呵呵…………那么，其他孩子也是一样吗？」

「………嗯。我也，就让你试好了」

「同上」

两人也满脸不情愿的无奈回答。白夜叉相当满意的笑了起来。

一直心中不安注视着眼前一切的黑兔，悬着的心，此时终于放了下来。

「真、真是！你们两边也都选选对手啊！向“阶层统治者”挑战的新手，还有接受新手挑衅的“阶层统治者”，就是开玩笑也太吓人了！而且白夜叉大人是魔王，不已经是几千年前的事了吗！！」

「什么？那她是原魔王？」

「这个嘛，你猜呢？」

白夜叉恶作剧般的嘿嘿笑了。而黑兔与十六夜等人失望的沉下了肩。

就在这时，遥远彼方的山脉中，传来了尖锐的叫声。春日部耀，立刻对这非兽非鸟的叫声有了反应。

「这是什么动物的叫声？还是第一次听到」

「嗯……那家伙啊。说不定可以用来考验下你们三个」

白夜叉向湖对岸的山脉招了招手。一只身长五米的巨大野兽，展开双翼如风般滑翔到了三人跟前。

看到这拥有秃鹫的翅膀与狮身的野兽，春日部耀立刻惊喜的叫了出来。

「狮鹫……骗人吧，真的存在！？」

「呵呵，当然是真的。它就是百鸟与万兽之王。兼具“力量”“智慧”“勇气”，可说是代表恩赐比赛的猛兽」

白夜叉一招手，狮鹫落在了她身边，深深垂下头表示尊敬。

「那么，本次试炼，就定为你们三个与这狮鹫比试“力量”“智慧”“勇气”中的任何一项。如果能坐在它背上飞到湖畔就算通过好了」

白夜叉说着，取出了有双女神纹章的卡片。于是，空中出现了仅限拥有“主办者权限”者才会出现的闪光的羊皮纸。她用自己雪白的指在纸上划过，上面出现了如下记述

『恩赐比赛名称“狮鹫的缰绳”

参加者一览  逆廻 十六夜

久远 飞鸟

春日部 耀

通过条件 骑到狮鹫背上，飞到湖畔

通过方法 在“力量”“智慧”“勇气”任意方面获得狮鹫认可。

失败条件 认输或参加者无法达成上述获胜条件

宣誓 将遵守上述规则，以荣耀、旗帜、游戏主办者之名，举行本恩赐比赛。

“召唤之眼”印』

「我来」

刚看完，耀就立刻刷一下高高举起了手。她的眼羡慕的注视着狮鹫。这在平时沉稳的她来说，可是少见的热情目光。

『小、小姐……没问题吗？这可比狮老大大得多也可怕得多啊』

「别担心，没问题」

「嗯。看来满有自信嘛。它可是很难对付的啊？万一失败，可就不只是重伤了」

「没关系，没问题」

耀的眼直直的望着狮鹫。仿佛找到一直苦苦追寻的宝物般熠熠生辉。见她这样，十六夜和飞鸟都没辙无奈的笑了。

「OK，头阵就让给你了。可不许失败」

「小心喔，春日部」

「嗯。我会加油的」

耀点下头，向狮鹫跑去。不过狮鹫一拍巨大的翅膀，离开了地面。

这，应该是它不想在战时影响到白夜叉吧。

春日部耀追一般的，向巨眼闪着精光，张开翅膀威吓的狮鹫跑去。在离狮鹫几米的地方停下脚步，仔细打量着它。

（……好厉害。真的是鹫首狮身啊）

秃鹫与狮子。百鸟之王与万兽之王。耀虽然能与很多动物心灵相通，但那些终究是生活在地球上的。

她还是第一次，与黑兔二人在“世界尽头”遇到的独角兽和大蛇生态系统远远不同的幻兽直接相对。耀，先小心的道

「那个，初次见面。我是春日部耀」

『！？』

狮鹫的巨体一晃。戒备在它眼中渐渐消散，浮现出了微微困惑的神色。这是她的恩赐对幻兽也有效的证明。

「噢…………这姑娘，能与狮鹫对话吗」

白夜叉饶有兴趣的啪一下展开了扇子。坐上陆空之王，狮鹫的背，通常只有两个方法。

其一，比力量与智慧获胜。使其屈服后骑上。

其二，就是让它认可自己的心。获得身为王，高傲的它的承认坐上去。

不过不管春日部打算选择哪种方法，只要能对话，或许就可以以自己的条件进行交涉。春日部耀大大的吸了口气，一口气道

「能来场先让我坐上你的背………赌上尊严的比赛吗？」

『……什么……！？』

狮鹫的声音与眼中充满了斗志。对高傲的它来说，『赌上尊严』，是最有效的挑衅。春日部耀不等它回答，继续交涉道

「就是以你飞来的那个山脉，白夜的地平线起点，顺时针盘旋，而终点就是这湖畔。你拥有能在空中奔驰的强壮双翼与四肢，只要在到达湖畔前把我甩下去，就是你胜利。而我只要一直坐在你背上，就算我胜利。……怎么样？」

耀歪着头问。

心说：的确，这样的条件可以同时考验她的力量与勇气。的狮鹫，还是可怕的喷了口气，高傲的反问道

『小丫头。你说了要与我“赌上尊严”。正如你所说，如果连一个小丫头都甩不下去，我的尊严将荡然无存吧。——不过，小丫头。相对我的尊严，你要赌上什么？』

「赌上我的命」

耀立刻回答。这太过意外的回答，让黑兔和飞鸟不由惊叫了出来。

「不、不行啊！」

「春、春日部小姐！？你是认真的！？」

「你赌上尊严。而我赌上自己的命。即使我摔下去还活着，我也会自愿成为您的晚餐。………这样不行吗？」

『…………嗯……』

对反耀的提议心里越来越不安的飞鸟与黑兔急的要上前劝他，而白夜叉和十六夜，把她们拦了下来。

「你们还不退下。这是那姑娘自己提出的试炼」

「没错。别不识趣」

「这可不是小问题！身为同伴怎么能让伙伴进行这样危险的游戏——」

「没关系的」

春日部向飞鸟和黑兔一点头。她眼中没有丝毫畏惧。反而，让人觉得有种胜券在握的自信。

狮鹫微一沉吟，低下头催耀坐到自己背上。

『上来吧，年轻的勇者。你就亲自试试，能不能耐受狮鹫的飞行吧』

耀点了下头，握住缰绳跨到了狮鹫背上。虽然没有鞍不太稳定，但她还是紧紧抓住缰绳坐上了狮身。

触摸着狮鹫强忍而光滑的肢体，耀满足的轻声道

「开始前请让我说一句。…………能坐上你的背，是我的梦想之一」

『——是吗』

决斗前还说这些干什么。心中苦笑的狮鹫苦笑连拍三下翅膀，没有做出前倾的姿势，就如同踩在大地般冲向了微亮的天空。

（哇………！）

这里距地面有数十米。狮鹫大展开的双翼，就这样固定着再没拍动。它竟然，并不是靠翅膀在飞。

身在强烈风压之下迅速察觉到这点的耀，不由赞叹道

「好厉害……！你是在踩着天空奔跑……！！！」

狮鹫锋利的爪，就像捏住风了一样。而狮的强劲四肢，令周围的大气都在颤动。

狮鹫不是依靠翅膀，而是凭借操纵风的恩赐，在空中支撑着自己的巨体。

不错，狮鹫的确拥有巨大的双翼。但考虑到它重达数吨的身躯，应该需要更大几倍的翅膀才能保证足够的推进力。

这翅膀，正是它们是超越了寻常进化系统树种族的证明。

而狮鹫无视力学在空中驰骋的身姿，完全符合“幻兽”之名。

『小姑娘。马上就要到山脉了。用着速度飞向山脉……真的可以吗？』

『嗯。零度以下的风会变得更冷，体感温度已经到零下几十度了吧』

越过森林，就要飞越山岭的狮鹫，微微放缓了速度。

白夜世界中的这地方，整体温度很低。更不用说在疾风般驰骋的狮鹫背上。这风雅与温差的双重攻击，绝不是人所能承受的。

这是狮鹫出于善意的最后通牒。是认可她勇敢挑战的话语。但耀，却面带微笑，把这关心挑衅了回去

「没关系。不过这样就可以了吗？你再不用心，我可真的要赢了啊？」

『……好吧，小丫头。不要后悔！』

下一刹那，大气震动了。狮鹫用它的翅膀操纵起了旋风。

瞬间，本应遥远的山顶，出现在了眼前。

下方的冰川，在狮鹫振翅的冲击中崩塌落下。在这人的身体一瞬就会被甩掉的冲击中，耀紧咬牙坚持着。

狮鹫听着背上微微的呼吸声，心中涌现出了惊叹与困惑的感情。

能忍受如此压力，如此寒冷的她，绝不是个普通少女。

（原来如此……是拥有相当的恩赐吗……）

狮鹫心里苦笑着。但他此时还并没理解。

没理解耀，也拥有和十六夜相同的人类最高级恩赐。

从山顶急降之时，狮鹫的速度瞬间加快了一倍。感到不必再手下留情的它，开始使出全力摇摆甩着背上的耀。没有鞍的狮背非常光滑，可抓的只有缰绳而已。耀的下半身就像抛在空中一样在风里飘摇。

「………！！」

耀此时再无法调侃，只能竭力紧抓缰绳抵受狮鹫的翻滚。

继续垂直冲到地平线的狮鹫，终于与大地水平飞行了。

这是最后的山地。自山间吹来的冷风不再，剩下的只是单纯的距离。

势头不减的狮鹫，向湖中心疾驰而去。耀在就要确定胜利的瞬间——松开了缰绳。

『什么！？』

「春日部！？」

没时间安心。没时间称赞。耀娇小的身体在惯性鞭挞下，就像被吹飞一样抛到了空中。要冲上去救人的黑兔的手，被十六夜抓住了。

「放，放手——」

「等等！还没结束！」

十六夜硬拦住了焦急的黑兔。而周围的一切，已经在耀心中完全消失了。她脑中现在只有一个念头，就是直到刚刚还在空中驰骋的感动。

（用四肢……抓住风，就像踏着大气一样————！）

耀的身体呼的一翻，这要抵消惯性般的缓慢动作，渐渐降低了她坠落的速度，终于在接触湖岸前，飞了起来。

「……啊」

所有人都目瞪口呆了。

这也难怪。刚刚还没显露出这种能力的耀，现在就像被风托着一样漂浮在空中。十六夜，嘴边带着笑，走到了就像不习惯游泳的人一样在空中缓缓飞行的耀身前。

「果然是这样。你的恩赐，应该是能得到其他生物特性这一类的吧」

有些惊讶的耀，问轻薄笑着的十六夜道

「………不是。这是成为朋友的证明。不过，你是什么时候发觉的？」

「只是推测而已。你在与黑兔见面时，说过“站在上风处就是不愿意也发现了”吧。那不是普通人能办到的。所以我觉得，春日部你的恩赐应该不仅仅是与其他种族交流。再说，能抵受那速度的生物，地球上也没有吧？」

耀一下扭头避开了十六夜很感兴趣的目光。这时，三毛猫从旁冲上前来，窜到耀肩上，担心的问道

『小姐！没有受伤吧！？』

「嗯。没事。只是指头麻麻衣服烂烂而已」

耀温和的抚着赶来的三毛猫。而她对面，是毫不吝惜送上掌声的白夜叉，与目光感叹的狮鹫。

『漂亮。我希望你能将自己得到的恩赐，作为赢过我的证据使用』

「嗯。我会好好使用的」

「哎呀，真是了不起。这场比赛是你赢了。……不过，你的恩赐，是与生俱来的？」

「不是。都是因为从父亲那里得到的后木雕才能与动物沟通的」

「木雕？」

三毛猫向不解的白夜叉解释道

『小姐的父亲是雕刻家。我们所说的是小姐父亲的作品』

「噢……父亲是雕刻家啊。不介意的话，能让我看看那木雕吗？」

耀点了下头，把当吊坠的圆形木雕工艺品摘了下来。

白夜叉仔细观察着手中这巴掌大小的木雕，眉一下紧缩了起来。飞鸟和十六夜，也好奇的从两旁凑到了她身边。

「这花纹很复杂。有什么意义吗？」

「好像有意义，不过我不知道。原来告诉过我，但都忘了」

「………。这」

不只是白夜叉，十六夜和黑兔也一本正经的参加起了鉴定。来回看着正反面，用指摸着上面的几何线条。黑兔歪着头问耀道

「材质是楠的神木……？不过感觉上面没有神格的痕迹……至于向中心延伸的几何学线条……还有中间的圆形空白……莫非，你父亲有朋友是生物学家？」

「嗯。我妈妈就是」

「既然是生物学家，这会不会是表示系统树啊，白夜叉？」

「恐怕是……那么这图形……再这样集中到圆这里……噢，这是……这个，好厉害！！真的太厉害了丫头！！如果真是人创造的，那你父亲可是称得上神的天才！没想到人竟然能完成独特的系统树，而且竟然还作为恩赐确立下来了！这是真真正正命名为“生命目录”也不为过的精品啊！」

白夜叉兴奋的说。觉得很神奇的耀歪着头问，

「系统树，是说表示生物起源进化系谱的那个吗？不过我记得妈妈做的系统树图形是更像大树的啊」

「嗯。这是由你父亲的灵感才得以展现出来的作品。特意将木雕做成圆形，是想表现生命的循环，轮回的意思。再生与毁灭，这表现的就是生命系统在不断的轮回中进化逐渐走向圆心，也就是世界中心的意思。至于中间的空白，不知道是想表示循环的世界中心，还是认为生命尚未完成，也或许这作品本身没有完成。——嗯，好厉害。好厉害。想象力好久没被这么刺激到过了！太美妙了！不介意的话，转让给我吧！」

「不行」

耀一口回绝把木雕拿了回来。白夜叉就像被拿走心爱玩具的孩子一样不高兴了起来。

「那，这是拥有什么力量的恩赐？」

「还不大清楚。现在可以判明的是能与异种族对话，以及能得到成为朋友种族的特有恩赐。如果想知道得更详细，只好拜托店里的鉴定师了。而且不是居住在上层的鉴定师，恐怕鉴定不出来吧」

「唉？连白夜叉大人都鉴定不出来吗？今天我就是来委托鉴定的啊」

白夜叉有些尴尬的道

「竟、竟然是来鉴定恩赐的吗。这不是我专业，没有办法啊」

看来白夜叉本是准备作为比赛的奖品无偿接受委托的吧。她为难的挠挠白发，拖着和服走过去，双手一一抱着三人的脸仔细观察。

「我看看…………嗯嗯……嗯，三个人的素质都相当高。不过这样也说不出什么啊。你们对自己的恩赐了解多少？」

「商业机密」

「同上」

「同上」

「呜噢噢噢噢？这个，我明白你们害怕将恩赐告诉可能的交战对手的人，不过这样就鉴定不下去了吧」

「我又不是非要鉴定。也没让人估价的兴趣」

十六夜干脆的拒绝了。而其他两人也赞同的点着头。

为难的白夜叉挠着头，突然想出好主意似的笑了起来。

「不管怎么说，作为“主办者”，作为星灵，不赐予通过试炼的你们“恩赐”总是说不过去。虽然有点奢侈，不过当做提前庆祝你们公会复兴正合适吧」

白夜叉啪啪拍了两下手，三张闪着光辉的卡片，忽然出现在了三人眼前。

卡片上不只记载着他们各自的名字，还标注着蕴藏在他们体内的恩赐名称。

天蓝色的卡片上写着逆廻十六夜·恩赐名“正体不明”

酒红色的卡片上写着久远飞鸟·恩赐名“威光”

墨绿色的卡片上记载着春日部耀·恩赐名“生命目录”“无特定形态”

三个人各自接下来属于自己的卡片。

对着似乎很吃惊的黑兔，满脸兴奋的注视三人手中的卡。

「恩赐卡！」

「中元礼？」

「岁末钱？」

「压岁钱？」

「不、不是！为什么你们这么有默契啊！？这恩赐卡可是能将显现出的恩赐吸收进去的超高价卡片啊！耀的“生命目录”也可以收藏进去，而且能在需要的时候随时显现出来！」

「也就是说是个非常不错的道具？」

「为什么什么都当耳旁风啊！当然是，是超级棒的物品呢！」

被黑兔责备的三人，好奇的看着自己手中的卡。

「那上面本该像我们的双女神纹章一样，记载公会名和纹章。不过你们是“无名”。画面才会变得不那么好看，有意见别找我，找黑兔说去」

「嗯……莫非水树也能收进去？」

十六夜随手把卡片伸向了水树。水树立时便化作光粒被吸了进去。再看看卡上，多出了生长在满溢着水的水池中的树的图案，而恩赐栏上“正体不明”下面，也多出了“水树”这个名字。

「噢噢？这个有意思。莫非还能就这样出水？」

「当然可以。要试试吗？」

「不、不行！反对浪费水资源！请把水树为公会使用！」

十六夜切一声，不高兴的一咂舌。而黑兔则不放心的监视着他。白夜叉看着他们大笑了起来，道

「恩赐卡的正式名称是“拉普拉斯的纸片”，也就是全知的一角。印在上面的恩赐，是与你们灵魂相连的“恩惠”的名称。即使不去鉴定，看到这个大致就能明白恩赐的由来是什么了」

「噢？那我的是稀有案例了？」

白夜叉嗯？一声看向十六夜的恩赐卡。那上面明确的写着“正体不明”四个字。相对呀哈哈大笑的十六夜，白夜叉的表情却异常震惊。

「…………这、这怎么可能」

惊讶的白夜叉一把将恩赐卡夺了过去。感觉绝非寻常，目光异常严肃看着恩赐卡的白夜叉，百思不得其解的道

「竟然是“正体不明”……？ 不，不可能，全知的“拉普拉斯纸片”不应该会出错误」

「不管怎么说，这就是鉴定不出来吧。在我来说这倒是谢天谢地」

十六夜说着，一下把恩赐卡从白夜叉手中拿了回来。还是对此无法接受白夜叉，注视着十六夜。看来恩赐是“正体不明“这点，对她来说就是如此不可能出现吧。

（这么说来……这孩子打败了蛇神啊）

虽非生来为神或星灵，但神格拥有者仍处于种族的最高点。拥有可召唤暴风力量的蛇神，是绝不可能被人类打败的。

（拥有强大的力量这点是没错的了。……不过竟然连“拉普拉斯的纸片”都无法正常显示……）

他的恩赐的技能肯定不正常。忽然，白夜叉脑中闪过了一个可能。

（难道是恩赐无效………？不，不会的）

这可能，随她的苦笑被排除了。

在聚集修罗神魔的箱庭中，无效化恩赐并不罕见。不过，那只限于特化某一方面能力的武装。

而像逆廻十六夜一样自身拥有强大恩赐的人，再能使用消灭恩赐的能力就太矛盾了。相比这巨大的矛盾，还是“拉普拉斯的纸片”出问题这结论更容易接受。

五人外加一只来到了放下暖帘的店前，耀等人向白夜叉行了个礼。

「今天谢谢你了。希望能再来玩儿」

「啊啦，不行啊春日部。下次挑战的时候可是要用对等的条件来的」

「啊啊。出尔反尔可不够帅啊。下次就挑战她拼上全力的大舞台吧」

「呵呵，好啊。那我就期待了。……不过」白夜叉严肃起来看向黑兔等人，「这时候问或许有点晚，但还是想问个问题。你们，知道自己的公会处于什么状况吗？」

「知道，是说没有名号也没旗帜吧？这都已经听说了」

「那么，为了夺回来这些必须向“魔王”挑战的事呢？」

「听说了啊」

「………。这么说，你们是知道一切后，同意加入了黑兔公会的？」

黑兔的眼一下转开了。她心里这时想到的，是自己如果做出执意隐瞒公会现状的毫无道义的行为，说不定会失去一位无可替代的朋友。

「是啊。打败魔王不是很帅的嘛」

「这可不是用“帅“就能解决的………真是，该说是初生牛犊不畏虎吗。不知该说你们是鲁莽，还是勇敢。也罢，魔王究竟是什么，等你们回公会就知道了。那时候你们如果还想与魔王一战，我不会阻止………不过那边两个丫头，你们肯定会死」

白夜叉预言般的断言。二人一瞬想要回口，但这这拥有和魔王同样“主办者权限“的白夜叉的忠告，带着无法反驳的压力。

「在与魔王叫战前，先去参加各种恩赐比赛增加实力吧。小子且不说，你们两个人的力量还不足以在魔王的比赛中幸存。那卷入暴风被玩弄致死的模样虫子的模样，不管什么时候看都太可悲了」

「……谢谢忠告。我会谨记的。下次会挑战你拼上全力的比赛，请做好准备」

「呵呵，这我求之不得。我的总部就设在三三四五外门。随时来玩儿好了。………不过，赌注可要是黑兔啊」

「才不要！」

黑兔立刻回答。白夜叉生气似的撅起了嘴。

「不要这么不够意思嘛。加入我的公会，可是保证一生都能尽情的玩儿喔？还会准备附加项圈和三餐的个人房间呢」

「项圈……这不是明显的宠物待遇吗！」

见黑兔火了，白夜叉笑了起来。四人外加一只，在冷漠的女店员目送下，离开了“召唤之眼”二一零五三八零外门分店。

*

结束与白夜叉比赛的四人，经过喷泉广场又走了十五分钟，终于来到了“无名”居住区的大门前。抬头看看门，上面还留着曾悬挂旗帜的痕迹。

「我们的公会就在里面。不过进去后还要走一段才能到总部，请原谅。而且这附近还有战斗的痕迹……」

「战斗的痕迹？是与传说中有着魔王那美妙名字的人战斗后的痕迹吗？」

「啊，是」

「正好。那就看看箱庭最凶恶的天灾留下的伤痕好了」

经过刚才在白夜叉那里的事，飞鸟的心情很不好。在自尊极强的她看来，被蔑视为蝼蚁的实在是很不舒服。

黑兔，犹豫着打开了大门。一阵干燥的风，从门内直吹而来。

在举臂于沙尘中互助面部的三人视野中，出现了一片广大的废墟。

「这是……！？」

看到残留在街道上的伤痕，飞鸟和耀不由得倒吸了口亮起。而十六夜，则是沙一下迷上了眼。

十六夜走进一幢木结构房屋的废墟，拿起一块残骸。

手上稍一用力，木头就喀的一声轻响碎裂了。

「………喂，黑兔。和魔王的恩赐比赛——是几百年前的事？」

「仅仅在三年前」

「哈，这还真有意思。真的太有意思了。房屋风化至此竟然只是三年前？」

不错，黑兔的“无名”公会——简直就像经过数百年一样被毁灭了。

曾经有着美丽整齐的白色石板地的街道，被尘沙掩埋。木结构的建筑群，腐朽般的倒塌着。关键部分的钢筋与铁丝，扭曲歪斜着，生满了斑驳的锈迹。路两旁的行道树，仿佛墓碑版，枯萎放置在哪里。这绝让人想象不出直到三年前还是人们居住的热闹街道的惨状，让三人不禁震惊。

「……我可以断言。不管以什么力量撞击，都不可能造成这种破坏。这木结构建筑崩塌的样子，只能让人觉得是经过漫长时间自然造成的」

即使下了不可能的结论，十六夜背上还是为眼前的废墟留下了舒服的冷汗。

飞鸟和耀望着废墟，都不由感叹起来。

「阳台的桌上还有茶具。这不简直就像住在这里的人突然消失了一样吗」

「………没有任何生物的感觉。明明是无人看管的人家，却连野兽都没有靠近」

两人的声音，比十六夜更为沉重。

低着头不看废墟，沿颓废的道路向前走去的黑兔，沉声道

「……与魔王的比赛，就是如此未知的战斗。他们没有夺走这块土地，就是为了炫耀魔王的力量，也算是一种杀鸡儆猴。每当出现拥有强大实力的人类时，他们就会抱着游戏心挑起比赛，让人类绝不敢再违抗的屈服。那一战后，仅存不多的伙伴们，都失去了战意……离开公会，离开箱庭了」

当强大的恩赐比赛开始时，会准备出白夜叉那样的比赛场，就是因为这样。

与魔王交战的强大公会，只会留下满是丑陋伤痕的遗迹。而对魔王来说，这仅仅是享乐。黑兔压抑着自己的感情，走在已经风化的街道上。飞鸟、耀，都带着复杂的表情，默默跟在她身后。

不过只有十六夜，眼中闪起了灿烂的光辉。他带着无谓的笑道

「魔王啊——。哈，不错，真是不错。这可比想象得有意思多了啊……！」




第四章
加尔德在自己的官邸中痛苦的抱着头。

（完了……本想把黑兔收入囊中，没想到竟然出了这样无可挽回的事故……）

加入拥有“主办者权限”的魔王麾下的他，有着相当的野心。

当初他之所以会加入，也是想借魔王的名号。因为只要搬出这名字，没有公会会不害怕。他正是利用这点，渐渐统治这片地区，扩展着自己的势力范围。并准备在不久的将来备挑战最高难度的比赛，让自己获得神格级的恩赐。

而为提升公会的声望，需要招揽更强大的人才。

黑兔不管作为公会的“门面”还是作为“棋子”，甚至是满足他欲望的玩具，都是求之不得的人才。不过一直以来，不管自己耍什么手段，都是碰了一鼻子灰。本以为她们这次赌上“无名”存亡的召唤会是夺去黑兔的最佳时机，但自己，显然操之过急了。

「该死……该死，该死该死那个婊子！」

加尔德举起身边的办公桌，扔到了窗外。

这本来为装样子准备的仅有形式的办公桌，过几天就不需要了。

「那个婊子的恩赐能直接作用于精神……。面对那种能力，不管准备什么比赛都没希望获胜啊！」

问题的关键就在这里。“主办者”在自己领地内准备恩赐比赛时，虽然能准备对自己有利的比赛内容，但久远飞鸟的恩赐，却是能依自己意愿操纵对手，如果想不出能对抗这恩赐的比赛内容，就根本没有胜算。

一个干练的女性声音，忽然从破掉的窗外对抱头苦恼的加尔德道

「———呵。总部设于箱庭第六六六外门的魔王部下，竟然会败给区区一个“无名”公会啊。这还真有意思」

「什么人！？」

风与一道黑影，从破掉的窗中突然闪入屋内。

一名金发轻摇，比十六夜等人大两、三岁的女性，出现在了加尔德面前。

「真丢人。没想到三位外门魔王的部下，竟然会如此废物。这么无能真让人同情」

金发女子嘲讽般的摇着头。加尔德不由凶恶的咆哮恐吓着。

「女人……我不知道你是谁，但我现在正在气头上。在我还没动手前快滚」

「呵呵。气势还是值得称赞的。不过，区区一介野兽成长起来的俗物，能奈何我这纯血“鬼族”吗？」

听到纯血鬼族这几个字，加尔德不禁「啊」的惊呼一声。刚刚还盛气凌人的他，脸瞬间变得苍白，巨体摇晃着不住向后退了几步，再次仔细打量起这个金发的女子。

微波浪的长发，与年龄不符的威严。令人屏息的，摄人魂魄般的美艳赤眼。虽然从这不俗的外表就能想象到这女人来历绝非一般，但他仍是无法相信。

「你……你说自己是纯血“鬼族”！？开什么玩笑，鬼族的纯血不几乎就是神格了吗！这样的大人物怎么会屈尊来我这里！？是“无名”派来的刺客吗！？」

“纯血”，这是指位于系统树顶点的恩赐。不同于加尔德这样混合了多种族恩赐的“拼凑”，即使是同族，也仅有个别存在能用着称呼。

金发女子一甩秀发，回应加尔德的疑问道

「不错，我的确与“无名”略有渊源。本以为那里已重建无望………但听说有新人才打败了神格拥有者，所以来看看情况」

听到这话，加尔德极受打击般的一下跪倒在了地上。这不是因为眼前“鬼族”的女子。而是他没想到除了久远飞鸟，还要与其他能打败神格拥有者的怪物交战。这事实，让他绝望了。

「这、这是什么时候的事？不是黑兔做的吗？」

「今天傍晚前一点吧。据说是个少年。不过与和你起纠纷的是完全不同的人这点，可以确定」

「不、不要开玩笑！」

加尔德失去理智的大叫着打开暗门，开始疯狂的收拾钱财。

自称鬼族的少女，指尖把玩着自己的金发，失望的看着加尔德。

「你还真是没半点骨气……。不过，想从逃离比赛是不可能的」

「我、我管那么多！你知道我是怀着什么野心到箱庭来的吗！我那么多年那么多年……从只是只普通野兽的时代就一直向往箱庭上层而活的！可一切竟然被那婊子……畜生……！」

恐惧随不甘的泪水从加尔德眼中涌出。

自己到底做错了什么？就像生活在森林里的自己仅靠尖牙利爪生活时一样，现在的自己，只能靠智慧与谋略才能向上一路上爬。

「常年的野心吗……从我听说的看，猫这个种族，只要活得长，有事就能得到灵格。哼，虽说是杂种般的灵格吧。但这点其他兽族也是一样。只要活的久，自然会显现出神性。之后随着生态系爆炸性的发生变化，升华为“幻兽”种族……但要是把灵魂出卖给恶魔，就算是死到临头了。如果你老老实实保持野兽形态继续修炼，恐怕不会被这些俗事烦扰的吧」

「住口！住口！住口！！」

半癫狂的加尔德，将手按向了金发女子。

可，却被女子看似纤细的手，以前所未有的刚力压制住了。

「好了老虎，不要急。这次的事我都听说了。啊，可别问我从哪里听说的啊？我不想失去朋友」

女子戏弄般笑着说。但那目光，却异常的冰冷。

加尔德的身躯，再次因对眼前女子的恐怖难以抑制颤抖了起来。

「就是说，只要你获胜一切问题就都解决了吧？」

「我、我怎么赢得了啊！既然听过白天的事你都应该知道吧！我、我对那群小鬼根本无反抗之力！」

「嗯，现在的你，或许赢不了。不过，要是得到新的恩赐……“鬼族”的恩赐会如何？这不就出现胜机了吗？」

加尔德颤抖的手，停了下来。脸整个惊得僵住的她，这时才第一次面向了女子。

「……。你是让我，背叛“六百六十六之兽”？」

「以结果来说会是这样。不过你也知道。曾经的那大恶魔，已经丝毫无心回到箱庭了。“六百六十六之兽”不过是聚集在“主办者权限”下的乌合之众。即使留在那种地方，你也没有未来」

甜甜的，诱惑般的美艳声音在加尔德耳边细语。

「我不会说让你背叛。让我感兴趣的，只有她们。事情结束时，你将无罪并得到新的恩赐。仅此而已。你一点都不吃亏吧？」

「…………」

加尔德微微回复冷静思考起来。

如果眼前的金发少女真是鬼族的纯血，那么很有可能统帅着强大的公会。而且正如她所说，“六百六十六之兽”是乌合之众。就是当下这本来只要派出使者求援就能解决的状况，也完全没任何人回应。既然如此，找个新靠山也不错。

其他值得在意的……就是这少女，属于什么“鬼族”。

「我想问个问题。你的公会在哪里？」

「这不能说。你不答应，试探也是无用。我还要趁月亮在的时候回去」

「切，没得选了啊」

加尔德粗暴的甩开了少女的手。

「好吧。不过没时间了。要将种族整个改变需要多少时间？」

「这点不用担心。只需要现在，在这里花一点点时间就可以」

「什么？」

加尔德的领口被少女抓住了。在他还没意识到发生什么时，金发女子的牙，咬破了他的脖子。撕开皮肤，吸着加尔德的鲜血。

「呃，啊！？？」

刹那，吞没野兽本能的鲜红血潮在体内奔涌。心，跳得就像洪流般不规则，仿佛每一个细胞都在火中炙烤的加尔德，惨叫了出来。

意识渐渐沈入地狱熔炉的他，终于明白自己在跟什么人交涉了。

（吸、吸血鬼的纯血——“箱庭骑士”！？这女人，怎么会！）

「我这可不算骗你。因为的确把鬼族的恩赐赋予你了」

少女说着，粉舌轻舔了下染血的唇。虽然脸上带着如外表般恶作剧的笑，但却是会让见者心中感到无比寒冷的美艳。

「好了。你们要怎么办呢，新生“无名”」

*

——“无名”居住区，水闸前。

四人外加一只穿过废墟，来到了外表渐渐完整的空房子林立的地方。穿过居住区的她们，正准备去看要设置水树之苗的蓄水池。蓄水池边已经有人先到了，金恩和公会的孩子们正在清理水道。

「啊，各位！水道与蓄水池都准备好了」

「辛苦了金恩少爷♪你们也帮忙打扫了吗？」

孩子们都兴奋的聚到了黑兔身边。

「黑兔姐姐回来啦！」

「好困，但还是有帮忙打扫喔」

「呐呐，新人是谁啊！？」

「厉害吗！？帅吗！？」

「YES！是非常厉害非常可爱的人喔！我现在就给你们介绍，排成一排」

黑兔啪的一个响指，孩子们立刻笔直的站成了一排。

大约有二十人左右。里面还有生着猫耳、狐耳的少年少女。

（真的全是小鬼头啊。而且一半还是非人小鬼？）

（这、这么看起来，比想象的更多。这还只是六分之一吗？）

（………。我不喜欢孩子，应该不会出问题吧）

三个人心中的想法各不相同。但不管喜不喜欢孩子，既然今后要和他们一起生活，就必须要尽量不产生矛盾的与他们交往。

黑兔清了清嗓子，为孩子们介绍三人道

「自右边起是逆廻十六夜，久远飞鸟，春日部耀。我想大家都知道，她们都是拥有支撑公会力量的恩赐战士们。无法参加恩赐比赛的人，必须要支持参赛者们的生活，鼓励，并必要时为他们粉身碎骨」

「啊啦，没必要这么做喔？再放轻松些也没什么」

「不行。那么做可无法形成组织」

飞鸟的提议，立刻被黑兔不容反驳的严厉声音打断了。这应该是她今天最为严肃的表现。

「公会是在参加者参与恩赐比赛，并得到他们的恩惠才能得以存在。既然生活在箱庭世界，这就是无法回避的规定。而宽容孩子，并不是为了她们的将来好」

「……是吗」

飞鸟在黑兔不由分说的气势下不说话了。她觉得，这应该是直到今天的三年时间，独自一人支撑公会的黑兔，所理解到的残酷吧。

看来即将加在自己身上的责任，或许要比想象的更为沉重。

「现在这里的是大孩子组。虽然无法参加比赛，但正如所见，也有拥有兽族恩赐的。以后有什么事需要传达的，就用这些孩子吧。孩子们，记住了吗？」

「「「「「请多多关照！」」」」」

二十多个孩子的充满活力的叫声，几乎让三人出现了耳鸣。她们觉得简直就像受到声波武器攻击了一样。

「哈哈，这不挺有精神的嘛」

「是，是呢」

（……。我，真的做得下去吧）

呀哈哈笑着的只有十六夜，而两位女士都露出有些难言之隐的复杂表情。

「好了，自我介绍到此结束。那就让我们种上水树吧！黑兔现在要把根放到台座上，十六夜能把水树从恩赐卡里放出来吗？」

「好啊」

常年没有流水的水道，只有结构还良好的保存着。不过各个地方都出现了裂缝，也积了不少沙子。想把沙子全部清除，几乎是不可能的吧。

站在池边新奇的四处张望着，道

「好大的蓄水池呢。有个小湖大小了喔」

『是啊。从门那边过来，各个地方都能看到有水道，如果全部都有水了一定很壮观吧。不过好像很久没用过了啊？是不是啊兔耳姐姐』

「是啊，最后用的时候是三年前了，三毛猫。原来用的是龙之眼加工成的水珠放置在蓄水池台座上的，不过也被魔王夺走了」

「龙之眼？这名字帅气的玩意儿超想要啊。去什么地方才能弄到手？」

「这个啊，到底什么地方呢。就是知道也不告诉十六夜」

因为告诉了十六夜，他肯定回去挑战的。可一个人终究不可能是龙的对手啊。黑兔急忙岔开话题。而金恩也赶快继续转回正题道

「水道虽然不时有维护，但终究只是在最低限度。而且仅靠这颗水树，不可能填满蓄水池与水道的吧。所以要封住通向居住区的水道，仅打开直通总部和别馆的。这样在大家去河里打水时偶尔用用应该没有问题」

「啊啦，有从数公里外的河中打水运来的方法吗？」

金恩和孩子们代忙着种树苗的黑兔回答道

「嗯。大家一起去提着桶去打水」

「虽说有一半都摔倒洒掉了吧」

「黑兔姐姐要是能去箱庭外打水，可是能把整个蓄水池打满呢」

「……。是吗，真辛苦啊」

飞鸟显得有些失望。

她或许在期待能有什么划时代的，幻想般的方法吧。不过要有那种办法，黑兔也就不会为水不足头疼，也肯定不会因得到水树这么欣喜了。

黑兔轻巧的一跃，跳上了蓄水池中心一根柱子的台座上。

「这下可以解开苗的束缚展开根了！十六夜，请打开通向总部的水闸」

「好」

十六夜打开了蓄水池下的水闸。黑兔解开包着苗的袋子，潮水般的水流，立时从包住根的布中涌了下来，化为激流填充着蓄水池。

刚打开水闸的十六夜惊叫道

「喂，给我等等啊！今天我可不想再湿透了！」

今天一整天总是湿透的十六夜，赶忙跳到了石台上。

封印解除的水树根系，瞬间盘结在台座的柱子上，释放出了更多的水流。自水树绿叶和树枝上涌出的水，在月光下散发着璀璨的光辉。

「呜哇！这孩子比想象的还有精神呢♪」

涌入水闸的激流，瞬间填满了通向总部的水道。而水树生出的水量远超想象，眼看着填满了整个蓄水池。

注视着眼前和过去一样丰富的水源，金恩不由激动的道

「好棒！这样说不定还可以把水用在生活以外了……」

「怎么，难道要种田？」

「差不多。比如栽培水仙卵花等能在水面自生地鲜花恩赐，这样即使不参加恩赐比赛，也能成为公会的收入。而且这活儿所有人都做得了……」

「嗯？那个水仙卵花是什么，小大人？」

呃？金恩半张着嘴一愣。这并不是以为十六夜没听说过花，而是因为毫无由来的，就被他加了一个带着敬语与嘲笑的『小大人』称呼。

「水、水仙卵花的别名是水芙蓉，是拥有净水能力的亚麻色鲜花。可以用来制药，也可以作为观赏用出售。我记得喷泉广场上就有」

「啊，是那个花蕾像鸡蛋一样的玩意儿？早知道是高级货，先拿几个来多好」

「这、这是说的什么话！水仙卵花在南区和北区可是能作为赌注用的，擅自拿走可是犯罪！」

「喂喂，孩子就不要在意这些小事啊，小大人」

金恩对着称呼很不高兴的想要回口，不过十六夜伸手拦住他，严肃而凶狠的道

「不好意思，我只要自己没有承认，是不会叫别人“首领”的。这水树，也不过是合我心意才收下。没有丝毫为公会着想的想法」

金恩语塞了。他已经从黑兔那里听说了打败蛇神得到水树的是十六夜，心中本将他当做期待的强大战力的，可他话的冲击，也同样巨大。

「我也对黑兔说过，你们召唤我来的情分，自然会报答。这是因为箱庭世界不会让我觉得无聊。但是，如果等我还完这份情，公会变得没意思了……我会毫不犹豫的离开，明白了？」

十六夜可说是真诚，又像是恐吓般的神奇语气说。金恩看他那轻薄的态度，本觉得没什么。但看来这男人，才是三人中最大的问题儿。

虽然不知道他所指的“无聊”是什么，但金恩还是已经做好准备般的用力点了点头。

「我们是要“打败魔王”的公会。不会永远把一切都推给黑兔。这点……我会在这次的恩赐比赛上证明的」

「是吗。那我就看你表现了啊，小大人阁下」

十六夜一转脸，又露出了轻薄的笑。金恩虽然不喜欢这称呼，但心知反驳没有意义的没有说话。他知道十六夜不像一直只会依靠黑兔的自己，这位新同伴，更能为公会做贡献。

（第一次恩赐比赛……我一定要努力）

低头望着倒映在水面上的十六夜满月，金恩对自己说。

*

到达总部的时，已近半夜。那月光映照下的建筑，仿佛宾馆般巨大。耀仰望着总部感叹道

「远处看就觉得很大了……没想到近看更是大了一圈啊。我该住在哪个房间？」

「按公会的传统，会对能参加恩赐比赛的人排序，强者将住在最高层……不过，现在只要住在喜欢的地方就可以了。住太高移动起来也不方便吧」

「是吗。那边的别馆是干什么的？」

飞鸟指着总部旁的房子问。

「那里啊，是孩子们住的地方。本来是有别的用途，不过现在因为警戒问题大家都住在这里了。飞鸟要是觉得和一百二十个孩子住在一起合适的话——」

「不必了」

飞鸟当即拒绝。虽说不讨厌孩子，但要面对一百二十个，还是算了吧。

三个人不管有关箱庭和公会的问题，强烈要求『现在无论如何都想洗澡』，无奈的黑兔只得开始准备浴场。

刚走进有段时间没有用过的大浴场，黑兔就立刻大叫「请等我三十分钟！马上就会变干净的！」开始了打扫。

看来里面的情景，一定是相当凄惨吧。

三人大致物色了遍房间，集中到了接待客人的贵宾室。

『小姐………我不能不去洗澡吗？』

「不行喔。三毛猫也要好好洗」

「嗯？虽然听说了，不过你真的听得懂猫话啊」

「嗯」

『臭小子，竟敢直呼小姐你！敢得寸进尺老夫可要把你床上都抓出毛球啊！』

「不能说这种话」

耀对旁人耳中只是喵喵声的猫叫有了反应。这情景在外人看来的确有些渗人。飞鸟有些难出口的问道

「这这么说或许有些过分。春日部小姐你……莫非没有朋友？」

「有很多朋友。不过没有人而已」

这带着拒绝再问的回答，让飞鸟只得不再问了。

「浴、浴场准备好了！请女士先进！」

「谢谢。那我们就先进去了啊，十六夜君」

「我是喜欢第二波澡的男人，没问题」

三个女子径直去了大浴场。独自留下的十六夜，在贵宾室中稍坐了会儿，道

「好了——就趁现在和外面的家伙们说清楚吧」

*

在大浴场清洗过身体，全身泡在浴池里的三个女孩儿，紧张的心情渐渐放松了下来。大浴场的天花板似乎与箱庭的天幕一样，能望到夜空中的满天繁星。

望着夜空，回想起今天这漫长一天的黑兔，高举双臂伸了个懒腰。

「今天真是漫长啊。没想到召唤新同伴竟然这么辛苦」

「这是对我们的不满吗？」

「绝、绝对没有！」

黑兔急忙摆手否定，水都被她弄得哗哗作响。满脸惬意泡在一旁的耀感叹道

「这水……带着森林的气息，让人觉得好沉静。三毛猫要是也来就好了」

「是呢。水是直接用水树涌出的，我想三毛猫也一定会喜欢。这是净水，就是直接喝也没问题」

「嗯。对了……黑兔也能听懂三毛猫的话？」

「YES♪依照“裁判权限“的特性，除非是相当特殊的种族，黑兔都能沟通的」

「是吗」耀回答。

不过，觉得她显得有些高兴，应该不是自己的错觉吧。

飞鸟整整自己长而有光泽的发，陶醉的道

「我喜欢这浴池，有点泡温泉的感觉呢」

她说着伸起右臂，左手轻将水洒在了上面。这让人仿佛有种仅这样肌肤就变得美丽起来的错觉。

「生水的树……这也能叫“恩赐”吗？」

「可以。“恩赐”能变幻成各种形态，借由寄宿在生命中发挥力量。这水树，是“高阶灵格灵树”与“水神的恩惠”共同形成的恩赐。如果是寄宿在生物身上，应该会作为能操纵水的恩赐显现出来呢」

「操纵水？不是产生水吗？」

「虽说并非办不到，但向产生水树一样的净水就难了。而且水树不是无中生有，正确的说，是树叶从大气中吸收水分增量后放出的水。要想完全无中生有，必须要有白夜叉大人和龙那样的能力」

「是吗」飞鸟失望的说。

望着天上的星，她忽然想起了什么问道

「龙的啊……。那也能通过恩赐比赛得到？与龙比赛是什么样子？」

「这、这我就不知道了。黑兔加入公会的时候已经装饰在台座上了」

「真遗憾。我还想作为明天恩赐比赛的参考呢」

觉得飞鸟不过是白担心的黑兔笑道

「怎么可能！“弗雷斯·加洛”不可能准备出那么庞大的比赛的。既然是关系到公会存亡，我想他们应该在自己擅长的“力量”方面做文章，飞鸟你们一定没问题的。除非是相当靠运气的比赛，否则根本不用担心」

飞鸟的表情一下变得不高兴起来追问道

「还有靠运气的比赛？」

「YES！恩赐比赛也是赌博啦。所以也存在着很多纯粹拼“运气”的比赛。比较有代表性的，就是用骰子的恩赐比赛吧」

「这、这样啊」

飞鸟的表情复杂了起来。既然举行的是事关公会存亡的比赛，她可不希望对方把这交给运气。因为那样的决斗，实在太没意思了。

「恩赐比赛……吗。我个人觉得只要有意思的就可以。不过想到还有公会，也不能胡来啊。春日部小姐怎么想？」

飞鸟将话题转向耀。完全享受沐浴之乐的耀微微一愣，道

「我觉得只要能赢就好。赢了我们高兴，公会也高兴。一箭双雕嘛」

「耀说的没错！享受比赛可是一流参赛者的条件呢」

「你能这么说太好了」

飞鸟直到现在，还在为无偿接受与“弗雷斯·加洛”的比赛而挂心。她觉得那本来就是注定获胜的比赛，要是“赌上全财产”该多好。

想着改变话题的黑兔，靠近二人道

「对了对了，两位。咱们都裸裎相见了，不介意的话，能告诉黑兔你们自己的事吗？就像兴趣、故乡什么的」

「啊啦，你问这些干什么？」

「当然是出于黑兔的好奇心啦！一直盼望能有女生加入的黑兔，对你们两位可是充满兴趣呢♪」

黑兔满脸欣喜笑容的说。她虽然别无深意，但两个人却对此不大有兴趣。不管怎么说，将她们召唤到这里的信上可是写着『抛弃家人、朋友、财产，世界的一切到箱庭来』的。

而要回顾自己抛弃的一切，还真是不太情愿啊。

「不过，也是呢。既然今后要一起生活。就在不影响心情的程度内说说好了」

「我不太想说，但想提问。我对黑兔很感兴趣。头发竟然是粉色的，好好看喔」

「哎呀呀，黑兔好看吗？」

「即然这样我也有在意的。那么，就算交换怎么样？」

三个女孩儿在浴池里开心的聊了起来。

*

空中，挂着十六夜之月。

逆廻十六夜走出黑兔等人所在的总部，鬼神般矗立在了孩子们安睡的别馆前。

「喂……你们再不下决心，我可洗不了澡了」

沙，风吹动了四周的树枝。一脸不胜其烦的十六夜，就在这乍一看空无一人的地方，自言自语般的说。

「是偷袭？还是不偷袭？要下手就快点下决心出来」

沙沙，树枝再度在风中摇了摇。但还是看不到有人隐藏。

恼了的十六夜捡起几块石头，随手扔向了树丛。

「呦！」

咚！一个从他无力的姿势绝想不到的巨大爆炸声，将附近的树木全部轰飞了。同时，几个黑影高高分散跳到了空中。而一旁别管的窗，也在不住颤动着。

「出、出什么事了！？」

「好像有入侵者。不是那个“弗雷斯·加洛”的人吗？」

黑影，随瓦砾从空中散落到了地上。还有意识的人，摇晃的站起身，注视着十六夜等人。

「这、这是何等惊人的力量……！打败蛇神果然是真的吗」

「看来是……他说不定能在比赛中赢过加尔德啊…………」

入侵者的目光中，没有敌意。似乎是察觉到这点的十六夜，走向入侵者道

「噢噢？怎么，你们不是人类啊？」饶有兴趣打量着他们的十六夜说。

这些入侵者身上，都有着不属于人类的特征。

有的生着狗耳，也有的长毛长爪，还有的长着爬虫类的复眼。

「我们是拥有了“兽族”恩赐的人。不过由于恩赐级别低，只能做出这种半吊子般的变化」

「这样啊……你们不是来偷袭，是有话想说吧？那就快说好了」

入侵者，一下沉闷的沉默了。他们彼此交换着颜色，这才下定决心向十六夜低下头道

「我们忍辱恳求！能把我们的……不，把魔王旗下的公会“弗雷斯·加洛”摧毁得体无完肤吗！！」

「真讨厌啊」

十六夜一句话简单回绝了。入侵者们不由尴尬的僵住，而旁边的金恩也惊得半张起了嘴。

一下显得非常无聊的十六夜，转身背对向了入侵者。

「反正你们也是被加尔德那家伙抓了人质对吧？是按他的命令来绑架孩子当人质的吗？」

「啊，是。不知您竟看透至此还做了这么无礼的举动……但我们被人质要挟，无法违背加尔德」

「是吗，人质啊。他们已经不在这世上了。好了，到此结束」

「——……啊」

「十六夜！！」

金恩慌忙插了进来。不过十六夜用同样冰冷的声音对金恩道

「没必要隐瞒。你们只要赢了明天在恩赐比赛，这就会尽人皆知了吧？」

「但、但是也要考虑说话的方式啊！！」

「哈，让我体谅他们？少开玩笑，小大人阁下。仔细想想吧。掠走被杀人质的人是谁？除了他们还会有别人吗？」

金恩不由转身看向入侵者们。如果为了救人质就去掠新人质……那么说人质中的一半是被他们杀死的也不为过。

「猎杀恶棍是很帅。不过被恶棍的同党拜托，老子可不愿意干」

「这、这么说，人质真的是——」

「……是。加尔德在人质掠来的当天就都杀死了」

「怎么会这样……！」

所有入侵者的脑袋都一下耷拉了下去。他们全部都是为保护人质才不惜弄脏自己的手直到今天，而人质早已不在世上的消息对他们内心造成的冲击，根本无法计算吧。

看着陷入绝望的他们，十六夜脑中忽然闪过了一个想法。

（魔王旗下的人渣恶棍……这说不定能拿来利用啊）

他刷的转身走过去，露出简直就像想到新恶作剧的孩子一样的笑容，拍拍入侵者的肩道

「你们恨“弗雷斯·加洛”和加尔德吗？想要摧毁他们吗？」

「当、当然！我们都是因为他才会造下这种孽……！」

「是吗是吗。不过，你们没有这种力量吧？」

男人们悔恨的紧咬住了牙。

「他、他再怎么也是魔王的属下。恩赐的格也远在我们之上。我们就是向他挑起比赛，也不可能赢得了！不，就算万一能获胜，也会被魔王盯上的」

「如果，有个以打败“魔王”为目的公会呢？」

呃？所有入侵者都惊讶的抬起了头。十六夜按住金恩的肩，把他拉到了自己身前。

「这位金恩少爷，正好就说过要建立打败魔王的公会」

「什么！？」

入侵者们，甚至连金恩自己都震惊了。这话与金恩公会的宗旨很接近，但意思完全不同。他只是为了保护公会，想打败夺去自己公会旗帜的魔王。

可按十六夜所说，自己的公会不简直成了以打败所有魔王为目标活动的组织了吗。

对着恐怕前无古人的公会宣言深感困惑的入侵者，不由再次问道

「为打败魔王而建的公会……？这，这究竟是」

「就是字面上的意思。我们将保护所有公会，免受魔王，以及他旗下公会的威胁。而受到保护的公会请冲口一次这么说。就说“欲拒绝强迫交易、劝诱，断绝与魔王的关系，请先到金恩·拉塞尔处咨询”」

「开，」开玩笑吧！？

想这样大叫的金恩的口，被十六夜捂住了。

显得非常认真地十六夜，猛的站直了身子，仿佛要阻挡狂风般大张双臂，道

「人质世界我们非常遗憾。但请放心。明天，金恩·拉塞尔所率领的成员将为你们报仇！之后的也不用担心！因为我们的金恩·拉塞尔，将为打败“魔王”而起！」

「噢噢……！」

看着十六夜这么自信的样子，所有入侵者不由看到希望般赞叹起来。

金恩竭力想要挣脱十六夜，但被他的巨力按住，连声音都发不出来。

「好了，回去你们自己的公会去吧！并且把这消息传达给亲近的公会！转告他们，我们的金恩·拉塞尔，将打败“魔王”！」

「我、我们明白了！明天请您一定要加油，金恩少爷！」

「等……等等…………！」

金恩还没叫出口，入侵者们便瞬间不见了踪影。

终于获得自由的金恩，茫然自失的瘫坐在了地上。

*

洗过澡的三个女孩儿，换上代替睡衣的袍子，为寻找明天出战的服装，一同来到了黑兔的房间。特别是飞鸟，因为穿着正装就被召唤来箱庭，连一件普通衣服都没有。耀还是依然喜欢简单的衣服没什么大问题，但飞鸟对此显然无法接受。

「好不容易才来到这样美妙的世界。就是平时也穿与此相应的衣服也没什么吧？」

「这当然是。不过，黑兔的衣橱里能有让飞鸟满意的衣服吗……」

黑兔说着翻起了衣柜。

忽然，飞鸟四处打量的目光，停在了衣橱深处的一个盒子上。

注意到这的黑兔，兔耳就像想到好主意一样竖了起来。

「说起来，这盒子里都是黑兔被要求当裁判时穿的衣服呢……！」

黑兔打开盒子，里面都是华丽洋装。

「飞鸟是喜欢连衣裙？还是分身的？」

「都无所谓，不过有连衣裙更好」

「是呢♪黑兔也喜欢连衣裙呢。对裙子有什么要求么？」

「没什么特别的……不过像黑兔的裙子那样，可有点不好意思」

「呜呜，这也是。黑兔也喜欢长裙的……」

她到底有多少件洋装啊。黑兔拿一件扔一件，不停寻找着。忽然，翻找着的黑兔叫道「啊，这件怎么样！？」，刷，展开了一件纯红的洋装。这时间连身长裙——应该说，完全是件晚礼服。注视着这太过华丽的衣服，耀都不禁眼被晃得连眨了三次。

「……。要用这当便装？」

「啊啦，挺好的不是吗？我也喜欢这样的衣服」

对此意外有好感的飞鸟，立刻脱下袍子换起了衣服。黑兔边在旁帮忙，边解释道

「这衣服是从白夜叉大人那里得到的裁判服。兔子们接受委托后，不只要担任裁判，还兼具炒热比赛气氛的工作」

「是吗？」

「YES。所以呢，这衣服上附加了保护身体的恩赐。或许正好适合明天的恩赐比赛穿呢」

飞鸟，这时才终于明白黑兔的意图。

不只华丽，还有恩赐加护的这件礼服，不管是平时还是交战，都可以放心穿的吧。

换好礼服的飞鸟，试着走了两步。这直至脚跟的美丽蕾丝长裙，仿佛舞蹈般随着飞鸟的脚步起舞，反而让人有种穿上这衣服身体更轻盈了的错觉。

飞鸟不由感叹道

「…………真惊人。我还是第一次穿这么方便行动的裙子——」

「呵呵，当然了！不管怎么说这裙子——」

「——不过，胸这里太空了」

呃？黑兔无言的自胸部开始打量起飞鸟的身体曲线。

以一个十五岁少女来说，飞鸟发育得算是相当不错了。但和黑兔比起来，还显得颇为年幼。

乍看以为是少女的黑兔，拥有丰满的胸部及浑圆的臀，可说具备理想的女性曲线。

虽然腰部勉强合适，但胸部，就完全空荡荡了。

黑兔赶忙补救道

「啊呀呀，这、这个……！饿，这个这个！今晚我会把衣服改到适合飞鸟的！应该能赶上明天的比赛……！」

「………是的。摆脱你了」

表情复杂的飞鸟点了点头。虽然没出口，但她心中有种无法言表的败北感。即使是问题儿，身为少女这点终究是不变的。

而总部走廊中出现慌忙跑过的声音，是在这之后一会儿。

*

金恩将十六夜带到总部最高层的大厅，再无法忍耐的大吼道

「你到底在想什么！？」

「只不过是把“打败魔王”改成“打败所有魔王及相关者”而已吧。还是说，“有魔王方面烦恼的人，请联系金恩·拉塞尔”——这宣传语你不满意了？」

「我笑不出来，这也根本不是笑话！魔王的力量有多可怕，你看过入口那里应该已经理解了吧！？」

「当然。与拥有那么有趣力量的人在比赛中战斗，不是会爽到极限吗」

坐在大厅长椅上的十六夜，把腿翘到前排的椅背上，希望与魔王一战似的说。

金恩，无语了。他问十六夜道

「很……很有意思？十六夜你打算为自己的兴趣把公会逼上绝路吗？」

金恩的语气很严厉。因为他无法忽视十六夜的主张。

如果……如果这男人是为了自己的娱乐利用公会，就算他拥有再强的战力也不能接受。必须要和黑兔商量马上把他驱逐出去。

十六夜面带平时调侃的笑，道

「非也。这是发展公会必不可少的计划」

「计划？……这是什么意思？」

「有件事我想先确认下。小大人你把我们召唤来，打算怎么与魔王战斗？既然能搞出那种废墟，应该是拥有白夜叉级力量的“魔王”吧？」

金恩一下沉默了。虽然一直说要为夺回名誉打败魔王，但他作为首领，并没有具体的方针。金恩开动自己年幼的智慧答道

「首先……我准备确保水源。只要与新人才制定合适的计划，虽然水神级无法解决，但也有确保水源的方法。不过有关这点，十六夜你已经取得了想象以上的成果，我衷心表示感谢」

「噢，感谢我吧」

金恩无视嘿嘿笑着的十六夜，继续道

「只要能稳步赢得恩赐比赛，公会一定会变强。即使召唤出的是力量不足的同伴，只要团结一心，肯定能壮大公会。更不要说召唤出的是各位一样有才能的人……不管什么恩赐比赛都应该能挑战」

「只是期待满满吗」

十六夜满不在乎的随口应着。

「明明是这样……明明是这样！十六夜你却只为自己的娱乐，将公会置于危险之中！那我们公会是为打败魔王而存的宣言如果散布出去，与魔王一战将不可避免的啊！？这点你真的明白吗！？」

无法忍耐大叫的金恩，猛捶大厅的墙壁。看来这话他是憋在心里好久了。

看着眼前的金恩，十六夜嘴边调侃的笑不见了。他以蔑视的目光注视他，道

「真是没用。就凭这种纸上空论就妄图重建公会？更别说什么夺回荣耀了。你真是太让我失望了，小大人」

「什——」

「——参加恩赐比赛增强实力？这不过是大前提。我问的是怎么战胜魔王」

「就、就是说，通过参加恩赐比赛增强实力——」

「——我问你，之前的公会也有参加恩赐比赛吧，他们难道没有增强实力吗？」

「这……这」

金恩语塞了。十六夜不给他丝毫喘息之机的继续道

「进一步说，之前公会的所以那么壮大，仅仅是靠恩赐比赛吗？」

「…………。不是」

让公会变得强大的是强大的恩赐，与拥有强大的恩赐的人。也就是人才。

以自己才能为生的恩赐者们，自然希望能加入知名的公会。不过现在自己的公会……却没有关键的名号与旗帜。

「我们没有名号也没有旗帜。连一个公会的象征都没有。既然如此，只能以口头宣传公会的存在。你就是为此召唤我们的吧？」

「………………」

「现在的情况，就像做买卖没招牌一样。“召唤之眼”当然不会把“无名”作为自己的顾客。因为“无名”，终究是没有名字的大多数，轻易相信很可能会有风险。难道你不明白，自己必须背负这种负面影响去建立超越上代的公会吗？」

「超越……上代的公会……！？」

这事实，就像榔头般重重砸在了金恩头上。

被整个箱庭都市另眼相看的上代公会。

这是没有才能，只是随波逐流成为首领，说着“打败魔王”的金恩一直逃避，却在此刻被十六夜点出的事实。

十六夜毫不留情的，继续向无言以对的金恩道

「看这样子，你小子真什么都没想过吧」

「…………」

后悔，与这事实的重压，已经让金恩抬不起头了。不过，十六夜用力按住他的肩，恶作剧般的笑道

「既然没有名号也没有旗帜——我们不是，只能靠卖首领的名字立威了吗？」

被这话点醒的金恩猛抬起头来。他同时意识到了十六夜的意图。十六夜刻意向入侵者们强调首领金恩的名字，也正是为此。

「你强调我的名字……是要显示公会的存在吗？」

「对。这方法不错吧？」

金恩看眼前得意笑着的十六夜的目光，已不同刚才。明显带上了钦佩。在脑中数次思量他话语的金恩，也开始认真思考起了这个计划。

「的、的确………这是有效的手段。让首领成为门面宣示公会的存在……说不定真能获得匹敌名号与旗帜的信用」

这就好比白夜叉。虽然她在“召唤之眼”中不过只是一个干部，但她的名字，在箱庭东南西北尽人皆知，具有强大的信用。因为知名的首领，经常是可以与旗帜的存在匹敌的。

「不过仅这样还不足够。还欠缺刺激传言扩大的冲击力。因此金恩·拉塞尔这名高举“打败魔王”大旗的少年——即使只有一次——有了率众获得胜利的事实——传言必将如海浪般推广开去。而对此有反应的，绝不只会是魔王」

「还、还会有谁？」

「当然是同样心怀“打败魔王”志向的人」

魔王会为戏耍有实力的公会发出挑战。说他们是为娱乐而在箱庭存在也不为过。而结果，导致了如繁星般公会被他们摧毁了。惨败于魔王离去的强者，心中埋藏打败魔王志向的可能性极高。

一个金恩从未想象过的具体性计划，现在正在胸中高响。

因为十六夜所说的，极有可能成为实现。

「用我的名字推广公会的存在……」

「不错。这次的事件就是机会。对方是魔王旗下，而且还是肯定获胜的比赛。而被害者，是众多弱小公会。只要趁此机会好好推广小大人的名号——」

二一零五三八零外门附近的公会中，或许就会掀起一场不小的波澜。

只要向被魔王旗下的公会折磨的公会施以援手，传言就会在暗中渐渐扩大的吧。

「当然，小大人阁下所担心的，吸引来其他魔王的可能性也很大。不过，应该有打败魔王的先例。没错吧？」

黑兔曾经说过。“只要打败魔王就有可能与魔王建立从属关系”。这是打败魔王者的证明，同时也是将强大的棋子拉进组织的机会。

「现在公会最缺乏的是人才。我不奢要与我等同，但至少也希望能找到跟得上我脚步的。不过，接受还是反对都看小大人你。如果有其他更好的计划，我可是不吝协助的啊？」

金恩重新认识了眼前笑呵呵的十六夜。刚刚心中的怒气，早已消失得干干净净。

他的计划很合理。不过赞成是简单，但也不能忘记会有巨大的风险。金恩为让自己能坚定走上这条路，开出了条件。

「我有个条件。十六夜你，可以独自参加这次“召唤之眼”主办的恩赐比赛吗？」

「怎么？想看看我的实力？」

「也有这原因。不过还有一个理由。在这比赛中，会出现我们必须要夺回的，另一个重要的存在」

对一个公会来说，能与名号与旗帜匹敌的宝物——

「莫非……是过去的伙伴？」

「是的。而且不是普通的伙伴。是原魔王」

听到原魔王这三个字，十六夜眼中出现了光彩。嘴边调侃的笑也带上了厉色，全身散发出了危险的气息。

「噢？原魔王阁下竟然是过去的伙伴啊。这个代表的事可很多啊？」

金恩点了下头。

「是的。如你所察觉，上代公会曾有战胜魔王的经验」

「这么说，甚至连拥有魔王的公会都能毁灭——暂定名超魔王的超帅家伙们，也存在于箱庭里啊」

「没、没有那种称呼。魔王也有力量关系，是各不相同的。白夜叉大人也拥有“主办者权限”，但已经不称魔王好多年了。魔王终究指的是乱用“主办者权限”的人」

“主办者权限”本身，不过只是让箱庭更热闹的装置之一。

而金恩所说的，只有乱用的才会称为“魔王”。

「主办比赛的是“召唤之眼”干部之一。他应该是与我们打败的魔王做了什么交易得到了伙伴的所有权。因为对方是商业公会，只要花钱就可以了……」

「没钱还真是苦。总之，我只要把那原魔王阁下夺回来就可以了是吧？」

「是的。只要能做到这点，我们就可以做好对付魔王的准备，我也会支持十六夜的计划。不过，这要先对黑兔保密………」

「好」

十六夜站了起来。在他打开大门准备回自己房间时，忽然对金恩道

「明天的比赛，可不要输啊」

「是。谢谢」

「输了的话，我就立刻脱离公会」

「是。………呃？」




第五章
——箱庭二一零五三八零外门。佩里贝德大道，喷泉广场前。

飞鸟、耀、金恩，以及黑兔、十六夜及三毛猫，正经此前往“弗雷斯·加洛”公会的居住区。走到昨天悬挂“六道伤”旗帜的露天咖啡座时，店员搭话道

「啊！是昨天的客人！莫非现在是去决斗吗！？」

『啪，勾尾巴的小姐啊！没错，小姐们现在就去扫荡他们！』

猫娘招待走到近前，向飞鸟等人鞠了一躬。

「老板让我来为大家加油！我们的公会也已经受够他们了！请一定教训到他们再也不能出来作恶！」

猫娘说着双手呼呼来回挥这为一行人加油。

飞鸟苦笑着对她用力点了下头。

「好的，我们也是这么打算」

「噢噢！这回答真是太棒了！」

猫娘顿时露出满面笑容。不过，她突然压低声音悄悄的道

「其实我有话要对大家说。有消息说，“弗雷斯·加洛”的人不是准备在领地内的舞台地区，而是准备在居住区进行比赛」

「在居住区？」

黑兔问。第一次听到这名词的飞鸟不解的问她道

「黑兔。舞台区是什么地方？」

「是为举行恩赐比赛专门划出的区域」

舞台区域，就是公会拥有的，恩赐比赛专用土地。能像白夜叉那样在另一次元准备比赛场的人少之又少。而下层更是如此。

除此之外，也有设置商业和娱乐设施的自由区域。居住、耕作饲养的居住区域等，每一个外门都有着庞大数量的区域。

「而且！旗下公会的所有人都离开了！」

「……这的确很奇怪啊」

飞鸟等人互相看着，有些纳闷。

「是吧是吧！？虽然还不知道会比什么，但请一定要多加小心！」

接受了店员热情的加油，一行人向“弗雷斯·加洛”居住区走去。

「啊，各位！能看见了………不过——」

黑兔一瞬不禁怀疑起自己的眼睛。其他人也是一样。因为，前面的居住区居然变得像森林一样。

耀望着高耸的树木与缠满藤蔓的门，惊道

「………。这里是丛林？」

「毕竟是老虎住的公会。一点也不奇怪吧」

「不，很异常。“弗雷斯·加洛”公会的总部应该是普通的居住区……而且这些树木莫非——」

金恩说着小心翼翼的把手伸向树木。那树枝简直就像生物一样搏动，而且通过树皮还能感觉到胎动一样的感觉。

「果然——是“鬼化”了。不过，这怎么可能」

「金恩君。这里贴着“契约文书”」飞鸟说。

一张贴于门柱的羊皮纸上，记载着本次比赛的内容。

『恩赐比赛名　“入侵”

参加者一览　久远飞鸟

春日部耀

金恩·拉塞尔

获胜条件　消灭潜伏在举办方总部内的加尔德·加斯帕。

获胜方法　使用举办方指定的特殊武器予以消灭。除指定武器，根据“契约”其他方法无法伤到加尔德·加斯帕。

失败条件 投降，或参赛者无法满足上述胜利条件。

指定武器 设置于比赛区域内。

宣誓 遵守上述规则，在荣耀与旗帜之下，“无名”参加恩赐比赛。

“弗雷斯·加洛”印』

「解决加尔德的条件是……用指定武器！？」

「这、这下可不好办了！」

金恩和黑兔都惨叫般的叫道。不由担心起来的飞鸟问道

「这游戏这么危险吗？」

「不，游戏本身很单纯。但问题是规则。按照这规则，不管是飞鸟的恩赐，还是耀的恩赐都无法伤到他……！」

「……这是什么意思？」飞鸟不理解的问。

「加尔德不是利用“恩赐”，而是借助“契约”保护了自己。这下就算拥有神格也无法对他出手！他通过将自己的性命加入胜利条件，克服了你们两个的力量！」

「对不起，是我大意了。一开始就该在定立“契约文书”时制定规则……！」

既然决定规则的是“主办者”，参赛方承认一张白纸的便进行比赛简直等于自杀行为。从未参加过恩赐比赛的金恩，当时并不清楚不制定规则参加恩赐比赛是何等的愚蠢行为。

「敌人拼上性命争取到对等战斗了吗。客观来说变得有意思了啊」

「少轻松的这么说……按这条件可是相当困难的。上面没写出指定武器是什么，这样参战或许会很被动」

飞鸟严肃仔细阅读着“契约文书“说。她这是对自己挑起的比赛感到责任了吧。而察觉到这点的黑兔和耀，都紧握住飞鸟的手鼓励道

「不、不用担心的！“契约文书”上有写『指定』武器啊！也就是说，必须给出某种最低限度的提示。如果没有给任何提示，“弗雷斯·加洛”肯定就是犯规判输的！只要有我黑兔在，绝不会让他们犯规！」

「是啊。黑兔都这么说了，我也会加油的」

「………嗯，也是呢。不如说，为了粉碎那恶棍的尊严，说不定就需要做这么多让步」

看着可爱鼓励的黑兔，还有展现出干劲的耀，飞鸟也振作了起来。这是自己挑起对方挑衅回来的架，只要有获胜的可能就绝不该放弃。

十六夜把金恩拉到一边，提起昨晚的事道

「如果这场比赛输了，我的计划便无法进行。所以输了的话我会立即退出公会。这预定不会改变。明白吗，小大人」

「………我明白。绝对不会输的」

心知现在不能被这种事绊住手脚的三名参赛者，推开大门，昂首走了进去。

*

门的开闭似乎就是比赛开始的信号，茂密的树木等三人进入后立刻缠绕住门，封住了他们的退路。

他们无论如何，也想象不到这树木已经遮天蔽日的地方，会有人居住。

脚下曾铺满青砖的接到，现在已经被地下隆起的巨大树根撑裂，不再适合行走。这种情况，就算任何地方出现敌人都不奇怪。

就在这时，耀对紧张的金恩和飞鸟道

「不用怕。附近没有人。我通过气味就明白了」

「啊啦，狗也是你朋友吗？」

「嗯。有二十只左右」

春日部耀的恩赐，是野兽朋友越多越强的。而她的身体能力能有如此强大。也正是因此。嗅觉、听觉等五感，恐怕比十六夜还要敏锐吧。

「能知道详细位置吗？」

「还不行。不过在下风处闻不到气味，所以隐藏在民房中的可能性很高」

「那就先在外面探查吧」

三人开始在森林里探查。奇异的树木似乎是吞噬房屋生长起来，住家基本都被树干和树根啃食破坏了。这直到昨天人们还生活的居住区，已经成了废墟。

黑兔事前虽然说过“弗雷斯·加洛”不可能设置大规模比赛，但仅仅一晚就能创造出这魔幻森林的加尔德的力量，绝不可轻视。

「在他来说可是拼上性命的大战啊。就算拿出几个一直保留的王牌也不奇怪吧」

「嗯。他的战斗经历几乎都是不战而胜。所以拥有强大未知恩赐也很正常。耀小姐请发现加尔德也不要放松警惕」

不同于在地面搜索的两人，耀跳到附近最高的树上戒备着加尔德。

「……不行啊。没找到像提示的东西，也没找到像武器的」

「说不定，是加尔德自己承担着这个任务吧」

不入虎穴焉得虎子，这道理虽然没错，但没有武器只会被单方面被压制。但如果选择风险较低的打带跑，则只能依靠耀的力量。

「本来不想这样，但只好改变方针了啊。首先藉由春日部的力量寻找加尔德」

「已经找到了」

金恩和飞鸟听到这，同时看向了树上的耀。

从树上跳下来的她，指着残留着青砖残骸的道路，道

「就在总部里。虽然只是影子，但我确实看到了」

那与平时的不同仿佛变得金色一样的眼，注视着总部。看来这距离对鸟的视力来说不算什么吧。

「看来你也有鹰朋友呢。不过春日部突然被召唤来异世界，朋友们不会觉得难过吗？」

「这、这么一说………有些难受」

耀一下没了精神。

飞鸟苦笑着拍了拍她的肩。三人警戒着四周，开始向总部前进。四周的树木仿佛受到了阻止入侵的命令，盘结侵蚀着干道。

（能让这么多的树鬼化……莫非是她……？）

金恩心中忽然闪过一个人，但马上否定了。因为那个人不可能出现在这里。

「快看。连总部都被吞没了」

三个人到达了“弗雷斯·加洛”总部。绘有老虎徽章的门，已经凄惨的倾倒，窗全都破碎了。就连外墙奢华的涂装，也已腐蚀脱落。

「加尔德在二楼。可以进去」

内部果然也是一副惨状。极尽奢华的家具都已拆散，凌乱的落在地上。

看着里面的样子，三人不约而同的开始对这舞台产生了疑问。

「这奇异的森林舞台……真的是他做出来的？」

「………不清楚。“主办方”的人限定了只有加尔德，制作舞台只要拜托代理的话——」

「可就是拜托代理，也没碰到一个陷阱啊？」耀疑惑的问。

「森林是老虎的地盘。准备这样对自己有利的舞台本应是为了偷袭……但，事实并非如此。因为要是为这个，藏在总部里一切就没意义了。不，应该说根本没有破坏总部的必要」

这点，正是最大的疑问。这个奢华的总部，是加尔德为显示自己建造的。可以说就是他野心的象征。他会毫无意义把这总部破坏得如此凄惨吗？

三个人心怀不同刚才的紧张感，四处搜索起来。可及时找遍所有角落，仍是没有找到任何类似提示或武器的存在。

那说不定只是一根针，也有可能是根本无法拿起的铁块。他们现在就是以如此不利的条件在进行比赛。即使有无关输赢的不协调感，还是必须谨慎想办法解决吧。

「该上二楼了。金恩君，请你等在这里」

「为、为什么？我也有恩赐，不会拖后腿的」

「我没有这意思。不过不知道上面会发生什么。所以现在要兵分两路。我们去寻找突破游戏的提示，希望你在这里守住退路」

这话没有错，但金恩就是不情愿。不过，他也清楚必须守住退路的重要性。为难的金恩，只得无奈的同意守在楼梯下了。

飞鸟与耀尽可能压低声音，在被树根阻断的楼梯上缓缓向上走去。两人分别站在楼梯上方最后的门两侧，等待着时机。互相一点头，迅速冲进了里面，

「咿………」

「——————………GEEEEEEYAAAAAaaaaaaa！！！」

房间中，一只不会说话的老虎怪物，就守在一把纯银的十字剑前。

*

野兽的咆哮，传到了等在门口的黑兔和十六夜耳中。

隐藏在树林中的野鸟轰一下四散而起，瞬间逃走了。

「刚、刚才这凶猛的叫声是……？」

「嗯，不会错。是用了老虎恩赐的春日部」

「啊，是这样啊。呃，不可能吧！？不管怎么说这都太失礼了！」

兔耳倒竖的黑兔怒道。

本就不是认真说这话的十六夜，耸了耸肩改口道

「那就是金恩少爷吧」

「就是要出包也合点道理啊！！！」

黑兔抽出专用纸扇砸在了十六夜头上。他们看来真是太闲了。

十六夜折断伸出门外的奇妙树枝，笑道

「不管是刚才的咆哮，还是这舞台，可都比你之前评价得有趣多了啊。就不能进去看看吗？」

「虽然也有收费观看的恩赐比赛，不过不是最初定下来就不行的」

「什么嘛，真无聊。就不能用你那个“裁判权限”带我进去？」

「说了不行啊。兔子的耳朵非常好，即使在这里也能获知大致的情况。除非是在无法掌握情况的隔绝空间，都是禁止进入的」

「………还自挂什么贵族种的兔子，真是没用」

「要说这话至少也不要让人家听到啊！我会真会扁你喔！」

黑兔叫着砰砰砰用纸扇狠拍起十六夜。

不过明白里面情况如何的黑兔，只能不安的祈祷着三个人的平安。

（这鬼化植物……一定与她有关。那么这比赛也应该会有公平规则里的提示。大家一定要平安啊）

*

耀立刻护住飞鸟，挡下了猛虎几无法看清的突击。

竭力避开加尔德突击的耀，向被自己撞下楼梯的飞鸟叫道

「快逃！」

两人都无暇再说什么。加尔德的样子不再是前几天的人虎，而是化身为了红眼闪着异光的猛虎怪物等待着三人。守在楼梯下的金恩一看到加尔德的样子，便理解到他身上发生了什么。

「是鬼，而且还是吸血种！果然是她吗」

「废话少说快逃！」

飞鸟抓着金恩的领子冲下了台阶。

将目标锁定为飞鸟和金恩的加尔德，从楼梯上一跃而下挡在了他们前面。

「GEEEEEEYAAAAaaa！！」

「请、请等一等！耀小姐还在上面！」

「别管了快跑！」

在飞鸟的命令下，金恩的意识就像被卷入海啸般中断了。

必须要去救人的感情被排挤到了角落，所有精神都集中在从这里逃跑上。

「一口气逃出去」

「呃？」

金恩一把抓住飞鸟的手，一甩拦腰抱住她，踹破墙冲到了外面。怀抱飞鸟，野兽般疾奔过了几乎没落脚之处的街道。

或许是无法走出总部，加尔德只是在后面注视着金恩他们跑远，便回到了里面。

「等，等等啊」

金恩在飞鸟的命令下带她穿过了茂密的树林。这本没什么，但超出必要的远离总部却是计算之外。于是飞鸟忙加重语气道

「够了，够了！立刻停下来！」

「是。………哎呀？」

回过神的金恩停下了脚步。他搞不清为什么刚刚还在在总部的自己，怎么会中跑到森林里来，而竟然抱着飞鸟这点，更是也让他震惊不已。

「哇，哇！」

「呀啊！」

金恩顿时没了力气般仰倒在地上。失去支撑的飞鸟，也随他倒了下去。全身都压在金恩身上的飞鸟，一下不高兴起来鼓起了腮。

「喂，你这太没礼貌了吧？这样倒下去，别人还以为是我太重了呢」

「不，不是的不是的不是的！我只是涌出了自己都无法相信的力量……这不是因为飞鸟的恩赐吗？」

呜一下语塞的飞鸟，松开了掐着金恩脸颊的手。飞鸟这事先放到一边，对金恩讲了自己在楼上所见的一切。

「加尔德保护着白银的十字剑……白银与十字架。变为吸血鬼的加尔德。——不会错。指定武器，应该就是那把十字剑」

「吸血鬼？」

「嗯。加尔德本来是得到人、老虎、恩魔的灵格，凭借这三个恩赐变化成了人虎。不过，现在应该是因为吸血鬼从人转变成了鬼族了」

加尔德的模样会变回老虎也正是因此。正是变成吸血鬼，他才无法幻化人形。因为变化成人模样的恩赐，已经完全转变成了鬼族。

「莫非准备这舞台的不是他，而是那吸血鬼？」

「究、究竟是不是吸血鬼还不确定。吸血鬼在东侧终究是稀有种族。不过，作为幕后黑手的可能性相当高。毕竟让应该没有理性的加尔德准备这种舞台是不可能的」

「是吗……虽然不知道是谁，但这事做得真是可恶啊」

飞鸟不高兴的转过脸说。这应该是对自己挑起的比赛被外人干涉生气了吧。就在这时，二人身边的树丛忽然摇晃了起来。

「什么人？」

「………是我」

从树丛中出来的，是满身鲜血的耀。

二人看到耀淌着血的右臂，不由惊叫了出来。

「春、春日部！你还好吗！？」

「不能说……没事啊。好痛。说不定，真的要哭了」

耀瘫坐在了地上。那右手上，握着白银的十字剑。

「莫非，你只靠自己把剑拿来了？」

「本来还准备打败他的。……对不起」

飞鸟不知她是为什么道歉。但刚说完，耀就完全失去了意识。

「不、不好！出血比伤口更让人担心！这样下去……」

出血过多会让她有生命危险。可，现在根本没有能为她紧急之血的工具。

飞鸟不甘的站了起来，拿起剑对金恩道

「我现在去消灭老虎。金恩君你在这里等」

「啊，飞鸟！？不行啊，一个人太勉强了！虽然不甘心，但这次还是投降吧！耀这样下去也有危险！伙伴的性命是无法替代的啊！」

公会，或许会因此失去十六夜，但现在不是在意那些的时候。这样下去说不定会同时失去耀和飞鸟。

飞鸟用略微冷静的声音，对焦急的金恩道

「不用担心。不管再加尔德怎么强，我也不会输给一个没有理性的畜生。——而且，你不觉得不甘心吗？春日部可视觉得我们没希望赢才独自去战斗的啊？」

她或许觉得，要打败得到鬼族之力的加尔德，这两人说不定是累赘吧。不管是不是，耀都对 飞鸟叫了“快逃”。因为能在那里争取时间的，只有她。

飞鸟，心里本以为耀也会马上逃走。她本来是准备三个人重新商量，再去袭击的。可耀，凭自己夺取了剑。这正是她做出了无法使用恩赐的飞鸟只会是累赘判断的证明。

「出血，能靠这止住吗？」

飞鸟解下了系头发的两根缎带，递给金恩说。

「呃……啊，是」

见金恩答应，她再次检查了身上的纯红礼服不会影响行动，对耀道

「十分钟就会解决。再稍微坚持一下」

「…………」

或许是听到了她的声音，要就像再说“多加小心”一样，动了动左手。

*

加尔德·加斯帕，仍然蹲守在总部二层。

刚刚战斗中被划破的左腿，完全没有止血的迹象。

（………是因为被银剑砍到的吗）

加尔德不知道规则。不。他变得连人的语言都听不懂了。金发吸血鬼虽然派人来给它解释规则，但那人已经没有了呼吸。他成了得到鬼族之力的加尔德第一顿美餐。加尔德觉得这人应该是自己的心腹部下，不过现在已经记不清了。

不知规则还在保护白银的十字剑，是因为种族的畏惧。

自从将灵魂出卖给恶魔，加尔德从没接触了银制品。这应该是和人狼一样，畏惧着银所具有的破魔之力吧。

（作为虎来到世上时，从不需要害怕这种东西啊。不，森林里根本没有能让我害怕的。………不过是从什么时候开始的？自己害怕起了很多东西）

对了，是从得到人的模样进入箱庭生活开始的。从那时起，自己变得害怕起很多东西。因为在这箱庭里，存在着无数比他更强的存在。

不久，加尔德得到了权利，害怕的却反而更多了。当知道有个“无名”却拥有“箱庭贵族”的公会时，他嫉妒得发狂。

（而这权利，公会，所有的一切都没有了……有的只是，这个总部）

他不是不能离开总部。而是不愿离去。

比赛，它早就全忘记了。是仅存的理性，让它守护着这里。只有这为显示实力建起的办公室，是它最后的尊严。

所以它绝不会放过任何踏足总部的人。就像宣誓这里是我的地盘一样，占据着这里。

如果是现在，恐怕即使面对金发吸血鬼，它也会毫不胆怯的奋战吧。被各种理由削去棱角的人虎，此时终于夺回了过去孤身生存时的野性。

而在这时，总部发生了异常。

（…………！？）

刺鼻的异臭传来。这是遥远的过去，在丛林中闻过的味道。不过，它已经想不出是在何时，在什么情况下了闻到的了。但只有胸中的躁动，在撩拨着本能。

微微的不安，动摇着它只要没有入侵者，就不离开二楼的房间的决心。无法忍耐冲下楼的加尔德，被一层的惨状惊呆了。

（总部在……燃烧……！？）

比愤怒更快涌起的，是本能的恐怖。畏惧火，是野兽的本性。它一生最初体会到的畏惧，就是还是虎仔时，看到的焚烧树林的无数火焰。

而烧光它作为人存在的最后的意识的，也是正是令它恐惧的火焰。

「GEEEEEYAAAaaaa！！！」

瞬间，加尔德冲出了总部。冷酷的火焰，烧去了它最后的理性。它身上，只剩下作为野兽奔向森林的本能，以及作为吸血鬼生存的食人本能。这里距最近传来鲜血气味的地方不远。他简直就像被引导着一样冲过树林，只一心冲向目标。

「……等你好久了。比想象得快嘛」

虎，停了下来。这不是因为戒备，而是因为对目标手中瓦砾上熊熊燃烧的火焰，以及对白银的十字剑的恐惧。

「哎呀，这时候还想跑？你作为“弗雷斯·加洛”首领积攒下的东西应该什么都不剩了吧？那么，至少该像个丛林王者一样勇猛的冲上来不是吗？」

即使挑衅，老虎也听不懂人语。

如果它还有理性，应该会察觉到森林的异常。察觉到本应为阻止入侵者进入交缠的树木，此刻简直就像在诱导自己一样，左右分开让开了一条支路。

「………。无法沟通了吗？这也难怪。因为现在的你完全就是老虎」

飞鸟就在这左右分开之路的尽头。拥有鬼族力量的加尔德，应该能以比豹更迅捷的速度冲上去咬断她的脖子吧。不过，飞鸟手中的火焰让它无法如此。

「还有春日部的伤要处理，我也不想在多花时间了。所以——」

飞鸟将火扔到了一边。这是信号。她径直举起白银的十字剑，道

「——来一对一单挑吧」

「————GEEEEYAAAAAaaaa！！！」

加尔德直线狂奔而出。如果还有理性，它这时就该注意到。被限制的道路，必然也将限制自己的动作。

「喝………！」

飞鸟，同样正面向着奔来的加尔德冲了过去。但仅凭她瘦弱的臂膀，无法斩死老虎。但白银的十字剑，这是猛然爆发出了光辉。

飞鸟的恩赐——“威光”，几乎是未经加工的原石般的才能。

昨晚黑兔在总部说过，凭借极高的素质与坚强的意志之力，飞鸟可以在无意识中赋予各种动植物及现象力量。

按黑兔的话说，飞鸟所拥有的原石，只要经过长时间锻炼，就会显露出“统治”属性的倾向。

「那我的力量，也能统治人类或生物以外的东西？」

「YES！说不定希望显存意外力量的话，能让“任何对象”发挥出“制定奇迹”这点，就是飞鸟今后必须要学习的。不过，要改变长时间培养出的属性，必须要花和自己目前的人生同样长的时间进行修炼。黑兔推荐还是强化长处———」

而飞鸟，拒绝比现在更强的操纵人类。而这一切，都是她想像春日部耀和逆廻十六夜一样，不是统治的交到可以一起嬉戏的朋友。

「———那么，我就告诉你一个不是更强操纵人类，又能短时间变强的办法吧」

不要放弃现在的才能。葱头开始培养太花费时间了。

所以飞鸟，必须要接受自己一直故意疏远的统治属性。

并且让另一个可能——“统治恩赐的恩赐”开始成长。

「就是现在，绑住它！」

随着飞鸟的命令，鬼族化的树，一起将枝条伸向加尔德。会让树木让出一条路，是为了压迫加尔德无处可逃。是身体能力远远弱于对方的飞鸟，为求胜利而诞生的智慧。

「GEEEEEYAAAAAaaaa！！！」

虎之怪兽咆哮着在鬼化树木的拘束中挣扎。但飞鸟，比它更快的以在自己统治下发挥出一切破魔之力的白银十字剑，直插进了加尔德额中。

「GeYa………！」

在十字剑强烈的光芒与加尔德渗人的惨叫声中，虎之怪兽失去了生命。

被它最后的抵抗顶飞出去的飞鸟，背重重撞在了树上。或许是伤到了肺，她咳了好一会儿才总算站了起来，呆着苦笑，讽刺的对已然毙命的加尔德道

「现在这么说或许有点晚……不过，你还是当老虎更合适啊」

*

树，就像宣告比赛结束一样，化为烟雾消失了。而听到失去树木支撑的房屋崩塌的声音，十六夜和黑兔一同冲了出去。

「喂，用得着这么着急吗？」

「太有必要了！如果黑兔没听错，耀受了重伤啊……！」

「黑兔！快来这里！耀有危险！」

比风更快的两人，瞬间赶到了藏在废屋中金恩身边。黑兔看到耀的伤情不由倒吸了口凉气。

「我马上送她回公会工房。那里有治疗器材。你们两个与飞鸟汇合后立刻回来」

「我、我明白了」

黑兔抱起耀，全速向工房跑去。被黑兔踏过的地面上出现了弹坑一样的裂痕，所过之处卷起了一阵阵沙暴。

过了一瞬，那轨迹形成的强风席卷了周围。这是与昨天追十六夜时完全无法相比的脚力。

十六夜就像估价般目送着黑兔，嘴边露出了凶恶的笑。

「喂，小大人。黑兔有能救春日部的恩赐吗？」

「不，是要用我们工房中的治疗用恩赐。但因为难以操纵，全都是只有她能用的」

也就是说，没黑兔耀就等于没救了啊。

十六夜对着结论满意的哼了一声，自语般的道

「果然她才是最有趣的。虽然比起我还有很大差距，不过显然不该埋没在“无名”里」

比起公会和两个同乡，十六夜明显对黑兔更感兴趣。

就连他对公会拥有的帮助“无名”也可以这种程度的关心，也全都是看在黑兔献身般行动面上。

兔子们，被歌颂为“箱庭贵族”。她们国色天香，坚贞不屈。可作为强者降生于聚集修罗神魔的箱庭，本应集万千宠爱于一身的她，为什么会为蝼蚁般的“无名”公会，献身般奉献自己的一切？这是十六夜最想知道的。

「如果是恋爱感情还比较容易理解……但关键的首领，却是这幅德行啊」

十六夜自语着瞟了眼金恩。而金恩很抱歉似的垂下了头。

「嗯？你低头干什么？」

「因为我……什么都没做到」

「啊啊，是说这个啊。不过你们赢了吧？」

十六夜毫无讽刺和嘲笑，没有称赞。但也不算是安慰。

金恩不大理解的抬头看向十六夜，而十六夜这时继续补充道

「你们赢了。既然如此，小大人应该也出力了吧。至少，春日部会幸存下来也是因为小大人做了适当的处理。有说错吗？」

「呃，是」

「这不就结了吗？好了，闲话不说，第一次的恩赐比赛体验觉得如何？小大人觉得有意思吗？」

「…………没」

金恩苦着脸摇了摇头。虽然赢得了胜利，但对金恩来说，这处女战却接连遇到危机，结果与荣耀完全不沾边。或许，这也是因为年幼吧。不过就是算上这个，他也为自己的无能感到非常失望。

「昨晚的计划……我能承担，完成下来吗？」

「我不觉得有其他办法。不过要是小大人阁下不愿意的话，可以不进行啊？」

十六夜开玩笑的用敬语说。金恩唯一沉默，摇了摇头。

「不，还是要做。如果有能把我的名字全面展示出去的方法，说不定能在万一时减少伙伴们受到的伤害。即使是我，或许也能因此也能成为大家的盾牌」

「………是吗」

十六夜觉得有些意外。

就是说，金恩并不是因为没有其他重建的方法同意这么做。他会同意打响自己的名号，将自己包装成立志打败魔王的公会首领的计划，甚至还夸下了海口要把今后遇袭的威胁全部集中在自己名号上，都是为了同伴。

强忍爆笑之意的逆廻十六夜，觉得自己真是来对了地方。

*

比赛结束不久，箱庭便下达了“弗雷斯·加洛”的解散令。

从居住区避难的人们，在得知鬼化树木消失后，都聚集到了门前。

「是吗……加尔德被你们打败了啊」

「嗯。有关人质的事情也已经联系了“阶层统治者”。“六百六十六之兽”公会，应该不会面子为理由袭击原“弗雷斯·加洛”的成员吧」

人群骚动了起来。但几乎没有欢呼声。很多得知人质被杀的人当场放声痛哭起来。而且“弗雷斯·加洛”是附近最大的公会。很多人对公会的消失心中也有不安吧。

一个代表者模样的男子，战战兢兢的上前问金恩道

「我，想问一个非常重要的问题」

「是什么？有困难的话我会尽量帮忙」

「呃，这个………莫非我们，今后将属于你们的公会——“无名”旗下了？」

金恩的表情一下僵住了。这不是感谢，也没有丝毫获得解放的喜悦。这是对今后将背负上“无名”公会的失落。是比起对恩人的感谢，更担心未来的话语。

（果然………“无名”是得不到信赖的吗……）

金恩没有回答。他不知道该如何回答。

这时，十六夜从背后按住金恩的肩，高声对众人宣布道

「现在，金恩拉塞尔将返还夺自“弗雷斯·加洛”的荣誉！代表者上前来！」

瞬间，十六夜与金恩成了聚集在这里的上千人瞩目的焦点。十六夜一推金恩，让他站到了前面。而且不像他风格的对众人狂妄的叫道

「听不懂吗？老子说要把“名号”与“旗帜”——将从你们被夺走的荣誉，还给你们！公会的代表赶快过来！打败“弗雷斯·加洛”的金恩拉塞尔，将把这些亲手返还你们！」

「怎，怎么可能」

「要将旗帜还给我们……！？」

众人互相看了着，瞬间蜂拥到了金恩身前。十六夜一声断喝和碎裂大地的一跺，将要压倒年幼金恩的人群挡了下来。

「排好队小的们！连规矩都不懂的人，连“弗雷斯·加洛”的野兽都不如！」

「咿，是」

众人在从十六夜的年龄完全想象不出的威严下整齐的排好了队。等金恩拿出从“阶层统治者”那里得到的名单，十六夜返回平时恶作剧般的语气，在他耳边道

「随我说的做。交还的时候，可要好好表现自己啊？」

「我，我明白」

旁观着这情况的飞鸟，似乎察觉到了他们想干什么，笑着在十六夜耳边道

「这想法很有意思嘛」

「哎呀，您在说什么呀，小姐」

两个人就像恶作剧成功的孩子一样相视一笑。他们，准备从这本没有任何利益的比赛中，获取仅靠胜利无法得来的东西。

「“露露·里埃”公会——还有，这是你的旗帜」

双手接过的男代表，抱着重回手中的旗帜哭倒在地。

「我还以为再也无法……再也无法……自称“露露·里埃”之名了……！」

「这旗帜与名字，请不要再放手」

「是……！我们绝不会再放弃“露露·里埃”之名和旗帜，不会再放弃尊严！只要这旗帜还在飘扬，我们就绝不会忘记金恩少爷的恩情！」

名号与旗帜继续发还着。有的人狂喜而舞，有的人高举旗帜四处跑动，有的人高喊着故去伙伴的名字痛苦。看着这情景，十六夜确信了。在这“箱庭世界”中，公会的名号与旗帜是任何都无法替代的。

（不过效果可在想象以上啊。真没想到旗帜会是这么重要）

交还过最后旗帜的金恩，与十六夜一起站在了所有人面前。

「归还过大家的名号和旗帜，还有几件事想拜托大家。一个，希望你们今后也关注为你们夺回旗帜的金恩·拉塞尔。还有，希望你们记住金恩·拉塞尔所率领的，是高举“消灭魔王”之志的公会」

人群骚动了起来。即使是从昨晚入侵者那里听说过这件事的人，也都一脸无法相信的看着金恩。

「莫非……那话你们是认真的……？」

「不过他们的公会不是打败神格了吗」

嘈杂在人群中迅速扩散。十六夜继续道

「我想各位都知道，我们的公会是“无名”。为了凭自己的力量夺回被魔王夺去的名号与旗帜，我们今后也将于魔王极其旗下的公会战斗。但，要是无法作为组织被周围承认，我们将无法作为公会继续存在。所以我希望你们记住。我们，是“金恩·拉塞尔所率领的无名”。并且希望在我们夺回名号与旗帜那天前，支持他」

（说得还真好听啊）

飞鸟在旁强忍着笑。如果知道十六夜平素的为人，这时肯定会为他的演说爆笑出来。

表情复杂的金恩，被十六夜拍了一下回过神来，也道

「我是金恩·拉塞尔。今天我想各位有很多想问，总之先拜托大家了」

人群爆发出了欢呼。得到激励的他们的计划，算是取得了初步的成功。

*

那之后，回到总部的十六夜，飞鸟和金恩，先去探望了耀。耀所在的公会工房，是利用恩赐举行仪式的地方。

袭击“无名”的魔王，并没有染指保管恩赐的宝物库。所以工房中还留存着很多恩赐。不过因为多数都是很难使用或选择使用者的，根本无法到市场上出售，只能留在宝物库里。

探望过后懒散坐在谈话室沙发上的十六夜，难以置信的对黑兔道

「春日部的伤，竟然只要两三天就能痊愈？真不愧是神所建的箱庭啊」

「YES♪这次只是出血很严重，施加了增血而已。要是需要输血的话，就必须要委托专门的公会了」

「能有不花钱的方法最好。对了，那个比赛怎么样了？」

十六夜和黑兔两人在总部三层的谈话室中，谈论着伙伴会作为奖品出现的比赛。听说十六夜愿意参赛非常高兴的黑兔，申请回来后一直哭丧着脸。

「比赛延期了？」

「嗯………我是去申请的时候知道的。听说可能就这样终止」

黑兔的兔耳蔫了下来，显得非常遗憾。

十六夜也失望的靠在了沙发上。

「怎么会这么无聊啊。不能找白夜叉想想办法吗？」

「应该也没用吧。好像是有人出巨资插手了」

十六夜的表情明显的烦躁了起来。这不是对贩卖人口的不快。而是对竟然因赚钱就把已经拿到比赛上的奖品取消的主办方的不快。十六夜极不痛快的咂舌道

「切。终不过是做买卖的组织啊。作为娱乐人来说顶多也就五流吧。“召唤之眼”不是一个巨大公会吗？怎么连点自尊都没有」

「这也是没办法啊。“召唤之眼”是集团公会。一半是像白夜叉大人一样的直属干部，另一半是旗下公会的干部。这次比赛的主办者是“召唤之眼”旗下公会的干部“珀尔修斯”。如果是得到能不惜伤害双女神招牌的巨金，撤销比赛什么的也干得出来吧」

虽然黑兔这话说得让人相当火大，但她话语中的不甘却比十六夜要强好几倍。

但她仍会如此冷静，是因为在箱庭中，恩赐比赛就是绝对的法律。

想将作为失败者被夺走，成为他人所有物的伙伴们重新聚集起来并不容易。不过要想夺回伙伴，也只能通过恩赐比赛。这点黑兔非常清楚的。所以现在，只能归于纯粹的运气不好放弃。

「算了，只好期待下次了。话说那个伙伴到底是个什么样的人？」

「这个……一句话来说，就是有超漂亮金发的超美人。肌肤摸起来像丝一般光滑，一起洗澡的时候湿润的发还会闪闪出现星光呢」

「真的？虽然没理解，看来值得一见啊」

「这是当然！而且做事沉稳，还是黑兔的前辈，非常痛我的。要是在附近的话，至少也想和她聊聊天的啊……」

「哦呀，这话说得真让人高兴」

二人猛的看向窗外。在咚咚敲响的窗外，一个微笑的金发少女飘在空中。惊得窜起来的黑兔急忙冲到了窗边。

「蕾、蕾蒂西亚大人！？」

「不要叫大人了。现在我不过是别人的所有物。身为“箱庭贵族”，向一个东西表示敬意可是会被笑话的」

黑兔打开窗锁，名叫蕾蒂西亚的金发少女苦笑着飘进了谈话室。

特备定制的缎带系着的美丽金发，身穿带有仿佛拘束索一样装饰的红色连身裙的她，看外表比黑兔还年幼。

「从这种地方进来真对不起。不过我想不让金恩发现与黑兔见面」

「原、原来是这样吗。啊，我马上去泡茶，请稍等一下！」

大概是许久没与伙伴见面太兴奋，黑兔蹦跳着奔向了茶室。

注意到十六夜存在的蕾蒂西亚，为他异样看着自己的目光感到不接的问

「怎么？我脸上有什么东西吗？」

「没什么。只是在想，的确是如黑兔刚才评价一样的美人……不，美少女。正在养眼观赏」

十六夜认真的回答。蕾蒂西亚很高兴似的回了个开心的笑。

她强忍嘴角的笑意，尽可能装作高雅的坐了下来。

「呵呵，原来是这样。你就是十六夜啊。真就像白夜叉说的一样是个口没遮拦的人呢。不过说起观赏，黑兔也不输我吧。她在与我不同的方向上很可爱」

「那是爱玩动物，与其观赏不如拿来玩弄吧」

「嗯。我不否定」

「请否定啊！」

托着茶盘走来的黑兔撅着嘴怒道。就是涮过茶杯倒红茶时脸上还带着些不高兴。

「这世上的几乎所有女人没有比蕾蒂西亚大人更具观赏价值的了。不是只有黑兔不如」

「不，你完全不输给她啊？你在不同方向上是个美人这点我不否定。而且按个人喜好来说，黑兔绝对是我的类型」

「………。是、是这样吗」

十六夜这突然的赞美，让黑兔连兔耳都红了起来。与这话相似的赞美与爱语，她应该已经听过无数了。可十六夜的话，却让她不自然的听了进去。

「………黑兔。莫非我打扰你们了？你们是在幽会？」

「绝、绝对没有！啊，蕾蒂西亚大人来到底是为什么事？」

黑兔急忙转回话题。蕾蒂西亚现在属于别人。而她竟然在没有主人命令的情况下前来，自然承担着相当的危险。

既然是这样，绝不可能仅仅是来见个面。如果是为此，她也会见金恩的。应该是有不能让金恩知道的事吧。

蕾蒂西亚苦笑着摇了摇头，「也谈不上是有事。我不过是来看看新生公会到底有用多大的力量。不见金恩，只是不知该怎么面对他。因为我，导致你们的伙伴受伤了啊」

黑兔忽然反应了。虽然预想到了，不过那鬼化的树，果然是蕾蒂西亚的杰作。

即使在鬼族中也是个体最为稀少之一的纯血吸血鬼。他们的生态与十六夜所知的并没有太大出入。要说有大的不同点，应该就是彼此世界中吸血鬼的思想吧。

就像箱庭创始者的眷属兔子们被称为“箱庭贵族”一样。只能在箱庭世界中沐浴阳光的他们，被尊称为“箱庭骑士”。

他们所拥有的恩赐能省略一切仪式过程，通过交换彼此的体液让鬼族化成立。虽然接受这恩赐成为吸血鬼会有用食人欲望，但被“纯血”之外的吸血鬼吸取血液也不会鬼族化。

因此，渴望鲜血的吸血鬼会独自举办恩赐比赛，吸食参加者作为赌注的鲜血。人与吸血鬼能在箱庭中共存，都是因为彼此尊重着这规则。

而保护着这座能使自己沐浴阳光，心怀骄傲与平静生活的箱庭的纯血吸血鬼，渐渐被人们尊称为“箱庭骑士”。

「吸血鬼？原来如此，所以才是美人设定啊」

「哈？」

「呃？」

「没什么。继续吧」

十六夜摆摆手，让她继续。

「其实当听到黑兔她们要作为“无名”重建公会时，我觉得非常愚蠢………心里不舒服。我认为你们，根本不知道这条路有多坎坷」

「………」

「等我为说服你们解散公会，终于得到与你们接触的机会时………听到了一个无法忽视的消息。就是打败神格级强力恩赐战士，加入了黑兔你们的公会」

黑兔的目光反射性的转向了十六夜。蕾蒂西亚应该是从白夜叉那里的听到的吧。

拥有设于四位外门总部的“阶层统治者”白夜叉会特意来到最下层的七位外门，恐怕就是为了秘密将蕾蒂西亚带到此处。

「因此我做了一个试验。想试试新人们是否拥有拯救公会的力量」

「结果呢？」

黑兔目光严肃的问。蕾蒂西亚苦笑着摇了摇头。

「不巧，没想到加尔德连当个试验品都不够格。而参加比赛的她们还都很青涩让我很难判断。我会这样亲自前来……算了。我到底该对你们说些什么呢」

蕾蒂西亚对连自己都无法理解的内心，再次苦笑了出来。十六夜颇觉可笑的对蕾蒂西亚笑道

「不对呢。你不是因为有话要说来这个过去的老巢。只是为了看到过去伙伴今后也能自立作为组织活动，让自己放心而已吧？」

「………嗯。或许是吧」

蕾蒂西亚同意了十六夜的话。不过她的目的，并没有实现。飞鸟与耀，的确拥有人类中超群的才能。但她们终究还只是原石。尚不足以托付伙伴们的未来。可，现在已经过了能劝伙伴们解散创立新公会的时候。考虑到打败“弗雷斯·加洛”后发生的一切，这已经太迟了。

蕾蒂西亚不惜冒险来到了这里，可一切的一切，都已经进行的不前不后。十六夜，轻薄的对不断自嘲的蕾蒂西亚道

「我有一个能消除你不安的办法」

「是什么？」

「其实很简单。你是为“无名”能否与魔王对等战斗而不安。那么，只要你自己来试试我的力量就可以了。——怎么样啊，原魔王阁下？」

十六夜说着霍的站了起来。理解他意图的蕾蒂西亚，一瞬有些反应不过来，不过马上大笑了起来。笑得眼角都出现泪光的她，也站了起来。

「呵呵………你说的不错。这我也想到了。的确是非常简单。与其使用拙劣的计策，说不定一开始就该这样」

「等，等等啊两位？」

「比赛规则要怎么定？」

「既然是比力量，没必要多花工夫。双方一人互相发出一击来承受」

「只要还站着的就是胜利吗。不错呢。这算是单纯万岁？」

两人笑着同时从窗中跃进了中庭。

毫无阻拦蹿出大开的窗的她们，相距十多丈，成天地位置对峙着。

「哎？箱庭里的吸血鬼还有翅膀吗？」

「是啊。虽说不是靠翅膀在飞吧。……对制空权被我占据不满吗？」

「不。规则上可没这点」

十六夜无所谓的耸耸肩。以所处的位置来看，这一战十六夜处于不利。但他毫不在意这点的拉开了架势。蕾蒂西亚心中先认可了他的态度。

在恩赐比赛中，基本上都要将对方当作完全未知的存在。

比如说，猴子或许会对鸟能自由驰骋在空中不满，但在恩赐比赛上，却只会当作连飞都不会的猴子而被鄙视。面对未知的对手展现出的新手段，自己该如何运用自身拥有的恩赐对抗竞争，才是恩赐比赛的真髓，也是乐趣。

（原来如此。气势足够。之后就看有没有相应的实力了……）

身后一轮满月的蕾蒂西亚，微笑着展开了黑色的翅膀，拿出了自己的恩赐卡。

看到那金与红与黑色镶边闪耀的恩赐卡，黑兔的脸色一下变得刷白叫道

「蕾、蕾蒂西亚大人！？那张恩赐卡是」

「退下吧黑兔。虽说是测试力量，但仍改变不了这是决斗」

恩赐卡闪耀而起，封印其中的恩赐显现了出来。

光粒收束化为外壳，惊现出了长柄武器。

「我们彼此互掷长枪。无法抵挡的算输。不好意思，先手我占了」

「随便你」

蕾蒂西亚举起了投掷用的长枪。

「哼———！」

调整呼吸，大大展开双翼。全身后弯凝聚力气投掷出了长枪。长枪的冲击在空中形成了甚至能用肉眼看到的巨大波纹。

「喝！！！」

随吼声掷出的长枪瞬时带着摩擦热，径直落向十六夜。

面对如流星坠落的长枪，十六夜露出牙笑了。

「呵——放马过来吧！」

用拳头抡了上去。

「「———哈……！？？」」

蕾蒂西亚与黑兔不由惊叫而出。

但这并非比喻。我无法用其他词来形容。闪着寒光，轻易穿破大气之壁疾刺而来的长枪锋利的枪尖，与有精美雕饰的长柄，都在十六夜一拳之下变成了废铁。化为散弹枪弹般无数的凶器，直射向蕾蒂西亚。

（不，不好……！）

这有着令人畏惧的破坏力。不可能承受得住。只有回避。

但，身体跟不上思考。不，就是跟得上也没丝毫意义。

纯血鬼族的她，照理应该能很轻易避过区区子弹吧。可面对以匹敌第三宇宙速度的逆天速度激射而来的凶弹，现在的她却无法做到。

（竟……竟然如此惊人吗……！）

就要中弹的瞬间，她苦笑了出来。本已意识到他具有超常才能的蕾蒂西亚，为自己的天真感到羞耻。但同时，也感到了安心。

就在她心中想到：既然他有如此才能，那我……，做好满身鲜血坠地的准备时，

「蕾蒂西亚大人！」

已经近在咫尺的铁块，被从窗中跃出的黑兔同时挡开了。惊愕的蕾蒂西亚抱住黑兔，收翼落在了地上。

「黑、黑兔！你要干什么！」

蕾蒂西亚高声说。这并不是对她妨碍决斗的抗议，而是因为黑兔抓住了自己的手，夺下了手中的恩赐卡。

黑兔不顾她的抗议，注视的蕾蒂西亚的恩赐卡颤声转向她道

「恩赐名“纯洁的吸血姬”……恩赐果然变了。即使还留有鬼族，却没有了神格」

「………！」

蕾蒂西亚的眼一下避开了。凑上前的十六夜看到这，也极度失望的耸了耸肩。

「什么嘛。莫非这位原魔王阁下的恩赐，只剩下吸血鬼了？」

「………是。武器多少还留一点，但自身拥有的恩赐……」

十六夜毫不掩饰的猛砸起嘴。这应该是对与和衰弱状态的她对战心怀不满吧。

「唉。难怪一点手感都没有。属于别人后连恩赐都会被夺走啊」

「不……魔王能从公会夺走的只是人才，并不是恩赐。不同与武器那些能显现出来的，自身的“恩赐”是受自神魔精灵的奇迹，也就是灵魂的一部分。如果没有配属人同意，是不可能被夺走的」

也就是说，蕾蒂西亚是自愿交出的恩赐。在两人目光下无地自容的蕾蒂西亚，避开了他们的目光。黑兔痛苦的问道

「蕾蒂西亚大人因为兼具鬼族的纯血与神格，才拥有可以自称“魔王”的实力。现在的她，就连过去十分之一的力量都没有。为什么会变成这样……」

「………这」

蕾蒂西亚数度欲言又止，但终究没有挑明，紧闭上嘴垂下了头。十六夜挠着脑袋郁闷的提议道

「呃，既然这样，有话回屋里再说好了」

「………呃，也是」

两人都忧郁的点了点头。

*

———同时刻，地点是“召唤之眼”二一零五三八零外门分店。

白夜叉确认过店已关闭，沿走廊向西走进一个比自己房间更靠内的院子，来到了一间单独设置的别院。这里是为接待特别客人预备的贵宾室。但里面的，并非是客人。

身居于此的，是与白夜叉同样的“召唤之眼”干部，有着亚麻色头发身披蛇皮大衣的眯眼男子。在两名女侍侍奉下等在这里的他，见白夜叉到来，明显故意的让身边穿着花魁般半解绚丽和服的女子斟酒，笑吟吟的看着她。

「真让我好等啊。是必须要扔公会同伴苦等也要接待的重要客人吗？」

白夜叉一甩白发，啐道

「呵，还有脸说什么同伴。一副土财主模样让我的姑娘们伺候，胆子不小啊！喂，你们两个。这里用不着你们了，去关店吧」

「啊，是」

衣衫半解的女子们整好和服，迅速离开了这里。

「真遗憾。我还期待你会告诉我是接受了什么委托呢。那种有气质又温顺的姑娘我“珀尔修斯”可没有。看在同是干部的面上，能卖给我吗？」

「………对我无礼可是要决斗的，路易奥斯阁下」

白夜叉的白发沙的颤动起来。那声音中饱含着明确的怒气。对视伙伴为最重要的白夜叉来说，“为钱出卖伙伴”只能是对她的污蔑。

被她叫作路易奥斯的男人耸耸肩打趣道

「失礼了。如果惹您不高兴我再次道歉」

「哼———好了，继任“珀尔修斯”的路易奥斯少爷找我何事」

「我想这问题您应该很清楚吧」

二人互瞪着。路易奥斯会来这里，不用说，自然是为了蕾蒂西亚。

不过就算没有这事两人之间也一直不和。

白夜叉虽与他同属一个公会，但直属与旗下终究不一样。

本来，“珀尔修斯”不该属于“召唤之眼”旗下，而是发源于一个存在于希腊神话中的骑士的公会。

上古时期，一个天命已终的骑士——珀尔修斯——作为星座被召唤到了箱庭世界。“珀尔修斯”这公会名，也是表示他们是他的子孙。在这修罗神魔汇聚的箱庭里，像他们一样拥有固有传说的公会不在少数。

经过漫长的时间，原来的组织渐渐分崩离析，结果现在落得不得不寻求其他公会的保护。

白夜叉哼的一声，展开了爱用的扇子。

「我可无意隐瞒蕾蒂西亚的事啊。先让双女神之旗蒙羞的是你们。竟然取消了一度接受举行的恩赐比赛，本来就是该降格的」

「嗯，这我明白。所以我不是才对这姑息、阴险又小肚鸡肠，随时随地惹怒别人的行为含泪隐忍了吗」

路易奥斯高举起双手，对上司极尽讽刺的笑道。

白夜叉额上爆出了青筋，但她不会愚蠢到被这种不入流的挑衅激怒。

「那可是预定参加者也接受的终止啊。我可认为自己是遵守了最低限度的礼节」

「呵，是吗」

白夜叉根本用不着问他用的是什么方法。她很清楚问了只会让自己更为不快。

「不过关键的蕾蒂西亚已经不在这里了。呵呵，你晚了两步啊」

「这点事儿我还是知道的。她会去的地方我清楚。所有物的过去怎样，我还是能掌握的不是」

见路易奥斯毫不慌张的这么说，白夜叉感到有些吃惊。

「………那么，你为什么来我这里？立刻前去将她带走更好吧」

「部下已经去了，用不了多久就会发现的吧」

口中含了口茶点的路易奥斯，显露出了异样的从容。这可怖的样子让白夜叉心中不由不安起来。

她无言的起身，将刚盛放茶点的盘子甩到门上，脚碾着地上的碎片，带着明显敌意的问道

「小子。你想干什么？」

「我是想，这种事情不要再发生第二次啊。这次她的逃走，主要是对旧巢的执着。如果不斩断这执着，说不定会给买家造成麻烦的不是吗？」

白夜叉明白自己的不安不是错觉。

「你莫非……想要袭击“无名”！？」

「说袭击真是难听啊。这是对偷取我们物品的“无名”施加的天诛！——嘛，名目也就这样吧？再说，消灭一个无名公会也不会有人生气的不是？」

他不在乎白夜叉怒声的耸了耸肩。白夜叉立刻就想杀了眼前的小子，但现在不能这么做。虽然一直想引他出手，但他丝毫没有接受的意思。

「啊，还有。出口我已经做了埋伏」

「喂，小子………！看来你是不想要命了啊？」

「哦呀，您准备杀同伴吗？杀死同伴可是重罪啊？」

「呵，杀一个贱种没人会在意的！」

「呜哇。的确，与歌颂为“白夜魔王”的白夜叉大人为敌我是死定了呐。不过………在被杀前，还是能让一个这样的店消失的喔？看到可爱的部下粉身碎骨，我想一定会不好受的吧？」

路易奥斯一晃戴在颈上的黄金饰品。那头颅状的饰品，正是可以匹敌魔王的“珀尔修斯”公会最强的恩赐。

「呃………」

白夜叉咬牙怒视向他。而路易奥斯直面接受了。

两人这样僵持了一会儿，白夜叉先让步了。

「没错没错，这样大家就都不用觉得痛苦。我们不是都在双女神旗帜之下的公会吗」

「…………」

「没关系，不会杀死的。只会折磨到他们不会再反抗而已」

路易奥斯整整蛇皮上衣，端正的脸邪恶的笑了。

*

黑兔三人刚从中庭回到屋中，异变就发生了。

褐色的光，在三人抬头的同时从远方向他们射来，蕾蒂西亚忽然叫道

「那光……戈尔贡的威光！？不好，被发现了！」

随着这焦急的声音，蕾蒂西亚挡在了黑兔二人身前。

知道这光是什么的黑兔，悲痛的高叫着怒视向远方。

「绘有戈尔贡头颅的旗帜……！？不，不行！请快避开啊，蕾蒂西亚大人！」

可，已经太迟了。全身承受褐色之光的蕾蒂西亚，瞬间化为石像倒在了一边。而从光射来的方向，脚踩带翅膀飞空靴的骑士样男子们大举逼近而来。

「找到了！吸血鬼被石化了！立刻抓住她！」

「那个“无名”公会的也在，怎么办？」

「要敢碍事，格杀勿论！」

听到空中骑士们的话语，十六夜极为不爽的狰狞笑道

「这还真是头疼啊，有生以来第一次被当做陪衬。我是该鼓鼓掌高兴，还是该随自己的愤怒灭了他们，啊？黑兔」

「总，总之先进总部」

虽然担心石化的蕾蒂西亚，但现在不是这时候。

蕾蒂西亚本身是“珀尔修斯”的所有物。而她没有主人的命令外出是不能庇护的。最重要的是，“珀尔修斯”是在“召唤之眼”中担任干部的公会。万一惹出麻烦，事情绝不会轻易解决。

黑兔急忙拉着十六夜进了总部。这时，空中军团中的三个人降落下来，围住了石化了的蕾蒂西亚。而十六夜他们则在门里注视着外面的样子。

「终于踏实了……差点让她给跑了」

「这可是不惜终止恩赐比赛准备的大交易。要是失败了，“召唤之眼”中就不会再有我们“珀尔修斯”的容身之地了啊」

「不只如此。虽说是箱庭外，但交易对象也是国家规模的公会。万一被人夺走————」

「你说箱庭外！？」

惊叫出的黑兔组织了要搬走石像的男人。

认定这时“无名”公会妨碍的他们，带着明显的敌意注视着黑兔。

黑兔根本不在乎男人们的目光，冲上去抗议道

「这到底是怎么回事！他们吸血鬼——“箱庭骑士”只能在箱庭中沐浴阳光的啊！？怎么能把她带箱庭外……！」

「无关者少插嘴。这是我们首领决定的交易」

骑士大喝着，借由带翼的靴飞到了空中。

空中还有差不多百人的大军，就在“无名”总部上空待命。

本来，非法入侵总部是对公会的侮辱，在礼节上根本不合规矩。而以信赖为本的商业公会“召唤之眼”，是不会做出这种粗暴行为的。这明显，是在蔑视黑兔等人的“无名”公会。

「你，你们………！做出这种毫无顾忌无礼的举动，竟然连句道歉都没有吗！？你们这样还算是悬挂双女神旗帜的公会吗！！！」

「哼。对你们这种总部设在底层的公会讲礼节，才会伤害到我们的旗帜。给我明白自己的斤两，“无名”」

「你……你说什么……！！！」

啪！从黑兔身上，忍耐到极限爆发般的声音出现了。他们对蕾蒂西亚的举动以及对公会的侮辱行为和话语，让黑兔瞬间爆发了出来。

骑士们俯视着愤怒颤抖的黑兔，嗤笑道

「愚蠢。连自己旗帜都守不住的“无名”根本不可能是我们的对手」

「不知廉耻的东西们。在我们的旗帜下受死吧！」

众口大骂的骑士们，高高的举起了手中戈尔贡的旗帜，展开了队形。不过这些污言秽语，嘴边挂着异样轻笑的黑兔耳中已经听不到了。

带着换了个人般危险的笑，怒视着骑士的她道

「呵，呵呵……胆子不小啊。装备了小有名气的恩赐了吗，不过你们觉得手里拿着那种复制品，就算是变强了？」

「什么！？」

骑士们怒吼了起来。黑兔的黑发变幻为淡淡的绯色，高高飘扬而起震慑着敌人。

「不可能……不错，不可能。被誉为天真烂漫、温厚敦实，献身象征的“月兔”竟然会如此愤怒……」

瞬间，周围的空气出现了沉重的压力。一股让人窒息的力量直袭向敌群。余百的飞空骑士们，都在黑兔放出的压力前畏缩了。

黑兔高举起右臂，刹那，一个撕裂空气般的尖锐声音响彻天空。闪电般的爆炸声支配了周围区域，而她右手上，高举起了一柄闪电般耀眼的长枪。

不安在骑士们中流动。

「与闪电一同出现的恩赐………难、难道是因陀罗的武器！？没听路易奥斯阁下说过有这种武器啊！！」

「不、不可能！最下层的公会怎么会拥有负有神格的武器……！？」

「不可能是真的！终不过和我们手里的一样是复制品！」

反握住迸射闪电长枪的黑兔，将枪高高举了起来。

「既然你们的狗眼辨不出真伪——就用自己的身体确认好了！」

瞬间，空气受热膨胀，雷声在空中咆哮。同时，黑兔的头发释放出电花，从绯红渐渐转为苍蓝。

「嘿」

「呀啊！」

就在黑兔要将手中的因陀罗之枪投向空时，十六夜从后面一把抓住了她的兔耳。偏离目标的因陀罗之枪，带着闪电飞向了其他方向，命中在箱庭天幕上。枪所释放出的闪电与热量，化为横亘数公里的光带照耀着顶部。

「给我冷静！你不想和白夜叉起冲突吧？再说让我忍耐，自己享乐这算什么意思」

「呜啊！！？是为那里生气的吗！？」

十六夜说着很有节奏的用力来回拽着。

「好、好痛，真的很痛的啊十六夜！」

而且不只是拽，还抓住双耳根部把她整个提了起来。

「好痛好痛好痛好痛！你、你手下留情啊十六夜！？请分清该出包和不出包的情况啊！现在该对那些无礼者施以天诛」

「人家可都回去了啊」

「呃？逃得也太快了吧！？」

黑兔一惊看向空中，那里就像从没有过百人大军般只是一片虚空。看来是觉得无法与黑兔为敌，立刻如烟雾消散般闪人了。

但，这瞒不过黑兔的眼。

「不，不对………难道，是有隐形恩赐！？」

「如果那“珀尔修斯”和我所知的一样，应该没错。………不过，箱庭真是广阔啊。竟然连飞天鞋和透明盔都实际存在」

黑兔横了一眼颇为感叹点着头的十六夜。十六夜松开抓着兔耳的手，头转到一边道

「你的心情我理解，不过现在还是收手吧。我是无所谓，可，你不愿意见到“无名”与“召唤之眼”起冲突吧？」

「这……说的没错」

「想知道内情就要按顺序来。有人详细了解情况的不是？」

黑兔一下反应了过来，如果带蕾蒂西亚到此的是白夜叉，她说不定会知道些什么。

「去把其他人也叫来」

「呃？可，可还有白天刚战斗过」

「那只叫小大人和大小姐好了。感觉有种危险的气息。最糟的情况下，说不定会当场进行比赛。还是带够人以防万一的好」

——嘛，虽说有本大爷一个就够了吧。

当然，这心里话没有说出来。毕竟，十六夜可是很会察言观色的。虽说是自称吧。

金恩说要留下照顾耀，于是十六夜、飞鸟、黑兔三人，立刻前往了“召唤之眼”二一零五三八零外门分店。




第六章
夜已更深，空中的星变得更为明亮。迟了一晚的满月照耀着箱庭。

两边的路灯昏暗的照着道路，周围没有任何人的气息。快步行走望着天空的十六夜道

「星空这么漂亮，却几乎没有人出来啊。在我那边这可是要收费观看的」

来到箱庭前的十六夜，生活在一个不夜城。

刺眼的霓虹灯，不分昼夜在路上奔驰的车辆。

欢声与娱乐。喧闹与人潮。

对生活在蔓延着丑恶与诱惑时代的十六夜来说，在人们聚居的地方能望到满天繁星非常新鲜。而对来自战后不久时代的久远飞鸟来说，这漫天繁星的夜空则是疑问的对象。

「满月都已经这么明显，星光不会被削弱的吗？」

「箱庭天幕上的星光是为更方便看到创造出来的」

「是吗？不过这到底有什么好处？」

如果是为在阳光下保护吸血鬼等种族还可以理解。不过让星光这么明显的意义则完全想不到。小跑般赶路的黑兔，稍稍慢了下来。

「啊，这个呢——」

「喂喂，大小姐。这问题太没意义了吧。你不明白“让大家在夜晚欣赏美丽星空”的匠人心意吗？」

「啊啦，这还真是好雅兴呢。很浪漫的想法嘛」

「………。是，是呢」

黑兔没有否定。既然她承认，现在就当这样好了。说起来估计会很长，而白夜叉的店眼看就要到了。

迎接到达“召唤之眼”店门前三人的，仍是那名冷淡的女店员。

「久候各位大驾。经理和路易奥斯阁下正在里面等候」

「这么说，他们知道我们会来？做过那种无礼的行为，还真有脸说『久候各位大驾』了啊」

「………我不知道具体发生过什么。请到里面问路易奥斯阁下吧」

黑兔对店员惯例般的语言又感到了愤慨，可她也明白对她生气也是无用。三人走进店内，穿过中庭来到了单独设置的房屋。

里面的路易奥斯看到黑兔，顿时欢呼了起来。

「呜噢，兔子啊！呜哇，我还是第一次看到真的！曾经听过传闻，不过没想到东侧真的会有兔子！不过这迷你裙配吊带袜还真是性感！呐，你到我们公会来吧。我会提供三餐附带项圈外加每晚疼爱你的喔？」

路易奥斯毫不掩饰自己的本性，就像要舔遍黑兔全身一样视奸着她说。黑兔感到极其不快的立刻用双手遮住了腿，而飞鸟也墙般挡在了她身前。

「这还真是简单易懂的恶棍啊。我先拒绝，这双美腿是我们的」

「没错没错！黑兔的腿是，不是的啊飞鸟！！」

黑兔慌忙反驳这突如其来的所有宣言。

十六夜看着这两人，无奈的叹道

「没错啊大小姐。这美腿已经属于我了」

「没错没错黑兔的腿已经你闭嘴！」

「好吧，那就对黑兔的腿出价」

「根·本·不·卖！啊真是，我们是来谈严肃的事的不要再闹了啊！不然黑兔可要真生气了啊！」

「真是笨啊。就是惹你生气的」

砰，纸扇一闪拍到了十六夜头上。今天的黑兔很急躁。

而关键的路易奥斯却被他们完全晒在了一边。

哑然注视着四人打趣儿的路易奥斯，突然笑道

「啊哈哈哈哈哈哈哈！呃，怎么？你们是叫“无名”的艺人公会吗？如果是，干脆全都到“珀尔修斯”来吧，真的。因为仅为娱乐而愿意花钱的顾客也不少。我可以照顾你们一生喔？当然，那美腿会每夜每晚随我喜欢在我床上为我敞开的」

「我拒绝。黑兔不会让连礼节都不懂的男人看自己的肌肤」

黑兔厌恶的说。旁边的十六夜插口道

「呃？我可以为你是为让人看才这么穿的啊？」

「不，不是的啊！这都是因为在担任白夜叉大人举办的比赛裁判时，说过只要经常穿成这样报酬会增加三成才不情不愿……」

「嗯？原来是不情不愿穿上这衣服的啊。……喂白夜叉」

「怎么小子」

十六夜紧盯着白夜叉。两人在互相瞪视良久后，同时举起了右手

「超GJ」

「嗯」

啪！竖起大拇指互相理解了。这时，等候在屋外的店员，为正事儿一点没谈，脑袋无力耷拉下来的黑兔伸出了援手。

「请问……客人也多了，不介意的话，是否要换店内的客厅？而且地上还有碎掉的瓷片」

「也、也是呢」

因此告一段落的众人，走向了“召唤之眼”的客厅。

*

落座在坐垫上的三人对面，坐着“召唤之眼”的两名干部。即使隔着长桌，路易奥斯仍像要舔过黑兔每一寸肌肤般贪婪的注视着。

深感恶寒的黑兔，还是以自己强韧的精神无视路易奥斯，向白夜叉说明了刚刚的情况。

「———“珀尔修斯”对我们的无礼就是以上所说。您理解了吗？」

「呜，嗯。“珀尔修斯”拥有的吸血鬼擅自踏足“无名”公会领地，以及在抓捕时出现的种种恶行与恶言，我的确都清楚了。如果希望道歉的话日后——」

「——不必了。对于那种种暴行与无礼，我们的愤怒不会仅此就平息。我们认为，从“珀尔修斯”那里受到的屈辱该由两公会的决斗来解决」

两公会的直接对决。这才是黑兔的目的。

蕾蒂西亚在领地中捣乱当然是捏造。不过，现在为了夺回她不是在意这些的时候。必须要用尽一切可用的手段。

「因此我们想请“召唤之眼”作为中介。如果“珀尔修斯”拒绝，希望能行使“主办者权限”来——」

「不行」

路易奥斯打断了黑兔。

「………啊？」

「不干。决斗不是开玩笑。再说，你们有吸血鬼捣乱的证据吗？」

「这只要能解除她的石化——」

「——办不到呢。她已经逃跑过一次。在出手前我绝不会解除她的石化。而且也不能确定你们没有串供不是吗？原伙伴？」

路易奥斯可憎的笑着说。可黑兔无法反驳这合乎道理的话。

「再说，那吸血鬼会逃跑也是因为你们吧？其实该不是你们偷的？」

「你、你少血口喷人！有什么证据」

「吸血鬼不就是在你们那里吗」

屋内一下安静了。路易奥斯指出的这点无法反驳。不管是黑兔的主张，还是路易奥斯的主张，在没有第三者证明的情况下都是一样不可信。

路易奥斯狞笑着继续道

「也罢，你们如果无论如何都要决斗的话，那就调查好了。不过……要是被彻底调查最为难的应该是某人吧」

「这，这……！」

黑兔不由看向了白夜叉。她无法搬出她的名字。因为这三年，都是有她支援“无名”才得以维持了下来。所以这次一定不能牵扯到她害她更辛苦。

「好了，我就快点回去卖掉那吸血鬼吧。我可是讨厌冷淡的女人的。特别是她的体型几乎就是个孩子——不过呢，外表还是很可爱的。对喜欢那种调调儿的人来说可是无法忍耐的吧？把倔强的女人裸体绑上锁链让他跪地哀叫，还是有喜欢这样的人不是？在名为阳光的天然牢房下，永远成为玩具的美女不觉得很H吗？」

路易奥斯半挑衅的描绘着交易对象的情况。

不出所料，黑兔的兔耳倒竖起叫道

「你，你这……」

「不过她也真是可怜。不只要被卖出箱庭，还为不知羞耻的伙伴的行为连恩赐都让给了魔王」

「………你说什么？」

飞鸟不由惊呼了出来。不知道蕾蒂西亚情况的她，自然对此更为吃惊。而黑兔虽没出声，那表情已经明显露出了动摇。

路易奥斯没有漏过这点。

「真是不求回报啊。“恩赐”可是生活在这世界必不可少的生命线。是灵魂的一部分。竟然为了阻止愚蠢又无能的伙伴们的蠢举抛弃，就连总算得到的自由也不过是虚假。忍受着成为别人所有物这种极度屈辱赶去，竟然还被伙伴这样轻易抛弃掉！等醒过来的时候，她到底会有什么感受呢？」

「……呃，这」

黑兔无言以对了。那脸眼看着苍白了起来。

同时，几个迷也已解开。本应被魔王夺去的蕾蒂西亚为什么会在东侧出现，以及恩赐卡上记载的恩赐等级跌落。

所有的一切，都是因为蕾蒂西亚不惜撕裂自己的灵魂，也要赶到黑兔等人身边。

这时，一脸坏笑的路易奥斯，向面无血色的黑兔伸出了右手。

「呐，黑兔小姐。就这样弃她不顾回去，作为同公会的伙伴就太没义气了吧？」

「……？你什么意思？」

「我们做个交易好了。我让吸血鬼回“无名”。不过，我要你。我要你一生，全部为我所有」

「什么——」

「这算是某种一见钟情？而且我也想要“箱庭贵族”这个门面」

黑兔再次无语了。飞鸟也无法忍受的怒吼道

「我知道你是个恶棍，但没想到竟会无耻至此！我们走黑兔！没必要再听这种人的话！」

「请、请等一等飞鸟！」

飞鸟抓起了黑兔的手。但黑兔并没有起身。

黑兔的眼中充满了困惑。她在为这提议犹豫已是明显的事实。

察觉到这点的路易奥斯，露出了奸恶的笑。

「决定吧决定吧，你不是“月兔”吗？为伙伴牺牲正是自己的愿望不是？对你们来说自我牺牲是本能吧？」

「………」

「呐，怎么样？兔子喜欢友情和情义不是吗？过去的你们就是用廉价的自我牺牲向帝释天交易换取了廉价的性命吧！？如果被召唤到箱庭是因为你们的献身，那遵从种族的本能为了廉价的争执贱卖自己不才是道理吗？好了，到底怎么样啊黑兔——」

「住口！」

啪！路易奥斯的嘴一下闭上了。这是飞鸟的无形之力。

「………！？……………！？」

「你很让我不快。给我头点在地上」

慌乱捂着嘴的路易奥斯身体前倾。但，仍是违抗命令坐直了身子。明白发生了什么的路易奥斯，强硬的说

「喂，女人。你那种能力——只有对低贱的人起作用，蠢货！」

暴怒的路易奥斯拿出了恩赐卡，一把巨镰在光中出现了。

当。一直在旁的十六夜，从他猛挥而来的镰刀下护下了飞鸟。

「你、你是什么人……！」

「我是你十六夜大爷，杂碎。想打架就是要付利息我可都接受啊？当然必须10%的利息」

十六夜带着轻薄的笑，把镰柄踢了回去。无法抵抗这股巨力的路易奥斯，不由向后跃了一步。

路易奥斯为反击拉开了距离。不过白夜叉用手中的扇压制住了他的镰刀。

「哼，臭小子们，还不给我住手！要是不能对话解决我就把你们轰出去！」

「……。切。这可是那女人先出手的吧？」

路易奥斯杀气更盛。黑兔也忙到中间打圆场道

「嗯，我明白了。关于今天的事就互不追究好了。……还有，刚才提到的……请让我考虑一下」

对黑兔的回答感到非常惊讶的飞鸟，忍无可忍的叫道

「等、等等黑兔！你、你难道不介意成为这男人的所有物吗！？」

「……为了和伙伴商量，请给我点时间」

「OKOK。我这边也按照交易的最后日期……只等你一周」路易奥斯狞笑着说。

黑兔听他答应，立刻快步离开了。飞鸟也追在身后。

独自留下的十六夜耸耸肩道

「白夜叉也不错嘛。夹在变扭的朋友与垃圾部下之间，可不是随便能有的经验」

「完全没错。羡慕的话那就和我换好了」

「现在先不了。………话说，“珀尔修斯”的首领就是你？」

「啊？是啊，事到如今还问这干什么？」

因为刚刚的事，路易奥斯异常不痛快的说。

十六夜打量了下路易奥斯，颇为失望似的叹了口气转身准备离开。

「———站住。你叹气是什么意思？」

「你太配不上自己的名号了。对你还有所期待的我就是个傻瓜。………就是这意思」

「呵。现在就是廉价的打架我也接受啊？」

路易奥斯举起了镰刀。他是统帅“珀尔修斯”的人物。力压众多修罗神魔将总部设在五位外门的公会首领。拥有远超人类的实力。刚才比力量或许是输了，但他坚信如果正式战斗，毫无疑问获胜的会是自己。

十六夜一侧眉挑起重新打量了下他，但还是了无兴趣的转身离开了。

*

在经过喷泉广场的佩里贝德大道上，终于追上黑兔的飞鸟猛烈抗议着。

「你到底在想什么啊黑兔！真不介意成为那男人的所有物吗！？」

「————………」

飞鸟紧走基本赶到黑兔身后，生气的抓住她的背，双眉高挑起，将召唤自己三人到此的请帖按在了她胸口上。毫不压抑自己的愤怒，怒吼着上面的内容。

「“抛弃家人、朋友、财产，世界的一切到箱庭来”——用这信将我们牵扯进来的你离开公会，只是在放弃自己的责任！」

「………我，没有」

「不，你在说谎！看看你现在的样子我就明白！你心里觉得为了伙伴出卖自己也无所谓！但那是徒劳，我们绝不会允许！」

「徒、徒劳……？为什么我一定要被你这么责备！」

黑兔也不再忍耐的叫道。不管是路易奥斯还是飞鸟，她已经不明白为什么自己会被周围的人指责了。

「对公会来说，最重要的是伙伴。这是高于一切的，公会的宝物。如果抛弃不惜撕裂灵魂支持公会于困境的蕾蒂西亚大人，我们根本没有义气！」

「但这也绝不能建立在你去顶替上！这样根本没有意义！」

「为同伴牺牲不可能没有意义！」

「大半夜叫这么大声吵死人了」

赶上来的十六夜，给两个女孩儿一人脑门一个爆栗。被他突然袭击的两人眼前不由冒起了金星。

「「~~~~~~~~~~~~~~~~！」」

「你们两个说的我都理解。而进一步说，黑兔。是你不对」

「为、为什么！？」

捂着额头的黑兔双眼含泪抗议着。十六夜目光冰冷的责备道

「信这件事就不说了。蕾蒂西亚来“无名”时，应该就对出现什么后果有准备了。她的目光，像是在求你吗？」

「这，这……不，因为没有求助就不去救根本是诡辩！」

「这话没错。不过要看情况。蕾蒂西亚隐瞒自己失去恩赐，不正是不想你去代替吗？」

猛然想起那时的黑兔沉默了。

蕾蒂西亚的确是不想让自己知道她失去了恩赐。

也就是说，蕾蒂西亚不想让黑兔等人心里背上包袱。

「还有，大小姐你的说法也不对。要更柔和的表达自己的心意啊。就像『我已经担心死黑兔了！求求你，留在我身边！』这样的」

「我、我怎么可能这么挽留她啊！」

不过说中四分之一了吧。

看到耳朵都红起的飞鸟，黑兔有些过意不去的垂下了头。

「对、对不起。你的心意我很高兴，不过，那个，这方面的兴趣黑兔——」

「只在这地方曲解吗？嗯嗯，也罢，那我就接受了你这蠢兔！」

飞鸟叫着拽起了兔耳。黑兔凄惨的叫了起来。

两个女孩儿或许是闹过稍微冷静了下来，同时大大的叹了口气道

「………不过担心是真的。因为，你也是一脸哭相的啊」

「我、我才该道歉。一点都不冷静」

今后究竟该怎么做，必须要与金恩和耀商量一下。

做出这决定的三人，向自己的“无名”赶去。

*

———五天后。

地点是箱庭第五位，二六七四五外门。“召唤之眼”第八十八分部。

二六七四五外门是居住在一层之上的“阶层统治者”白夜叉负责的外门。同时，也是同属“召唤之眼”旗下的“珀尔修斯”的总部。

不过，悬挂在“珀尔修斯”总部雪白宫殿前的，只有一面白底绘有“戈尔贡头颅”的旗帜。并没有悬挂红底的双女神旗帜。

这是因为黑兔等人的事以及其他丑事被白夜叉揭发，“珀尔修斯”被处以了无限期禁止悬挂“召唤之眼”旗帜的惩罚。

白色宫殿的最上层露台上，路易奥斯望着下方，对随侍在旁的亲信道

「已经过了五天。我想黑兔会再来交涉的，不过还是没点迹象啊。看来进行得不顺利。我还以为绝对能趁此机会得到“月兔”的」

「不过这样真的好吗？我“珀尔修斯”的总部能设于五位外门，都是因为有“召唤之眼”做后盾。而现在被命令不许悬挂旗帜………」

「嗯。最坏的情况下，总部会下降一层的。哼，不用担心。应该说这种情况正好。父亲也死了，我们差不多也无法在五位外门继续待下去了吧。还是说你不愿养公会？」

亲信男子露出了为难的神色。路易奥斯嘴里是这么说，但留在五位外门绝非不可能。他所拥有的最强恩赐，可拥有连魔王都不敢大意的威力。

只要路易奥斯尽心指挥，愿意统帅整个公会的话，治下的他们不管是作为“主办者”还是参赛者，都能取得十二分的战果吧。

不过，路易奥斯却一次也没显露过这种姿态。

「话说那只黑兔真是好棒啊！明明长着张童颜，但胸和腿却是超级性感！献身又强韧外加可爱的美人除了超级性感还能是什么！真是对极了我的胃口！虽然想脱离“召唤之眼”找个别的靠山，但让别人看见真是太奢侈了！用尽各种手段让她哀叫肯定这辈子都玩不厌！」

「………哈啊」

亲信男子帮腔的同时重重叹息着。这位首领会积极说出的，只有女人、金钱和娱乐这三项。路易奥斯是个就像庸俗的享乐主义化身一样的人。

尤其是这五天。或许他真是非常喜欢黑兔，彻夜说的都是这话题。就是公会文件已经在办公室里堆成了山，也脸看都不看一眼。

明明是自己为公会招来的危机，他却还是想把一切交给别人。

（这样下去我们没有命令也不能处理文件……只好等他自愿处理了啊）

亲信无奈的摇着头。而一个女子，忽然出现在了只有他们的露台上。

「深夜前来真是抱歉，路易奥斯大人」

「来者何人！？」

亲信男子大喝一声拔出了腰间的长剑。

那轻巧落在露台上的，正是“无名”的黑兔。

路易奥斯不由得拦下亲信欢声道

「噢噢！怎么这么急着来！果然是有心到我这里了！？」

「………我正是为此事前来。明天，我希望能举行公会代表会谈。不知您是否能空出时间？」

黑兔表情忧郁的说。而路易奥斯却异常兴奋的展开了双臂。

「没问题没问题！如果那个吸血鬼还不够，再加别的也没问题！」

「路易奥斯大人！“箱庭骑士”已经准备交易了——」

路易奥斯一脚踹在了急忙插话的亲信屁股上让他闭上了嘴。

黑兔带着忧郁的表情点了下头，跳下了露台。

「哈哈，终于成功了！这下再不必为“召唤之眼”的招牌献媚！好运终于轮到我了！」

路易奥斯发狂般庸俗的仰天长笑着。

而亲信男子看着不住旋转的主子，更是沉重的叹了一声。

（真没想到黑兔会同意。果然是无法抵抗献身的血统吗）

脱离“召唤之眼”虽然痛苦，但得到“箱庭贵族”也算是不错的补偿。只要是有这“门面”，公会就能与北边的恶鬼罗刹，南边的幻兽们进行对等的比赛交涉了。对作为公会独立来说，这或许不错。

路易奥斯本人虽然是个凶狠的色鬼，但拿黑兔当玩具恐怕过不了一个月就会腻掉。

普通女人或许忍受不了，但强韧的兔子们应该没问题吧。只要活着，还是可以拿来做门面的。

说不定就该从身体上教育得她变得彻底顺从。

忠实的亲信为主子空掉的酒杯斟上酒，怨恨的看着办公桌上山高的文件。




第七章
——时间上溯到两天前。黑兔被金恩处以了紧闭处分。手指点着窗上落下水珠的黑兔，忧郁的望着窗外雨中的箱庭都市。

（啊，是定期降雨的时候了吧。这里不是南侧，天顶不是开放的啊）

人工降雨会在一定的时期进行。只在这时，箱庭的天幕会变为可视状态，光折射制造出的雨云会让视觉产生错觉。

也就是，产生实际并不存在的雨云“存在”并下雨的错觉。

……说句不好听的，这是相当无用的高等技术。想要水的话，只要在外面下雨的时候打开天顶，或者不表演什么雨云直接洒水就好了。不过，允许如此奇迹仅作为兴趣使用的胸怀之宽广，也可说很有箱庭风格吧。

（唉，箱庭的功能基本都是为娱乐设计的，认真就输了）

吟诵风雨的诗歌，也是重要的娱乐之一。对自古以来隐身天运天灾的修罗神魔来说，有没有雨云是有很大意义的。

雷云如果伴随暴风，人们会将那作为龙的行动来崇拜。

不过要是阵雨，只会被当做有什么地处偏远之地的魔法师在做奶酪。

对箱庭都市来说，八百万众神根本不算什么。因为这在有如繁星般的神魔创造出的箱庭里，充满了无尽的传承与传说。

（说起来，蕾蒂西亚大人也不喜欢下雨啊。好像说，血腥味会随潮气升腾起来让人不舒服什么的）

没想到身为吸血鬼还会这么说啊。回忆起往事的黑兔，不由苦笑了起来。

就在这时，门被咚咚敲响了。

「门上锁里面没人」

「………。应该是能进去吧」

「应该是吧？」

这是久远飞鸟和春日部耀的声音。不过里面都说了『没人』却做了『可以进去』的判断该怎么说呢？

「啊啦，真上锁了」

「嗯……还真是。要撬开吗？」

门外的两人咔嚓咔嚓的转着把手。黑兔放弃般的站了起来。

「好好，我开门开门！你们两位就不能再柔和、再文雅一点吗」

「干脆毁掉如何？」

「是呢」

砰！

「文雅啊！」

「「闭嘴」」

被两人异口同声吼的黑兔合上了嘴。那区区木门，在这两个稀有的问题儿面前是果然是无力的。

单手拿着坏掉的门把手，垂着兔耳的黑兔抽泣着。

双目含泪的黑兔，用面前的水壶冲了茶。在这期间，飞鸟两人从带来的布袋中拿出小盘摆了起来。上面放着应该是手制的点心。

「………这莫非你是你们做的？」

「不是。是公会的孩子们做的」

「狐耳女孩儿和其他年长组的孩子拿来这个说『求求你们，请和黑兔姐姐和好吧！』」

三人都带着无法形容的复杂表情臭着脸。

三天前，在说“召唤之眼”发生的事时，金恩和耀都不出所料的阻止黑兔。金恩是作为公会的首领，而耀则是作为新朋友。

所有人都没有恶意。只是彼此都说得太过了。而那时由于飞鸟的参战事情闹得更大，最后，所有人为了冷静都处以了紧闭。

只有一个人，一直贯彻旁观者立场的十六夜，只留下句「我去箱庭里玩儿玩儿」就再没回来。所有人都觉得，他说不定是无心再陪“无名”玩下去了。

孩子们，或许是感受到这种严峻的气氛了吧。

而她们竭力想出的，自己能做到的，就是小盘中的这些点心。

「孩子真是卑鄙呢。被他们那样含泪恳求，会拒绝的只有鬼和恶魔」

「这样不行啊飞鸟。孩子很都给了奇迹，要好好和好才对」

耀劝着哼一声背过脸去的飞鸟。

「也是呢……黑兔你们要是不振作，整个公会都会不知怎么办的」

「就是这样。所以虽然对不起你，但绝不能让你到别的地方去。这公会的中心不是金恩君也不可能是我们，是在将我们召唤来前，一直独自支撑这里的你啊，黑兔」

「……是」

金恩也说，如果黑兔现在离开，公会是维持不下去的。

前人留下的孩子们。召唤来的十六夜三人。

背负这一切的，不是别人正是黑兔。

「………我是听飞鸟说的。黑兔所说的“月兔”就是传说中的那个吗？」

「YES。箱庭世界里的兔子们都是同一起源。就是“月兔”」

——“月兔”，为救受伤的老人，甘愿自己跳入火中以身为老人充饥的神话中的存在。本来，自杀是佛家大罪之一。但兔子牺牲自己的行为被视为慈悲，因此蒙帝释天召唤成了“月兔”。

而箱庭中的兔子，正是那“月兔”的后裔。

「我们“月兔”因为能从箱庭中枢引出力量，所以在行使力量时头发和兔耳都会受影响改变颜色。虽说是有个体差别」

「原来是这样啊。那三天前的雷声那些也是黑兔做的？」

「是喔。部分兔子能以创始者眷属之名，得到因陀罗武器的使用权限。绝不会输给一般对手的！」

黑兔得意的挺起胸部竖起了兔耳。

「不过参加恩赐比赛是受限的吧」

「………是」

兔耳一下蔫了下去。对这强烈表现喜怒哀乐的兔耳，耀和飞鸟深感佩服。

「不过真是吓了一跳。提起“月兔”，可是连万叶集里也有记载很有名呢。在我们世界的可是名人喔」

「是、是这样吗」

「嗯。——不过，我们不想让黑兔以身投火。我们三人……都是被黑兔的信召唤来的啊」

耀轻轻将手按在了黑兔手上。那手中正是请帖。

“抛弃家庭、朋友、财产，世上的一切到箱庭来”

让已经厌倦世界的三人重新兴奋起来的，不是其他，正是黑兔的这劝诱。也正是为此来到的箱庭世界。如果没有她，他们到底有是为什么来到这里？

「…………是。这么不负责真的很对不起。我已经没事了」

「是吗。那差不多该考虑作战计划了」

「是呢。要是有什么建设性的计划就好了」

———呃？黑兔呆呆的应着。二人不介意的继续道

「果然只有参加恩赐比赛，按照步骤得到恩赐了啊」

「不行。已经没多少时间了。应该先去找他们一定要得到的东西。黑兔有什么线索吗？」

「呃？呃？」

黑兔的表情很狼狈，但总算是理解了她们在说什么。

也就是说，飞鸟她们——没有放弃。

不交出黑兔。但也绝不抛弃蕾蒂西亚。

她们是为救出素未谋面的蕾蒂西亚，前来找黑兔商量对策的。感受到这轻易的黑兔，不由眼眶热了起来。

「飞鸟，耀……真的谢谢你们」

「会收谢礼所以不用介意的。现在最重要的是怎么迎战。就没有黑兔以外可以交换的珍品………或者，能让他们必须赌上女吸血鬼进行比赛的东西了吗？」

「这、这要求还真是高啊」

虽然这么说，现在只有去想。黑兔只好扶额思索死来。

宝物库里存放着贵重的恩赐。宝剑、圣枪、魔弓，虽然全是知名的武器，但全都要选择使用者。里面也有与希腊神话有关的东西，可很难想象路易奥斯会为了伙伴进行收集。

而且从他们“珀尔修斯”袭击这里，以及在白夜叉与路易奥斯的对话看来。很难想到他会如我们愿进行交易。

「………嗯，很困难啊。“珀尔修斯”是组织内的力量极端偏重于首领的公会。要让“珀尔修斯”行动就等于让路易奥斯行动。白夜叉大人说过他贪图享乐，可不知道他的兴趣实在是没办法」

「那就换个角度来想。有没有什么即使路易奥斯握有主动权，也能让“珀尔修斯”不得不行动的东西？」

嗯？沉思的黑兔忽然想到，并非没有这样的东西。但，要将那弄到手，时间是压倒性的不足。要是至少还有几天的话，也不是无法办到……

「你们两个，知道珀尔修斯消灭戈尔贡的故事吗？」

「呃？」

听黑兔突然提起这问题两人一愣。

「我只知道珀尔修斯是星座的名字。戈尔贡则是有蛇一样头发的怪物吧？」

「是。而暗杀了戈尔贡的，正是名为珀尔修斯的骑士」

———珀尔修斯消灭戈尔贡的传说。

传说中的英雄珀尔修斯，得到希腊众神的四个“恩赐”，踏上了消灭戈尔贡的征程。

这四个恩赐是：

拥有光辉之翼的，海尔梅斯之靴。

弑神之镰，哈尔帕。

冥界之王的头盔，哈迪斯之盔。

最后一个，是战神雅典娜赐予的盾牌，不过这好像在箱庭丢失了。

而被获得如此强大恩赐的珀尔修斯，知道自己仍无法正面迎战戈尔贡，便以哈迪斯之盔隐形，成功砍下了沉睡的戈尔贡的头颅。

不过讽刺的是，戈尔贡的头颅却成了引领他达到一生成功的最大的恩赐。

「对。那这传说怎么了？」

「实力强大的公会为了显示自己的传说，会准备再现传说的恩赐比赛。他们仅允许满足特定条件的参赛者，挑战这恩赐比赛。而且是——赌上自己的传说与旗帜」

「旗帜……！就是这个，把这夺过来说不就能成交易材料了吗！」

「嗯。不过，想挑战传说需要相应的资格。只有完成提示的两个恩赐比赛，展示出证明才可以。但每一个都是严酷的试炼。不知道要花多少时间才能达成……很遗憾，这样的时间我们已经——」

「打扰了啊」

这时，咚一声踹破门的十六夜走了进来。黑兔惊讶的叫道

「十、十六夜！这段时间你去哪儿了，你们难道不破坏就不会进来吗！？」

虽说早已不抱希望，但故意踹破已经敞开的大门还是让人心里有些不舒服。但十六夜一副不关老子事般的耸耸肩道

「因为上锁了啊」

「啊，原来如此！那黑兔手里的门把手到底是什么啊，你这笨蛋！」

黑兔用尽全身力气将门把扔了过去。十六夜哈哈笑着用抱在肋下的包袱挡开了门把。耀好奇的看着那大包袱道

「这包袱里装的是什么？」

「比赛的战利品。要看吗？」

十六夜敞开一点让春日部看。于是春日部耀的表情眼看着变了。

那本来沉稳表情极少变化的春日部耀，此刻竟大张起了眼。

「————………这，是什么？」

「说了是战利品了吧」

「？你们两个怎么了？」

飞鸟也上前看向大包袱里面。一开始不理解那大包袱里装的是什么的她，也在理解的同时噗的一声笑了出来。

她强忍笑意的手捂着口，对十六夜道

「莫非………你是一个人去找这些了？」

「嗯。花了不少时间收集呢」

「呵呵，原来如此。不过呢，十六夜君」

飞鸟装作有些不高兴的拽过十六夜的耳朵，轻声道

「下次再准备干这样有趣的事……一定要提前告诉我一声。明白了吗？」

「这还真是对不住了。下次一定会告诉您的小姐」

两个人恶作剧般的笑着。这毫无疑问是问题儿的两人脸上，就像发现新游戏的孩子一样熠熠生辉。

最后，十六夜把大包袱举到了黑兔面前，

「我把逆转的王牌拿来了。这下你用不着去什么“珀尔修斯”。之后怎么办就看你了，黑兔」

砰，十六夜将包袱放到了黑兔膝上。黑兔没有看里面。

那带着难以置信神色的眼，只是注视着十六夜炫耀的表情。

「莫非……你真的在这么短时间里？」

「嗯。没什么，比起比赛更像是与时间战斗。能赶上太好了」

十六夜耸耸肩轻松的说。但战斗绝不会像他说的那样轻松。

「谢谢……谢谢。这下就能挺起胸膛向“珀尔修斯”挑战了」

「用不着道谢。再说，有趣的还在后面呢」十六夜笑着说。「无这可不是为了任何人」

可，不用任何人解释，都改变不了这是为公会战斗的事实。仅是这样，黑兔心中便充满了感动。

（相应召唤来到公会的能是你们……黑兔真的觉得太好了）

黑兔紧急抱着膝上的大包袱。不必确认。黑兔已经明白里面是什么。所以比起战利品本身，他们的善意更让她激动。

黑兔擦去眼角满溢的泪，霍一下站了起来。她的眼中，再没有了迷惘。

她依次看过三人，高声宣言道

「我们将向珀尔修斯宣战。将我们的同志，蕾蒂西亚大人夺回来」

*

———二六七四五外门，“珀尔修斯”总部。

白色宫殿的门被叩响，侍从领“无名”一行人进入，双方在谒见之间会面了。

坐在谈判桌前的路易奥斯一直带着癞笑向黑兔送出着灼热的目光，而黑兔无视他道

「我们“无名”，提出与“珀尔修斯”进行决斗」

「什么？」

路易奥斯的脸色登时变了。他为这出乎意料的回答皱起了眉。

黑兔继续道

「决斗方式可以采用“珀尔修斯”所拥有的最高难度比赛」

「………哈？什么？你就是为说这种无聊事儿来的？我已经说过不会决斗了」

路易奥斯失望的说。虽然他不觉得自己与他们交战会落败，但对方拥有“箱庭贵族”。只要面对拥有因陀罗武器的兔子，不管什么比赛接受都有危险。

而且，与“无名”进行对等的决斗就是极大的屈辱。

坚持拒绝的路易奥斯手一挥，道

「如果是为这个那就快点回去。真是烦人。虽然不是兴趣，就用那吸血鬼来散散心吧。反正是要卖给就算残品也不介意的色鬼猪———」

———咚，黑兔将一个巨大的包袱摆到了路易奥斯面前。

包袱中，滚出了两个带有红与蓝“戈尔贡”之印的宝玉。

随侍在旁的“珀尔修斯”亲信们看到这，大惊失色的叫道

「这，这是！！？」

「表示向“珀尔修斯”挑战权的恩赐……！？莫非区区无名，竟然打败了海魔与格赖埃吗！？」

“珀尔修斯”的成员困惑了。本来的话，如果出现获得挑战权的公会，该公会应该书面通知自己公会的。可他们似乎没有发现

不过这也难怪。因为这几天文件都堆在路易奥斯的房间里。

「啊啊，那个大章鱼和老太婆吗。还算有点意思，不过还是蛇更有趣」

十六夜一耸肩说。这宝玉，是打败出现在珀尔修斯传说中的怪物们才能得到的恩赐。

那是随时向无力的最下层公会开放的试炼，并会授予珀尔修斯武器的复制品。是一个颇具规模的常见比赛。

至于赋予向“珀尔修斯”的挑战权，是为了怀念珀尔修斯传说，培育下层公会的进取心。不过，路易奥斯心中并没有如此伟大的志向。

盯着宝玉的路易奥斯心中不住咂舌。

（切。本以为能轻松战胜下层公会就一直放着没管的……！）

没想到竟然在准备取消从第二代就设置的这制度前，出了这种事。

不快到达极限的路易奥斯，一翻华丽的外套恼羞成怒道

「哼………也罢，我们做你们的对手。反正这比赛本来就是为了让其他公会知道自己有多少斤两设置的。那我就彻底的，让你们再没有力气反抗彻底的……摧毁你们」

而黑兔，也毫不示弱的瞪着他宣战道

「你们践踏我公会的种种无礼，已经不用再说了吧。“无名”与“珀尔修斯”。就在恩赐比赛上一决高下吧」




第八章
“契约文书”内容

『恩赐比赛名 “FATIRYTALE in PERSEUS”

参赛者一览 逆迴十六夜

久远飞鸟

春日部耀

“无名”主帅 金恩·拉塞尔

“珀尔修斯”主帅 路易奥斯·珀尔修斯

通过条件 打败主办方主帅

败北条件 参赛方主帅投降。

参赛方主帅失去资格。

参赛方未满足上述胜利条件。

舞台详细规则

*主办方主帅不得离开总部白色宫殿最深处。

*主办方参赛者不得进入最深处。

*参赛方不得被主办方（主帅除外）人员看到。

*被看到的参赛者当即失去资格，无权挑战主帅。

*失去资格的参赛者仅仅失去挑战权，仍可继续参加比赛。

宣誓 “无名”发誓遵守上述规则，以荣耀和旗号之名，参加恩赐比赛。

“珀尔修斯”印』

*

签署过“契约文书”，五人便瞬间被光吞没了。

随后次元扭曲将五人传送到宫殿门前，引导他们前往恩赐比赛的入口。

站在门前的十六夜等人不经意的回过头。白色宫殿周围已经从箱庭分离，漂浮在了未知的空域中。这里，已经成了一个既在箱庭，又不属于箱庭的地方。

「被看到就丧失资格吗。这么说，是要暗杀珀尔修斯？」

仰望着宫殿的十六夜兴奋的说。金恩答道

「这样的话，路易奥斯就该模仿传说睡觉了啊。我想不会那么简单」

「YES。路易奥斯应该等在宫殿最深处。所以首先要攻略这座宫殿。我们不像传说中的珀尔修斯，没有哈迪斯之盔。所以没有隐形恩赐的我们必须制定周密的计划」

黑兔竖起食指解释说。这次的恩赐比赛，是部分模仿希腊神话中珀尔修斯传说的。

如果不能在“主办方”没有看到的情况下到达宫殿最深处，可是连战是都不用就直接丧失资格。

飞鸟确认着“契约文书”上的规则，为难的复述道

「被看到者将丧失挑战主帅的资格。而我们的主帅——金恩君无法到达最深处即失去资格，也就是参赛方失败。那么至少要兵分三路啊」

耀点了点头。本来，这种规模的恩赐比赛是需要百人，至少也是十人来挑战，而顶多只有一成能到达敌人的主帅处。

但现在，他们必须仅以四个人来挑战。分工必须提前做好。

「嗯。首先，是与金恩君一起打败主帅。之后是索敌，能感知击退隐藏的敌人。最后，是明白必然失去资格，作为诱饵引人注意」

「春日部的鼻子很好。眼睛也不错。隐形的敌人就交给她吧」

黑兔接着十六夜提议道

「黑兔只能作为裁判参加比赛。所以打败主帅的任务，就拜托十六夜了」

「啊啦，那我只能当诱饵吸引敌人了？」

飞鸟有些不高兴的说。

不过她自己，也知道自己的恩赐不足以打败路易奥斯。而且更重要的是，飞鸟的恩赐在面对非特定多数对手时能发挥出强大的力量。但明白归明白，不满也还是不满吧。十六夜对有些闹别扭的飞鸟道

「不好意思了大小姐。我也是非常想让你，但比赛不赢就没意义。那个混蛋怎么想都应该是我对付」

「…………哼。算了。这次让你好了。不过要是输了我可饶不了你」

十六夜很随意的耸了耸肩。而黑兔有些不安的道

「很遗憾，不可能一定胜利。如果不小心，我想比赛会变成非常艰苦」

四人的目光一下集中在黑兔身上。飞鸟稍紧张的问，

「………那个恶棍，有这么强吗？」

「不，路易奥斯自身的实力并不强。问题是他所拥有的恩赐。如果黑兔没推测错，那恩赐应该是——」

「属于他的原魔王陛下」

「是啊，原魔王……呃？」

听到十六夜的补充，黑兔一瞬无语了。

不过十六夜没理她继续道

「如果就像珀尔修斯神话一样的话，戈尔贡的头颅不可能在这世界上。毕竟已经献给战神了。不过与神话不符的是，他们能使用石化的恩赐。———作为星座被召唤到箱庭的“珀尔修斯”。如果是这样，挂在他脖子上的，应该就是亚尔格尔的恶魔吧？」

「………亚尔格尔的恶魔？」

飞鸟等人不解的互看了下。

而黑兔则惊愕的僵住了。

只有她一个人，注意到了总结出这回答的异常。

「十六夜……你莫非，知道了箱庭群星的秘密……？」

「差不多吧。一开始只是之前看星星时推测，看到路易奥斯本人时几乎确定。等之后没事的时候观测亚尔格尔之星，锁定了答案。嘛，器材是从白夜叉那里借的，调查起来也不算困难」

他说着哼哼自豪的笑了。不由尴尬小气的黑兔注视着十六夜道

「莫非，十六夜意外的属于知性派？」

「事到如今还说什么。我天生就是知性派。就是黑兔的房门，不用把手也能打开」

「………。不对不对，上面本来就没有把手。只有扇门而已」

黑兔冷静的吐槽。而回忆起这点的十六夜补充道

「啊，是啊。不过就是带把手，我也能不用把手开门」

「……………………。作为参考，能说说方法吗？」

黑兔目光变得略冰冷注视着他。

十六夜就像回答她似的呵呵笑着站到了宫门前。

「方法啊———当然是这样打开了！」

随着轰鸣，白色宫殿的门被他踹破了。

*

这座白色宫殿共有五层。最深处位于宫殿最上层，想要到达则必须经过楼梯。虽然不清楚“主办方”人员如何配置，但最少也要每层确保一个楼梯才能前进。

听到门的破碎声知道比赛开始的“珀尔修斯”骑士们，一起开始了行动。

「封锁东西侧的楼梯！」

「快去能监视正面楼梯的位置！」

「敌人是四个，可以当弃子的数量有限！只要冷静应对一定没问题！」

「这是事关我们旗帜的战斗！绝对不能输！」

随着号令，“珀尔修斯”的骑士们一丝不乱的开始了行动。

以总部为舞台的比赛绝不简单，他们占有压倒性的地利。

更不用说胜利条件非常简单。甚至不用战斗，只要看到敌人就可以。

镇坐与最深处王座上的路易奥斯早就觉得赢定了。他心中的不是眼前的游戏，而是对竟然给了他们挑战机会的部下们的愤怒。

（哼……那群废物。竟然允许“无名”前来的挑战）

不管再怎么顺从，自己的公会里都不需要这样无能的废物。

他可怕的自语道，等比赛结束把他们全部肃清出去。

——但路易奥斯不知道。不知道与自己为敌的，是毫不逊于那些知名英雄，世界屈指可数的最凶问题儿集团。

*

正面楼梯前的大厅，在飞鸟的奋战已经陷入了大混战。本是前来抓捕从正面挑战的十六夜等人的骑士，被飞鸟拥有的恩赐——水树挡住了去路。

「哎诶，怎么能为一个小丫头费工夫！」

「拥有隐形恩赐的人去找剩下的！这里我们顶住！」

飞鸟在被看到的瞬间已经失去了向主帅的挑战权。她的职责终究只是诱饵。不过，四处逃跑并不符合她的性格。虽说所用的恩赐有可能伤到同伴，可若不用那比赛就不够精彩了。所以飞鸟，为让骑士们无法忽视自己——决定破坏宫殿。

「从两边来了！把他们一起打飞出去！」

随着她的命令，水流立时袭向了骑士。同时，宫殿华美的装饰也被水树喷吐出的水流席卷，就连那些著名的名画也悲惨的被淹在了水中。

本来，在总部举行恩赐比赛时，会将私人财产全部收藏进宝物库。但这次比赛事出突然，根本没来得及准备。就连保护总部的恩赐都准备不足。

而飞鸟正好抓住了这个弱点，彻底破坏起总部来。与飞鸟交战虽是不必要的战斗，但骑士们终究无法忽视她造成的破坏。

「呵呵……是不是除了会隐形的外，全都集中过来了？」

飞鸟扫视了下四周。骑士们虽脚踩飞空之靴，但丝毫碰不到自由操纵水树喷出巨大水流的飞鸟。

「不，不好！这样下去宫殿一层会全被水淹的！」

骑士们焦急的声音回响在宫殿内。而将水树伸展出的枝条缠在腰上的飞鸟，继续对水树下着命令。

「右上方，扫过去！」

受飞鸟支配的水树高速发射出利刃般的高压水流，击坠了飞天的骑士们。紧接着用命令水柱，击退了闪过水刃冲来的敌人。不断做着这用恩赐支配恩赐的行为，飞鸟想到

（为支配恩赐而存的恩赐………吗）

她厌恶只会回答“是”的世界。而在这箱庭世界中，不同的人和种族会用各自的形式回应她。

而且黑兔保证过，虽然无法失去支配人的力量，但只要自制可以不让那力量继续增强。

所以“支配恩赐”，对她来说也是能让多彩的世界不会再被夺去的选择。只要不让统治人类意识的能力更强，应该就不会扭曲十六夜和耀的心。

（不过……先不说别的。现在充其量只能操纵水树怎么行）

她轻抚水树的树干。而树脉就像在呼应她似的搏动着。

明明领悟到了该如何发挥自己的才能，飞鸟脸上却尽是不满之色。

她最大的不满，是自己与生俱来才能现在仅仅操纵水树就已是极限，只能发挥出一只刚刚破壳而出的小鸡般稚嫩的力量。她不是携带宝物库中的恩赐，而是带来公会生命线的水树，也是因为只有水树服从她的命令。

对自尊极高的飞鸟来说，无法支配这点也是不满的源头。

（但现在就这样好了。理所当然的支配只是从前。如果没这点挫折，根本算不上乐趣。今后，一定要让自己能支配更多奇迹）

飞鸟轻吐了口气。而水树就像在应和似的攻击向骑士。她的职责是确保道路与诱饵。既然这样，那就好好大闹一场吧。心中决定的飞鸟一翻身上鲜红的礼服，在顺从的水树上高举起了右臂。

*

与飞鸟分头行动的十六夜等人，不同与飞鸟，隐藏气息观察着周围。

耀躲在宫殿柱子阴影中，集中精神倾听着。不多时，听到异常的耀，向其他两人使了个颜色，警告道

「有人来了。快藏起来」

不管如何隐形，声音与气味是消除不掉的。耀的敏锐五感，可说是对抗隐形恩赐的唯一手段。

隐藏在暗处的耀如野兽般沉下腰，对隐形的敌人发起了奇袭。

「怎、怎么回事！？」

惊愕的声音刚刚响起，耀迅速的一击便重重打在了敌人后脑上。

根本搞不清自己为什么会暴露的骑士，在这一击下失去了意识。头盔，从倒下的他头上掉了下来。而骑士的身体，出现在了虚空中。

要见此情景道

「这头盔一定是隐形恩赐」

「给，小大人。你戴上」

「哇」

十六夜捡起头盔扣在了金恩头上。金恩的身子瞬间消失不见了。

只要“无名”侧的主帅金恩不被看到，这场比赛就无法瞬间判定失败。所以确保他的安全是最优先的。

耀在金恩消失的地方确认了几次，点了点头。

「果然隐形恩赐是攻略比赛的关键。毕竟不管再怎么戒备，都无法排除被看到的可能。如果通向最深处的楼梯也有数个守卫，不管怎么样都不可能通过」

「他们限制使用隐形恩赐，也是为了不让我们轻易夺走吧。那么………最少也要再来一个，最好能弄到两个………」

十六夜少见的沉声说。的确，至少金恩和十六夜两人必须潜进宫殿决战处。如果耀也能抵达自然更好，但贪多有时也会出错。

「喂，小大人。计划变更。我和春日部去攻击隐形的家伙。把恩赐给我」

「啊，是」

金恩摘下头盔交给十六夜。十六夜戴上头盔前，向耀确认道

「前哨战再打下去也不是个头。重要的是路易奥斯。只好对不起春日部了」

「别在意」

耀呼呼晃了晃头。这样大幅运动很可能被隐形的敌人捕捉到，春日部耀也会因此丧失资格吧。但拘泥这种事是不可能找到胜机的。

「不好意思，就我一个人抢了甜头似的。不过我很感谢大小姐和春日部。这次的比赛，不是单人就能攻略得了的」

「都说了别在意。能抢到多余我也会要的」

耀平淡的断言道。

十六夜不由想大笑，但现在不是这时候。

「小大人快躲起来。死也不要被发现啊」

「是」

十六夜隐去了身形。两个人冲出背阴，开始在白色宫殿内四处奔跑。

「找到了！是无名的丫头！」

「这下敌人只剩三个了！」

「好，把这丫头抓住！当作人质逼剩下的人出来！」

骑士们袭击向春日部。不过都被隐身的十六夜揍到了白色宫殿外。

「别碍事！」

被揍飞的骑士连惨叫都没来得及发出，便维持着第三宇宙速度，穿破了数道墙壁飞向了云海的尽头。十六夜下手还是一样毫不留情。

「怎么样，春日部。找到了吗？」

「没有……飞鸟大闹和其他的声音太大了……哇！？」

突然，耀毫无征兆的被打飞在了墙上。

十六夜立即飞腿踢向反方向，可没有任何击中的感觉。

而最让人奇怪的是，敌人竟能在春日部灵敏的五感前偷袭得手。就是十六夜自己，也极不自然的没有察觉到有人接近。

（莫非……这敌人拥有不是复制品，而是真品……！？）

不错，那正是不仅是气味与热量，就连声音也能消除的完全消灭气息的恩赐。

而装备希腊神话中珀尔修斯得到的奇迹——拥有冥土之王的力量，即使神魔也能暗杀的隐形恩赐——的骑士，就潜伏在四周。

（切，还真是麻烦。要是出点差错盔掉下来可就完了……！）

十六夜在耀受到袭击时，完全没有感到敌人的气息。甚至连对方的预备动作都没感觉到。

既然规则是“不能被看到”，那么这就是最为棘手的敌人了吧。

「喂春日部！先撤！」

十六夜抱起倒地的耀，但隐形的敌人，就像预料到这点一样袭向了他。一个似巨大钝器的物体，横打在了抱起耀位置自然暴露的十六夜。十六夜按着头上的盔，不痛快的道

「真危险！要是头盔掉下去就彻底玩儿完了！本来还想反击，没想到真是一点都感觉不到。干脆等挨打了再揍过去如何？」

「等等」

或许是肺部受到重击声音痛苦的耀说。刚被击飞到墙上的她应当受了钝器相当沉重的打击，还有意识就已经很了不起了。不过痛苦的耀，眼中却露出了似乎抓到什么攻略办法般的神色。

「怎么？有办法了？」

「嗯。不过可能被听到。我们先跑」

十六夜一点头再次抱她起来。紧接着，后背又被一个钝器的什么打中了。但对就连蛇神之力都无法伤到分毫的十六夜来说，根本没有大碍。

他上半身顺势一转飞起一脚，将钝器一样的东西挡了回去。

从隐形的骑士手中落下的，是个一人大小的铁锤。要是结识挨上这一锤，十六夜先不说，哈迪斯之盔一定会坏掉吧。隐形的骑士捡起铁锤，屏息追向十六夜两人。

「去走廊那边，等在角落里。快」

十六夜笔直冲进白色宫殿西侧的走廊，在耀所说的地方停下，将她放了下来。

「看到我的信号你就立刻向这里攻击」

「这没关系，你能感觉得到？」

耀重重的点了下头。十六夜对此颇为意外。

敌人应该完美的消除了气息。虽然十六夜认为只有拼一拼硬挨上再反击，不过他对耀想到的制敌办法很有兴趣。

「不错嘛。比起拼运气，正面击破要有意思得多」

「我也这么想。——预备」

耀转过身，背靠在了走廊墙上。这样敌人只有从左右正面这三个方向攻击。十六夜也集中起精神，静待敌人出现。

就在这时，十六夜隐约听到了一阵耳鸣似的声音。虽不如耀，但这是拥有远超常人五感的十六夜所能感受到的声波。

（这声波……原来如此，是这样啊）

回过闷来的十六夜，嘴边露出了笑容。

隐身的骑士，借助哈迪斯之盔断绝了气息。为暗杀神魔创造出的这恩惠，可以完全阻断使用者的热量、气味、声音。即使是视觉不好的蛇所拥有的热感应气管，恐怕也完全捕捉不到吧。

（——正在十米远左右的地方观察情况。没问题。没有被察觉）

不过，这隐形恩赐有着一个致命的弱点。

比如说如果能像海豚和蝙蝠一样放出声波，就像潜水艇的声呐般通过回声感觉周围的话，就可以破解这隐形恩赐。

（………！来了！）

隐形的骑士或许是想分个胜负，从左边向耀猛冲而来。

他是“珀尔修斯”的精英。更是拥有传说中的恩赐。恐怕，这名骑士就是这场前哨战的关键角色吧。

那一步很重。而且很迅速。瞬间逼到耀身前的骑士，挥起了手中的铁锤。

「左边，就是现在！」

耀叫道。立刻做出反应的十六夜，一拳猛击向那边。

拳无声的击打在空中，但感到了铠甲破碎般的强烈手感，十六夜感觉到了隐形的骑士的存在。

「呜，呃………！」

虚空中，出现了呻吟声。十六夜一跃到隐形骑士身边，摘去了他的头盔。

这名隐形骑士，正是路易奥斯身边的亲信男子。

十六夜手里转折头盔笑道

「呵呵……真难为你抵挡得住啊。虽说有手下留情，但我也是准备把你揍到天边的」

「………哼。既然这样，就说明我们的铠甲有多优秀了」

亲信男子的话，是委婉的称赞。因为十六夜的一击就是如此沉重，如此猛烈。

这些身经百战挑战过各种比赛的骑士，在他一击之下承认了自己的失败。

「如果是输给乱打的一击且不说，这是恩赐被正面打败的失败。———做得漂亮。你们，有挑战路易奥斯阁下的资格」

骑士膝盖一弯，倒在了地上。十六夜等人拿到隐形恩赐，急忙向最后的战场赶去。

*

得到第二个隐形恩赐的十六夜和金恩，径直冲上了白色宫殿的最深处，顶层。最高层的这里没有天花板，简直就像古罗马的斗技场一样的朴素。

「十六夜，金恩少爷……！」

等在最上层的黑兔看到二人，安心的松了口气。

抬头看向斗技场上空，一个人影正俯视着他们。

「———哼。真是群废物。比赛过后一定要全肃清掉」

浮空的人影及膝的长筒靴上，两边各生着一个闪光的翅膀。

「不过，这下他们也该明白公会是靠谁才能存在的了。让他们好好反省自己的无能也不错嘛」

翅膀啪的一拍。仅这一振翅，路易奥斯就超越风般以自由落体几十倍的速度悬停在了十六夜两人前。

「不管怎么说，欢迎来到白色宫殿最上层。身为主帅的我，将作为是你们的对手。………哎呀，这台词说不定还是第一次说啊」

这全都是因为骑士们的优秀。如果不是像这次一样事出突然，十六夜他们根本不会这样轻易到达这里吧。

十六夜耸耸肩笑道

「算啦，毕竟是突然的决斗。就饶了他们吧」

「哼。区区无名敢到我面前就是重罪」

路易奥斯的翅膀又一拍，取出绘有“戈尔贡头颅”纹章的恩赐卡，在闪光中拿出了一把熊熊燃烧的烈焰之弓。

看到这恩赐，黑兔的脸色登时变了。

「………炎之弓？你不准备用珀尔修斯的武器战斗吗？」

「这还用说。能飞在天上的我，怎么会与蝼蚁同在地面战斗」

讽刺着飞向上空的路易奥斯，还没显露出战意。他直飞到墙壁上方，将颈上的项链摘了下来，举起了上面的吊坠。

「主要战斗的不是我。我是主帅。我的败北将直接变成“珀尔修斯”的败北。而且这也不是让我必须冒这种风险的决斗吧？」

「…………！！」

不露丝毫破绽的路易奥斯让黑兔感到了焦急。如果她预想的不错，路易奥斯拥有的将是匹敌希腊神话众神的凶恶恩赐。

路易奥斯举起的恩赐开始放射出光芒。那让人误以为是星光的光之波浪，忽强忽弱的一个个解开了封印。

十六夜立刻进入随时可以战斗的临战态势，将金恩护在了身后。

光变此时的更强，面目狰狞的路易奥斯吼道

「觉醒吧———“亚尔格尔的魔王”！！」

光瞬间变为褐色，倾覆了三人的事业。

一个让整个白色宫殿共鸣般的尖锐女声响了起来。

「ra………Ra，GEEEEEEEEEYAAAAAAAAAaaaaaaaaaa！！！」

这已经，不是可以作为人的语言来理解的叫声。

一开始还似吟诵，但中途便渐渐变得让人发狂般的刺耳。

出现的女人全身都是拘束具与拘束带，那很难想象是女人的蓬乱灰发倒竖而起不断尖叫着。忽然，束缚女人两臂的拘束带崩断，上身后仰的她更是尖叫起来。黑兔都无法忍受捂住了耳朵。

「ra，GYAAAAAaaaaaa！！」

「这、这是什么尖叫」

「快闪开，黑兔！！」

没反应过来的黑兔一愣，急冲而来十六夜一把夹起她和金恩跳到了后面。

瞬间，小山般的巨大岩石从天而落。在空中看着十六夜等人四处躲避的落石的路易奥斯高声嘲笑道

「呵呵，不会飞的人真不方便啊。因为就连掉下来的云都躲不开」

「你、你说这是云………！？」

黑兔不由望向外面。云落下的不只是这斗技场。

名为“亚尔格尔的魔王”的这女人的力量，正在向这为恩赐比赛准备出的世界的一切，放射着石化之光。

全身不由为此情景战栗的黑兔，惊叫出了这女人的名字。

「星灵亚尔格尔………！是与白夜叉大人同样的，星灵恶魔……！！」

———“亚尔格尔”的希腊语语源是拉斯亚尔格尔，是表示拥有“恶魔之头”含义的星星。同时也是位于珀尔修斯座“戈尔贡的头颅”位置的恒星。

而她会具有戈尔贡魔力的石化能力，也正是因此。

身负行星之名的大恶魔，箱庭最强种族的一角——“星灵”，正是珀尔修斯的王牌。

「现在你们的伙伴和我的部下应该全都变成石头了吧。呵呵，对废物来说应该算是不错的惩罚」

路易奥斯傲慢的笑着。他没让毫无防备的黑兔和十六夜三人石化，应该是想戏耍他们吧。

这以总部为舞台的比赛，终于迎来了第一批挑战者。马上结束太可惜了。相对嘴上的嘲讽，路易奥斯心中的斗志恐怕相当高昂吧。

但这对十六夜来说也是一样。这里是一雪白夜叉比赛之耻的绝好舞台。

「你退后小大人。我没余力保护你」

十六夜回头对金恩说。金恩很抱歉的退后了一步。

「对不起……我真的，什么都做不到」

「没关系。不过之前说的那件事你还记得吧？」

金恩连忙点了点头。这是说他们将作为“打败魔王”的公会开始活动。

十六夜揉了揉金恩的头，保密般的继续道

「不过看来是出乎你意料了啊。你本来是想等蕾蒂西亚回来后与魔王对抗的吧？」

「………是」

金恩本想着只要有原魔王的蕾蒂西亚在，与魔王一战并非不可能。

可没想到关键的她，竟牺牲了自己的灵魂，失去了很多恩赐。

「怎么办？要终止那个计划吗？」

十六夜的声音与表情都极其冷静。没有责备，也没有轻视。

金恩面对这样的十六夜，坚定的摇了摇头。

「十六夜。我们还有你。如果你真是能战胜魔王的人才——请在这舞台上，向我们证明这点」

现在的他，认识到了十六夜真正的价值。

十六夜听到金恩这坦率的回答，高笑了起来。

「好啊。小大人，那你就好好看着吧」

他最后又用力揉了揉金恩的头，走上了一步。

「好了，我准备好了，主帅」

「哦？不是两个人一起来？后面那孩子是你们的首领吧？」

「喂喂，别自大好不好。对付你这么个东西，怎么用得着我家少爷出手」

十六夜调侃的笑道。金恩不觉背上感到了一股寒意。看来他也是准备用这次的骚动来做宣传。觉得自己被羞辱了的路易奥斯，肩膀颤动的叫道

「———哈。区区一个无名，你就好好后悔自己的无礼吧！」

「ra，GYAAAAAAaaaaaa！！」

闪光的翅膀，与满是伤痕的灰翼同时一振。

飞得比亚尔格尔更高的路易奥斯，隐身在她背后拉开了火焰之弓。

烈焰之箭画着蛇一般的轨迹直冲向十六夜。

「喝！！」

箭，仅仅在十六夜断喝之下消散了。这是逆天的肺活量。

「切，看来你还真有打败我家海魔的实力啊！！」

经过这一击明白再射也是无用的路易奥斯，一咂舌收回了火焰之弓。紧跟着恩赐卡中取出了新附加上“星灵杀手”恩赐的镰刀，哈尔帕。

与同样能在空中自由驰骋的星灵一起，从两边夹击向十六夜。

「压制住他，亚尔格尔！！」

「RaAAaaa！！LaAAAA！！」

刺耳尖叫的亚尔格尔挥下了双臂。

将那接下的十六夜，与她的双手顶在了一起。

虽然难以置信，但他竟然准备正面与星灵比试力量。

「哈，好啊好啊好啊！！这下有兴致了……！」

「RaAAaaaGYAAAAAaaaaa！！」

十六夜与亚尔格尔僵持着。但这仅在一瞬。抵挡不住十六夜力量的亚尔格尔抵，当场被压制住了。

「GYAAAAAAaaaaaa！！」

「哈哈，怎么了，原魔王阁下！现在这叫声可像真的惨叫啊」

十六夜狰狞笑着压制着对方，更是不停的踩着她的腹部。整个斗技场，仅在十六夜跺脚之下便出现了龟裂。这是能破坏整个白色宫殿的力量。

这时，飞到背后的路易奥斯向十六夜偷袭而来。

「少得寸进尺！」

「说的是你自己！」

十六夜下身一扭飞起一脚，直踢向单手挥镰俯冲而来的路易奥斯。路易奥斯竭力横镰用柄挡下了这一击，但却被这股巨力瞬间击飞了出去。

这是即使防下也让人不禁气滞的一击。

而撇下亚尔格尔的十六夜仅纵身一跃，便追上了比被第三宇宙速度揍出的骑士们更快飞出去的路易奥斯。

「怎么了？明明有翅膀还是很不方便吗？」

「你、你这小子………！」

狂怒的他挥下了镰刀。十六夜将那轻易接下，随手连人向下扔了出去。坠落的路易奥斯，正砸在了晕倒在斗技场的亚尔格尔身上。

「咔！」

「Hya………！」

两声呻吟响起。受到对手接连逆天攻击的路易奥斯，狼狈的起身大叫道

「你………你真的是人类吗！？到底拥有什么恩赐！？」

这疑问我想大家都能够理解。因为能靠力量压制“星灵”，比飞天的海尔梅斯之靴跑的更快的人类，是不可能存在的。

十六夜就像回答他的问题一样拿出自己的恩赐卡，「恩赐名正体不明——嗯，不好意思。这样你搞不清楚啊」无奈的耸耸肩笑着说。

而在从容的十六夜身后，金恩慌忙叫道

「快、快趁现在解决她！等她用石化恩赐就完了！」

星灵亚尔格尔最强的本领，并非是身体能力。

几乎能将整个世界石化的强大诅咒之光，才是她真正的王牌。

但想以自己的力量制服十六夜的路易奥斯，此刻被激得更想正面获胜。

「亚尔格尔！允许宫殿恶魔化！杀了他！」

「RaAAaaa！！LaAAAA！！」

吟唱般刺耳的声音响遍了整个世界。白色宫殿瞬间化为漆黑，墙壁就像生物一样搏动了起来。等整个宫殿区域全染成了黑色，斗技场内的石柱立时变得像蛇一样袭击而来。

十六夜回避着攻击，想起什么似的道

「啊啊，说起来戈尔贡也有这种能力啊」

传说中的戈尔贡，也拥有诞生各种魔兽的能力。

而且“星灵”这存在，本来就是恩赐的赐予方。现在整个宫殿都变为了魔宫。路易奥斯眼中已容不下一切的疯狂叫嚷着。

「别想再活着出去！这宫殿是亚尔格尔力量下诞生的新怪物！再没有一寸土地允许你们存在！你们的对手是魔王以及整个宫殿！好好明白下这恩赐比赛舞台上的你们，根本无路可逃吧！！！」

在路易奥斯的呐喊与魔王吟唱版的刺耳声音中，化为魔宫的白色墙壁、石柱，都化为蛇蝎般的样子蜂拥上，缠住了十六夜的身体。被成千巨蛇吞没的十六夜，在中心沉声道

「———………是吗。也就是说，只要破坏整个宫殿就可以了吧？」

「「呃？」」

他回答得很轻松。而听到这口气的金恩和黑兔，心中立刻涌上一股强烈的不祥预感。

十六夜轻举起拳，向已变得漆黑的魔宫猛挥而下。

成千的蛇蝎瞬间碎裂，化为尘土从十六夜身上消失了。紧接着，整个宫殿区域都在颤动，斗技场崩溃了，瓦砾砸穿四层，直落到了三层上。

「哇，哇哇！」

「金恩少爷！」

受牵连到的金恩被黑兔接了下来。能飞行的路易奥斯和星灵，则逃到了上空。但眼前的惨状，让他不禁气息一滞。

宫殿最上层的这座斗技场不同于其他楼层，随时张开着防御用结界。如果没有力拔山河的力量，是绝不可能让这最高层崩溃的。

「……怎么可能……为什么会这样！？你的拳头，难道能劈山裂海？」

愤怒而又恐怖的路易奥斯，在上空失声叫道。

站在斗技场剩余部分上望着天空的十六夜，不高兴的道

「喂，主帅。你该不会说没招了吧？」

「…………！」

宫殿怪物还活着。但即使持续下去情况也不可能好转。

路易奥斯屈辱的紧皱着眉。对他来说，以总部为舞台的正式比赛，这还是第一次。他应该从没想过会在自己的总部里，被别人完全压倒吧。一时露出不敢表情的路易奥斯——一下严肃了起来。那嘴角上浮现出异常凶狠的笑，「够了。终结吧，亚尔格尔」解放了石化恩赐。

随着星灵亚尔格尔吟唱般刺耳的声音，褐色的光释放了出来。这才是亚尔格尔被称为魔王的根本。是能将天地万物全部笼罩，让整个星球化为灰色的星灵之力。

被褐色的光包围的十六夜，从正面捕捉到了他的眼———

「——————………切。身为主帅，不要做这种无耻事啊！！！」

——将褐色的光，踩碎了。

这不是比喻………没有在比这更合适的形容。亚尔格尔释放出的褐色光芒，在逆廻十六夜一击下，就像玻璃工艺品一样破碎，消失得无影无踪了。

「怎、怎么可能！？」

路易奥斯大惊失色。他会这样可以理解。因为就是在楼下注视着战况的黑兔和金恩，也不由叫了起来。

「将、将“星灵”的恩赐无效化——不，是破坏了！？」

「不可能！不只拥有强大的身体能力，竟然还能破坏恩赐！？」

这，正是白夜叉下了“不可能”的理由。因为这两种恩赐，应该是完全相反的存在。就像之前解释过的，在这汇聚众神的箱庭中，能将“恩赐”无效化的存在并不少见。不过，都不是直接作用于身体，仅限于作为武器显现出来的。

十六夜只拥有一个“恩赐”。这点只要看看恩赐卡就很明显。

但他竟然同时拥有劈天裂地的恩赐，以及粉碎恩赐的这两大对立的力量。

这种灵魂，是绝不可能存在的。

「好了，让我们继续吧，主帅。“星灵”的力量不可能只有这样吧？」

十六夜轻薄的挑衅着。但路易奥斯，已经没有了丝毫战意。

不只“箱庭贵族”，甚至连“白夜的魔王”都从未听说过的，出处不明，效果不明，名称不明，的真真正正一问三不知的“正体不明”。

既神有奇迹，还能破坏奇迹的矛盾恩赐。

路易奥斯为眼前绝不可能出现的存在惊呆了。黑兔叹息的插话道

「虽然遗憾，但我觉得应该他再没有其他招数了喔？」

「什么？」

「从亚尔格尔缠满拘束具出现的时候我就该注意到的。………路易奥斯阁下，你支配星灵的能力太不成熟了」

「！？」

眼中充满灼热愤怒之火的路易奥斯，虽然杀人般的瞪向黑兔……却没有出声否定。黑兔说的应该是事实吧。

可，又有谁能预测到现在的惨状？又有谁，能预知操纵众多恩赐，更能让将世界石化的凶恶星灵服从的路易奥斯，竟然会输给一个“无名”公会？

「———哈。终究不过是白痴与原魔王。只要长处被攻破就再没手段了吗」十六夜失望的说。

就在黑兔刚要宣布胜负分晓时——十六夜，露出不可能更凶恶的笑容对路易奥斯道

「啊，对了。如果这样输掉……你应该明白，自己公会的旗帜会怎么样吧？」

「你、你说什么？」

这突如其来的问题让路易奥斯大惊失色。这不能怪他。他一直以为他们是为夺回蕾蒂西亚来的。

「收人以后也能办得到不是吗？现在那都不重要，以旗帜为赌注立刻再来场比赛好了。嗯……，这次就要你们的名号好了」

路易奥斯脸上，已经没有丝毫血色。

他这时才第一次留意到周围的惨状。留意到粉碎的宫殿，石化的同伴。

但十六夜，还是带着没有丝毫慈悲的凶恶笑容，继续说着

「将这两个到手之后，我会以让“珀尔修斯”永远无法在箱庭活动的方式，彻底贬低你们的名号与旗帜。不管你们愤怒还是哀号，奋起还是恳求，我都会让你们的公会再无法存在的彻底破坏。彻底。不过………，即使这样也要拼命反抗争取存在才算是公会吧？也正因为这样才值得贬低不是吗？」

「住、住手……」

现在承认失败旗帜就会被夺走。如果这样，“珀尔修斯”将无法拒绝决斗。更不用说在这种惨败状态下，根本不可能再战。

路易奥斯……此刻才终于意识到。意识到自己的公会，此刻正处于命悬一线的危机。

「这样啊。不愿意吗。——那可只有一个方法了啊？」

十六夜脸上的凶相瞬间消失，露出了笑容。他就像邀请路易奥斯般向他勾勾手指，挑衅道

「来吧，珀尔修斯。拼上性命——让我好好享乐吧」

这位狰狞的享乐主义者，张开双臂要求继续比赛。他显然还没有玩儿够。

只能面对自己招致的公会危机的路易奥斯，横下一条心叫道

「不能输……不可以输，我怎么会输！！打败他，亚尔格尔！！」

闪光之翼与灰色之翼再次拍动。明白只有一败的两人，为了公会冲了上去。




尾声
蕾蒂西亚的苦难，反而该说是那场大战之后。

她的所有权转回“无名”，的确是太好了。不过当获胜的五人将蕾蒂西亚搬到大厅，她石化刚一解除时，三个问题儿便众口一辞道

「「「那今后就拜托你了，女仆小姐」」」

「呃？」

「呃？」

「………呃？」

「呃什么。这次比赛最卖力的不是只有我们三个吗？你们真的只是陪衬而已呢」

「嗯。我可是被人狠狠揍了。还变成石头了呢」

「再说拥有挑战权的是我吧。所用权我们已经按照3:3:4的比例商量好了！」

「你们这是在说什么！？」

吐槽已经完全跟不上了的黑兔彻底陷入了混乱。金恩更是如此。

而唯一冷静的，是当事者蕾蒂西亚。

「啊……呃，嗯。也是。这次的事，我很感激大家。没有比能回归公会更让我感动的。不过亲兄弟明算账，即使是同一公会的伙伴，也不能忘记这点。如果你们让我当家政妇的话，我很乐意」

「蕾、蕾蒂西亚大人！？」

黑兔的声音前所未有的焦急。因为她根本没想到自己尊敬的先辈，竟然不得不被他们当做女仆……就在她困惑时，飞鸟已经欣喜的开始准备起了衣服。

「我一直都想要个金发女仆呢。我家那些女仆既不漂亮也不可爱。今后多关照了啊，蕾蒂西亚」

「嗯……不，既然是主从，说『请您多多关照』更合适吧？」

「这都随便啦」

「是、是吗？………不，应该是是这样吗？也不好，请问是这样吗？」

「不要模仿黑兔啊」

十六夜哈哈笑了。看着这意外和谐的四人，黑兔不由无力的沉下了肩。

*

——与“珀尔修斯”决斗三天后，夜。

包括孩子在内的“无名”公会所有成员，聚集在了安放着水树的蓄水池边。总共是一百二十六人加一只。仅看这数字，应该称得上中等以上公会了吧。

「呃，那么！现在开始欢迎新同志加入“无名”的欢迎会！」

孩子们兴奋的欢呼了起来。设在四周的长桌上，摆着些简单的料理。虽然这欢迎会上基本都是孩子，但三人并没觉得有什么不快。

「不过为什么要在室外举行欢迎会呢？」

「嗯。我也是觉得」

「应该是黑兔以自己的方式竭尽全力接待了吧？」

说实话，“无名”的财政情况比想象的还更严峻。再有几天钱就要见底了。

即使三人正式开始活动，要供养超过百人的孩子，或许也很困难。更不用说，期间还必须要与魔王交战和救出以前的伙伴。

清楚公会能像现在这样在自己的领地上欢笑着吃饱肚子，已是有些奢侈的飞鸟，苦笑着叹了口气。

「都说过不用勉强的……真是和笨女孩儿」

「是呢」

耀也苦笑着说。就在二人这么说的时候，黑兔忽然大声召集众人道

「那么现在开始今天最大的活动！各位，请注视向箱庭天幕！」

所有公会成员，都依言注视向箱庭的天幕。

今天夜空中依旧的满天繁星，散发着璀璨的光芒。

「……啊」

数秒后，发现天幕出现异常的人们不由得惊呼起来。

随后，星连续从空中划过。所有人马上意识到是流星雨，都兴奋的叫了起来。

「创造这流星雨的不是别人，正是我们的新同志，来自异世界的三位伙伴」

「呃？」

十六夜三人很是诧异。黑兔继续解释道

「箱庭世界就像天动说描述的一样，万物都是以这里——箱庭都市为中心旋转的。日前，同志们打败了“珀尔修斯”公会，而因失败被“召唤之眼”驱逐的他们，也将从群星中降下自己的旗帜」

「——……什么……难道你是说，星座从那空中消失了……！？」

刹那，一个巨大的光充满了星空。

本应存在于那里的英仙座，随流星雨消失得无影无踪了。

虽然十六夜等人这几天目睹了种种奇迹，但这次奇迹的规模显然不同。

不像被眼前一幕惊得无语的三人一样吃惊的黑兔接着道

「今晚的流星雨，也是“召唤之眼”对“无名”，对我们公会再上征程的祝福。向星许愿也好，一起观赏也好，总之，今天让我们尽情享受吧♪」

孩子们与黑兔兴奋的举起了手中的杯子。不过新来的三人根本没时间管这个。

「就连星座的存在都能随意操作……那么直到繁星尽头的这一切，都只是为了让箱庭更热闹的舞台装置吗？」

「应该……是这样吧？」

望着天上那绝大的力量，飞鸟与耀茫然了。

只有十六夜，望着流星雨叹了口气，感慨道

「………亚尔格尔之星不是变光星这点我已经搞清楚了。但没想到整个星空都是只为箱庭创造出来的……」

——亚尔格尔会在传说中会成为恶魔之星，正因为它是变光星。这是因为双星位置改变，互相遮挡改变了光的亮度。这被称为食变光星，也是亚尔格尔魔性的由来。

能自由玩耍行星的位置，一直支配到天空尽头的巨大的什么，就存在于这箱庭。一个开朗的声音，向为此感动得眯起眼的十六夜道

「哼哼，吓到了吧？」

黑兔跳到了十六夜身边。十六夜张开双臂点了下头。

「我服了。世界尽头，水平运行的太阳……我觉得自己已经见证过很多荒谬的事，但没想到竟然还留着这样惊人的表演。托这的福，我找到了不错的个人目标」

「哦呀？是什么？」

不是公会，而是十六夜个人的目标。即使不是黑兔也肯定会对此感兴趣。

十六夜指着消失的英仙座位置，道

「要把我们的旗帜，放在那里。………怎么样，很有意思吧？」

黑兔无语了。不过她立刻爆笑了起来。

「这………这还真是非常浪漫呢」

「是吧？」

「嗯♪」

黑兔带着满脸笑容应着。

这条路，将相当凶险。因为不只要夺回失去的一切，还必须要让公会变得更为强大。

但十六夜觉得，其他两人也一定不会反对。

“抛弃家人、朋友、财产，世界的一切到箱庭来”

支付了如此代价换来的全新生活，才刚刚拉开序幕。




后记
好，成为轻小说作家吧！

……这是我五年前站在一座桥上突然想到的。那是发生在一个辞掉工作的冬季。

初次见面，我是一点也没想到会真成为轻小说作家的龙之湖太郎。

感谢各位将本次的现代版异世界奇幻小说『问题儿们好像来自异世界哦？YES！是兔兔召唤来的！』拿在手中的读者，如果能因为标题过长简称为「问题儿系列」的话，我说不定会喜极而泣的喔。

主要是像蜥蜴那样的两栖类什么的喜极而泣。

那么，由于大幅超出了规定页数，并基于必须比预定再大一圈文库化等等诸多理由，后记我也得到了四页的分配。

我本想趁这难得的机会，满怀热情的讲一讲就获奖起的三年时间，获奖后算起的两年时间中的写作故事。但，却发现了仅这样填不满四页的惊人事实！

所以，我想在这里谈谈插画，非常长的标题，以及有关问题儿们的话题。

先从一个大家肯定会提出的疑问说起。不错，我已经听到指责“该死的家伙，封面什么的在「the sneaker」刊登的时候不是艳粉兔的吗。可……现在这不是黑兔吗！！”的声音了，不过这点我彻底无视。啊—啊——，说什么？我听不到。

啥？……设计也和三月份sneaker文库小册子上的不一样？这我也无视。骗人的。

有关这点，应该说主要是我任性导致的（汗）

负责插画的天之有老师，给你添太多麻烦了，对不起。您在我极尽任性的提了那么多要求之后，还在我要用什么颜色，衣服要怎样，不是吊带袜就不干等等两栖类的意见，以及责任编辑Y先生的意见折腾下，最终在封面上落实为非常诱惑（咳咳）非常可爱的艳粉兔。而在这过程中，诞生了小册子上的黑兔。

对此在意的读者，请在网上自行搜索。

并且请允许我借这里，向天之老师表示衷心的感谢。

好了，接下来我们说非常长的标题。最开始，本书的名字预定是「恩赐比赛」的。不过因为太过朴素，先受到了责任编辑Y先生的驳回。

接着是在小册子中刊登的候选名称「月兔与箱庭魔王」，但还是在责任编辑Y先生的反对下被再度驳回。而在之后送去的众多候选名称中，最终确定了现在的名字『问题儿们好像是来自异世界的喔？YES！是兔兔召唤来的！』

真是脸直白短信都算不上的直白标题。

不过，我相信度过本作的读者，一定能理解这过长标题的意思的。

因为本故事就是来自异世界的问题儿，玩弄黑兔的故事。

第三个是有关问题儿们。也就是本作的主人公。

实不相瞒，逆迴十六夜，当初本是我另一个作品中的女主角。

………不是可卡因也不是海洛因啊。那时的她是个女孩子，而且还是主角。在获奖后的两年间，我曾熟读得到将几个作品请责任编辑Y先生过目的机会，而十六夜正是这些作品中最为亮眼的角色，所以我就改变他的性别让他重新登场了。

啊~啊，不过真的好像再挑战一次纯情女王萌啊。

接下来我们来说久远飞鸟和春日部耀，请允许我对她们有所保留。

在文中也已经提到过了，三个问题儿，是出现在完全不同的时间轴上的。

逆廻十六夜出现在一个弥漫着初夏气息的五月晴天。

久远飞鸟，则是出现在蝉声鼎沸的盛夏。

至于春日部耀，出现在秋霜刚过红叶到来时。

而与此相伴，他们所处的时代也完全不同。如果能出后续作品的话，关注其中的某点继续读下去，我想一定会得到更多快乐的。

那么最后，请允许我借这里衷心感谢——

为本书出版毫不吝惜挥舞爱之鞭的责任编辑Y先生。

听从我这任性两栖类画出美丽插画的天之有老师。

以及评选我的作品，「EQUATION」为鼓励奖的诸位评选委员。

谢谢你们。

下卷将在七月，或者八月，总之预定在那时间左右。

我衷心期待能在那时候与大家再相见。

龙之湖太郎



