文件发布时间:2012-06-12 13:53:47
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：问题儿童都来自异世界?
本卷名称：第三卷 是吗……巨龙召唤

序章
网译版 翻译 ZQJ31415@轻之国度

这是个梅雨季里难得放晴的日子。

逆回十六夜在河边一边感受周遭的初夏气息，一边抬头看了看太阳，唐突地喃喃自语：

「喔？看到太阳黑子了。果然主张太阳已经开始进入冰河期的理论是真的吗？」

比起寒冷，以「上天不会创造出在我之上的人」为座右铭的他似乎更想推广温室效应。

由于已经没有前往学校的义务，他考虑过是否要穿着高中制服在河边进行怅然沉思的游戏，但那在旁人眼中只是个丢脸的行径。要是被认识的人看到，背地里绝对会被当成笑柄。

「有没有什么有趣的事情啊……」

他拿下耳机，河对岸一群混混的声音传进了他耳里。他们身穿背部绣着图案，看来充满气势的加长版立领制服，中间则有个遭到他们施予集团暴力的少年哭倒在地上，被迫磕头道歉。

「喂喂不太妙吧！这家伙是真哭呢！有够脏，要不要把他塞进河里洗一洗啊？」

「既然要洗，干脆叫他脱光光跳河吧！还要把两手两脚绑起来！」

「噫…………！」

全身发抖的少年整个人像不倒翁一样缩成一团。逆回十六夜缓缓坐起上半身，对着前方数十公尺持续又踢又踹的他们开口搭话：

「……啊～好闲～闲到爆！要是空闲能卖，我有信心可以大赚一笔。怎样，那边那群看来没啥脑袋的蠢蛋们，要是提供一些娱乐，我可以回敬你们每一个人叫做空闲的长期入院休养当礼物喔！」

「喂！你快点脱光跳下水啊！」

「至少还是绑住两手吧！反正只要脚还可以动就不会死嘛！」

「救命啊……救命啊……救命啊……！」

没有人对逆回十六夜的发言做出反应，这也是当然。

因为他并没有大叫，而是用跟旁人说话没两样的音量来发言。

所以逆回十六夜的声音当然不可能传进那群人耳中，而是直接随风飘散。至于那个被混混集团殴打的少年满脸都是泥巴眼泪和鼻水，样子惨不忍睹。

「…………」

十六夜默默地站了起来。

他先从河边捡起两、三颗大小适中的石头，接着，这次他放声大喊并投出石头。

「叫你们让我也参一脚啊啊啊啊啊啊啊！」

整个岸边爆炸了。这并不是譬喻，也没有修正的必要。

正如字面所述，石头发挥出足以匹敌第三宇宙速度的异常高速，夹带着巨响扬起一阵烟尘，让混混和少年连同河岸一起被炸翻了出去。

「哇啊啊啊啊！」

「是……是逆回十六夜！大家快逃！」

「救……救命——」

「喂喂！我要继续丢了喔！」

在豪爽的哇哈哈笑声下，掷出的石头制造出一个个陨石坑，这景象正可以称为空投轰炸。面对这压倒性的光景，无论是原本在欺负人的混混还是被欺负的少年，都同样害怕地逃走了。

为了避免引起误解，这里要特地说明逆回十六夜并不是为了帮助少年才投出石头。

只是因为「抑强，同时也抑弱」这个理念也是他的座右铭之一。

「哈哈哈真是没出息！没出息！原来只是外表有气势嘛！」

逆回十六夜抱着肚子嘲笑所有人惊慌逃跑的样子。

他先夸张地笑得东倒西歪，接着又笑得猛踩地。

周围只剩下他的笑声，完全没有他人的气息。在逆回十六夜的笑声停止的同时，这一带立刻被闲静的气氛笼罩。

重回寂静的河边完全感觉不到人的动静。和他同年代的少年少女们，现在应该正待在学校里吃午餐吧。逆回十六夜一语不发地呆站着。

「……真无聊！」

接着才像是在发泄般，表白出内心真正的想法。

就算觉得混混集团和少年的滑稽反应很讽刺可笑，却丝毫不有趣。

即使他试着笑得东倒西歪，但也只不过是假象，根本不足以打发时间。

逆回十六夜呼出一口带着空虚的叹息，捡起包包转身背对河岸。

「…………嗯？」

在他踏出脚步的同时，咻～的一声，一股横向的强风扫了过去。随风飞舞的一封信描绘出不自然的轨迹，轻飘飘地瞄准包包的缝隙溜了进去。

「……刚刚那是怎么回事？」

逆回十六夜拿起这封飞出诡异路线的信件。

只见信封上面以流畅美丽的字体写着：「逆回十六夜先生启」。

「………………？」

————————————————华丽的分割线君————————————————————————————

环视了下四周，但是没有一个人。

「……厉害。难不成是post shoot的专家吗？」

十六夜库地一笑，打算拆开信封。

但是就在这时，包里传来了手机铃声。十六夜暂且先把信封放进包里，按下了手机的通话键。

「Yahoo~十六哥！又逃学了吗？好歹也给金丝雀家打个电话啊，老师们好像都很生气的样子」

「是吗、抱歉了呐。说不定下次联络的时候就要退学了呢」

『不要紧吗？』

「啊啊。金丝雀都死了，也就没理由再上高中了吧」

『……是吗—。嗯、真没办法呢。虽说十六哥你去上学的话倒是新鲜事、不过那样就不像你了嘛』

是吗，十六夜发出了笑声。

『啊、对了。事实上有个穿黑衣服、打扮得很奇怪的律师来过金丝雀家。还给十六哥送来了金丝雀的遗书』

「……遗书？金丝雀的吗？」

十六夜不明就里地皱起眉头。尽管临终前一起生活过，却从来没听说那种事。

『我也觉得奇怪，不过签名真的是金丝雀老师耶！而且律师说了一定要直接交给本人。姑且先来一趟金丝雀家吧？焰也很想检查你戴那个耳机的情况』

「嗯……嘛，去趟看看吧。告诉焰，就说耳机状态良好」

噼—地切断了通话。

十六夜大大地伸了个懒腰，眺望起那阴沉的苍天。

——那么，明天起就是黄金周了。不过 既然没有理由继续上学，连休什么的也就都没有了啊……这么想也算是容易动摇的日本人的习性吧。

天下太平，世上无事。

为了打发平稳到要死的无聊日子，今天也去追寻感动吧——




第一章
——“世界的尽头”，托力突尼斯大瀑布附近。

啪咻！水花飞溅，十六夜从大河中上了岸。

手中握着亚麻色的小小花蕾，把潜入大河前摘下的爱用耳机和学校制服，飒爽的穿戴好。十六夜用力拢了拢被水濡湿的头发，回头朝坐在岸边的黑兔搭话道。

「黑兔。确定这个是水仙卵華吗？」

「YES！这个就是是水仙卵華不会错的！」

黑兔竖起食指可爱地回应道，十六夜点了点头……

「是吗。在河边这个簇生地带搜索是正解啊。然后再让它开花就能通关了……可是貌似没确立明确的通关办法啊、这游戏」

罕见的生气起来坐在大岩石上的十六夜，轻轻地把水仙卵華抛上头顶。

他所说的通关方法，是指他自己正在参加的游戏。

从学校制服口袋里拿出羊皮纸做的契约文件。

上面这样写着。

『恩赐游戏（GIFT GAME）名 “湖上之花”』

·参赛者一览 “NO NAME” 逆廻十六夜

·游戏领袖“托力突尼斯瀑布之主”白雪姬

通关条件   入手水仙卵華并令其开花。

败北条件   正午之前参赛者未能满足胜利条件的场合。

参赛者无法达成胜利条件的场合。

※舞台补充

·作为参赛者的铁则，不可出托力突尼斯瀑布半径一千米之外。

·作为主办者的铁则，需保证游戏领域内有水仙卵華群生。

宣誓：尊重上述内容，基于荣耀与旗帜与主办者权限之名，举办恩赐游戏。

十六夜浏览了一遍“契约文书”的大意后，再度歪起了脑袋。

「要让水仙卵華开花、吗、毕竟是箱庭世界特有的花，不能否认知识不足啊」

「对啊，虽然作为裁判的黑兔是十六夜先生的同伴，但是不能告诉你详细。但是人家至少可以保证这个游戏的规则是正当的。接下来就只能看十六夜的了！」

请加油唷—！！把黑兔这样的声援当作耳旁风的十六夜、再度梳理了下头发，横卧在了河边的大石头上。

湿透的衬衫上的水缓缓渗透到校服上，感觉无比的糟糕，先前浸在河里的时候倒还好点。

今天阳光很强，是个不错的游泳天气。

大河的流速虽然很快，但是随波逐流也不失为一种单纯之乐。

因为水仙卵華簇生而水流缓慢的沼泽里，还栖息着许多没见过的动植物，逗弄着人的好奇心。如果不是在游戏中的话，一边在大河里寻找动植物，一边倾听大河的水声然后过上一天也不赖嘛。

（…………。大小姐和春日部看到的话，感觉一定会说「像个老爷爷一样」啊）

抬头仰视天空的同时，思考起了这些别人看来未免过于老成的事情，但是十六夜自己却并不这么认为。

探寻未知的事物，比什么都更令人愉快。

体验未体验过的事情，心中就会格外的兴奋。

说不定那些连这两种感觉都无法体会的人才该叫老成呢——十六夜常常这么想。

特别是现在，兴趣完全注入到了手中的亚麻色花蕾上面。

（从前听小不点少爷说过，貌似是具备净水功能的花朵啊。街道上的也和水道及喷泉一样，开在不断有水流出来的场所。从这里考虑马上就得出了开在河边的结论……）

思考、就在这里断了。

——作为神魔娱乐的恩赐游戏，是不考虑参加者的能力不足和知识不足的。

恩赐游戏原本就是，修罗神佛对于人类在内的各种族给予试炼的一种形式而已。

就算是从异世界来的逆廻十六夜，被给予有关箱庭世界特有植物的问题也是可以的。

十六夜很清楚自身的学习不足。

（可是，要“让花蕾绽放”吗。无论是怎么样好的条件，在短时间内都是不可能的啊）

对。这里就是问题所在。

作为胜利条件，尽管说“让水仙卵華开花”，但是这个游戏是有明确时间限制的。也就是说要在规定时间内，让它开花就是了。

所谓的花蕾绽放虽然有个体差和种的差异、季节的变化，但是多数情况下要花上三～四小时。游戏从开始到结束总共也就一个小时，让它开花再怎么想也是不可能的。

（这个游戏在制作上应该算是违规了，可黑兔却已经打包票说没问题。……总之，也就是说有着什么特殊的方法存在吗）

但是要利用特有习性让它开花的花，十六夜却并没有通关所必需的知识。

于是，十六夜仰起身子继续思索。

黑兔快步上前，抬头看着十六夜的脸问道。

「怎么了？GIVE UP了吗？」

「说什么傻话。在这里投降的话，不就要向大小姐和春日部他们认输了嘛。那还是饶了我吧。那种事我绝对不干」

哼，十六夜一声鼻音否定道。

是呢—黑兔苦笑起来。

也对，这也是十六夜为什么要参加这个恩赐游戏的原因。

理由要回溯到数日前。

＊

——同“黑死斑的魔王”的战斗过了一个月。

十六夜他们正为了讨论今后的活动方针而集结在本部的大厅里。

大厅中央放着的长桌首席，坐着仁·拉塞尔、逆廻十六夜、久远飞鸟、春日部耀、黑兔、女仆蕾蒂西亚，还有被选为年长组首位的狐娘莉莉。

NO NAME 会议之际、按共同体的席次顺序列坐是传统的礼仪。

因为坐在NO NAME次席的逆廻十六夜、取得了确保水源和同伴夺还等等战功。坐在十六夜次席的久远飞鸟虽然颇有微词，但还是没有异议地坐了下来。

然后身为领袖和头目的仁、带着紧张的表情哆哆嗦嗦的就坐了。

什么嘛仁，十六夜呀哈哈地笑道。

「怎么？坐着比我好的位置，可看起来相当不舒服不是吗」

「因、因为、这是领袖席位耶？紧张不是理所当然的吗」

仁迅速反驳，但是理由并不仅仅如此。

能够坐上座的前提，是“为了共同体而参加过试炼”，这是箱庭的常而且还要求对组织有贡献·献身·影响力等等。

都没有什么像样战果的仁会觉得自卑是否当然的。

「我说啊，小不点少爷。都已经说了很多次了，你是“NO NAME”的旗帜和名片。我们的战果都已经全部用来打响“NO NAME”的旗号了，你如果连个上座都不敢算什么啊」

「YES!就像十六夜先生说的那样！事实上，这一个月里收到的恩赐游戏招待状，全都写的是仁少爷的名号！」

锵锵！黑兔展示出了印着不同共同体封蜡的三枚招待状。令人惊奇的是，其中有两封不是以参加者而是贵宾身份的招待状。对于连旗帜都没有的“NO NAME”可是破天荒的待遇。

黑兔看上去非常兴奋地牢牢抱住三枚招待状。

「苦节三年……我们共同体终于收到了邀请函。而且还是仁少爷的名字！所以说抬头挺胸的坐着吧！」」

黑兔看起来比以往任何时候都要喜悦。

但是、仁却比先前更窘迫的低头沉思。

「可是、那个——」

——那个、不是我的战果啊。

在仁低声说出口之前，就被飞鸟突然给打断了。

「所以呢？今天集结的理由？就是为了讨论这些邀请函吗？」

「是、是的、那自不用说。不过在那之前，我想先传达一下共同体的现状。………莉莉、黑兔。请报告」

「我知道了」

「唔、嗯。我会加油的」

仁一改那阴暗的表情，朝黑兔和末席的莉莉使了个眼色。

莉莉整理好围裙站起身，挺直了背开始报告现状。

「那个、有关储蓄的话暂时没有问题，要是最低限度的生活，我想一年没有问题」

「嘿欸？为什么突然？」

「白夜叉大人报告说，一个月前和十六夜大人他们战斗的“黑死斑的魔王”，被认定为是五位数左右的魔王。又因为阶层支配者也参加了战斗，得到的报酬猛涨了呢。所以这段时间，各位就尽量地放开吃吧」

莉莉摇着两条尾巴露出笑容。

坐在邻座的蕾蒂西亚却皱起了眉头，轻声责备道。

「莉莉。请你不要随便说出这种话」

「诶……啊、对、对不起！」

莉莉大概是注意到自己的发言太露骨了吧，通红的狐耳垂了下去。骄傲的尾巴也慌乱的摆动起来。

「“五位左右”，是说那个连本部都没有的共同体吗？」

「是、是的。本来的话三个人的共同体是没办法被认定为五位数的、但是从“黑死斑的魔王”是神灵以及游戏难度来考虑的话就这样了」

对于初次听说的箱庭基准，十六夜投以意味深长的视线。

「哎？游戏难度和位数也有关系吗？」

「YES！恩赐游戏本来，就是神佛用来给予恩惠的东西。在箱庭为了浅显易懂才被叫做恩赐游戏，游戏难度则是用来表示自己的水平的」

十六夜嗯地点点头，静静聆听起黑兔的说明。

————箱庭中共同体的等级，并不是说拥有几个强力的成员就能上升。

最下层的七位数除外，每个阶层都有条件存在。

「尽管令本部升级的方法很多，举个简单的例子吧——

想要通过六位数的外门，就必须得破解阶层支配者（FLOOR MASTER）所提出的试炼才行。

想要通过五位数的外门，就必须把六位数以下的外门中的三个纳入势力范围，并且装饰上自己的旗帜，还得成为一百个以上的共同体参与的恩赐游戏主办者才行。

……嘛，这两个够了吗」

前者是六位数外门，考验身为参加者的能力。

后者是五位数外门，考验身为主办者的能力。

即是说五位数和六位数，使用“主办者权限”的质和规模完全不同。

竖起手指的黑兔，露出前所未有的严肃神情补充道。

「六位数的魔王和五位数的魔王是云泥之别。要是以六位数的魔王做对手的话，拥有一定实力的个人和团体也有可能破解，但五位数以上的魔王就不行。五位数以上的都是身为“主办者”的权力被认可的强豪们。比如各位战斗过的“黑死斑的魔王”，提出了的恩赐游戏险恶到能够封印太阳星灵的程度」

黑兔讲述完，十六夜很难得一见的用认真的声音赞成道。

「是啊……如果佩丝特是个再干练一点的魔王的话、就会封死我们通过审议决议中端游戏的时间点吧。要是能预料到黑兔行使审议决议的话，我们说不定就会落败。……嘛，在交涉场上也太疏忽大意了啊」

十六夜哼笑了一声。

莉莉像是要重回主题似地抬起头来。

「那个、就是这样呢。多亏十六夜大人你们打倒了五位数以上的魔王才获得了这样的成果。除了金钱另外还获得了其它的恩惠。」

「啊啦、真的吗？」

「YES！关于那个稍后会说到，满心期待的等着瞧吧！」

哎，十六夜带着喜色出声道。另外两人也是。

尽管不清楚新的恩赐会是什么样的东西，不过可以肯定打倒魔王的报酬无疑会相当的“有趣”。仁也高兴地笑着点点头，催促莉莉进行最后的报告。

「那么，莉莉，拜托你说明一下农园区的复兴状况」

仁说完的瞬间。

莉莉的脸上放出了光彩，以前所未有的其实开始报告。

「是、是的！农园区的土地多亏梅尔和迪恩每日每日的努力、全体的四分之一已经恢复到了可使用状态！这样一来就要确保共同体内的饭食已经是绰绰有余了！田园的整备虽然还需要一点时间，不过叶菜类、根菜类和果菜类优先种上的话，数个月之后就能出成果了，敬请期待！」

莉莉地狐耳呼悠地竖起。没想到那么荒芜的土地在一个月后还真能复兴起来啊。

看着高兴的莉莉，飞鸟很得意地拢了拢头发。

「当然啦。梅尔和迪恩都不眠不休的努力着嘛。转眼之间就能复兴了哟」

哼哼，飞鸟笑道。

——梅尔和迪恩，是飞鸟契约的共同体新伙伴。

持有开拓的灵格与功绩的尖帽子地精·梅尔。

神珍铁所造的永久驱动铁人偶·迪恩。

飞鸟之所以能坐在十六夜的次席，就是因为对于农园区复兴立下了很大功劳。

虽然水源是从十六夜那里获得的恩赐，但是，土地复兴所必要的地精恩惠、还有耕作的巨大劳动力，正是飞鸟所拥有的。

「特别是迪恩还真能干呢。每夜每晚，除了和飞鸟大人去参加恩赐游戏的时候，一直进行着土地整备……梅尔不眠不休的把分解的小树和废材混进地里，真的帮了大忙了！」

「呼呼、能感到高兴比什么都好。」

「当心别让人家过劳死啊」

心情愉悦的飞鸟身旁，十六夜挖苦道。

察觉到气氛不妙的黑兔慌忙插话。

「到、到此为止回正题！人家希望能在不断复兴的农园区，设立一个特殊栽培特区」

「特区？」

「YES！就是说栽培灵草·灵树的土地啦、比如呢、」

「Mandragora？」

「Mandrake？」

「Man·eater？」

「YES  ♪  不对我说最后那一个很奇怪吧？“食人花”之类的危险植物怎么能交给孩子们呢！还有像Mandragora和Mandrake这样的超危险即死植物黑兔也否决！」

「……是吗。那么就妥协下，Rabbit·Eater如何」

「为什么就一定要惹黑兔生气呢！？」

呜嘎——！！黑兔生气地兔耳倒竖。

【Z:Mandragora，Mandrake，曼德拉格拉和曼德雷克，都是曼德拉草。据说从地里拔出来的话会尖叫、然后听到的人会疯掉或死掉】

蕾蒂西亚面对毫无进展的话题垂下了肩膀，率直的对十六夜他们说道。

「也就是说，想要主子们入手农园区相应的苗木和牲畜」

「牲畜，是指山羊和牛一类的吗？」

「对，正好从南方「持龙角的鹫狮子」联盟送来了收获祭的邀请。因为是联盟主办，所以开放了很多送收获物的恩赐游戏。当中应该也有以种牛和稀有种的树苗为赌注的游戏。为了提高共同体的组织力，这是最好的机会」

这样啊，问题儿们点点头。

黑兔打开印有「持龙角的鹫狮子」印玺的请柬简单说明其内容。

「这次的请柬是从前夜祭开始参加。不过旅费和住宿费都由主办者承担，这可是以“NO NAME”」的身份难以想象的破格VIP待遇！场所还是南侧拥有屈指可数的美景的“Underwood大瀑布”！是拥有不输给境界壁程度动人大树与河川的舞台！大家一定都会玩的很开心的！

黑兔挺起胸介绍道。她会像这样强烈推荐还真是稀奇。

问题儿们彼此看了看，朝着看起来很兴奋的黑兔挖苦道。

「嘿欸……“箱庭贵族”都这么保证了，想必是壮美的舞台吧………大小姐你怎么看？」

「啊啦，那是当然的不是吗。毕竟是“箱庭贵族”如此推荐的场所啦。一定是个会令人目眩的神秘场所吧……是吧，春日部」

「嗯。如果令人失望的话……黑兔从今以后、就改叫“箱庭贵族（笑）”吧」

「“箱庭贵族（笑）”！？？什、什么啊那白痴一样的贵族名！？我们月兔可是出身清正，贞洁而甘于奉献的贵族啊！」

「勇于献身的贵族不是很奇怪吗」

呀哈哈地笑完，黑兔闹别扭似的鼓起脸颊把脸转向一旁。

仁对于十六夜他们和黑兔的争论浮现出苦笑，不自然的假咳了一声，吸引了众人的注意。

「关于方针的说明已经大致结束了。不过还有一个问题」

「问题？」

「是的。这次的收获祭，预定在二十天之后举办、进入前夜祭的话则是二十五日。虽然想要参加这种规模的游戏，但共同体的主力不能长时间外出。所以我想要一个人和蕾蒂西亚一起留在这里」

「「「不要」」」

问题儿们立即回答道。三人像是理所当然似的一脸泰然地朝仁转过脸，仁不禁想把话给吞回去。

但是，仁也不能够在此让步。在增强共同体力量的同时，也必须得加强防备。因为有着像“Fores Garo”那样绑架小孩的犯罪组织和箱庭天灾·魔王来袭的可能性。

仁从桌子上探出身，对十六夜他们提案道。

「那么减少日数怎么样？」

「什么意思？」

「前夜祭派两人、从开幕式开始的一周派三人，剩下的日数是两人。…………这样安排如何？」

问题儿们面面相觑。

互相看了看之后，耀回以质问。

「这么安排的话，不就有一个人会全部参加了吗？那要如何决定？」

「那个——」

当然是按席次决定——仁本想这么说，却猛然闭上了嘴。这在箱庭说不定是常识，但对外界来的三人来说却未必。

就在为如何说明而困扰的时候，十六夜从桌上探出身子提议。

「那么，在前夜祭之前，用比赛决定谁什么时候去如何？」

「比赛？」

「啊啦，好像很有趣呢。怎样的比赛？」

「这样啊……“前夜祭之前获得最多战果的人就是胜利者”怎么样？到期的话比较战绩，获得最多战果的人优先前往收获祭。……这样就没有不平不满了吧？」

对于十六夜的提案，飞鸟和耀彼此看了看。这样一来，条件就平等了。

两人同时点头同意。

「我知道了。就这么办吧」

「嗯。绝对不会输的」

展露出无畏笑容的飞鸟、还有罕见的认真起来的耀。

就这样，问题儿三人赌上参加「持龙角的鹫狮子」主办的收获祭资格，开始了竞赛。

＊

——然后就是现在的战果成绩了。

意外的是，十六夜的成绩处在低迷状态。

黑兔在河边啪嗒啪嗒地甩动着光脚叹了口气。

「没想到，十六夜先生的勇武传，会和仁少爷一样声名远播啊………虽然倒也不能不说是时机不好，不过考虑到十六夜先生的战斗经验、会被别人拒绝参加也是没办法的呢……虽然这次多亏白夜叉大人特意准备了这个游戏，不过今后能参加的游戏还会变得更少吧……」

「…………」

——对。“NO NAME”声名远播的同时，十六夜的传说也开始广为流传。结果，十六夜参加游戏受到了很大限制，除了白夜叉之外没人向他介绍游戏。

可是，从他所战斗的对象来考虑的话，被拒绝参赛也是没有办法的事情。

居住于“世界尽头”的巨躯蛇神。

原魔王的最强种星灵·阿尔格尔。

“黑死斑魔王”侧近的神格保持者·恶魔威悉。

打赢了超越人智所及的对手的十六夜的实力，存在于最下层绝非好事。

主办方也得活啊。会大败的话当然就没理由让他参加了。再加上当事人十六夜，对于那种窝囊主办者的游戏毫无兴趣。

十六夜撑起上半身，耸耸肩对黑兔说道。

「嘛，别说得跟欺负弱小一样啦。说的跟敲诈勒索一样我可很不满唉。总不能让辛辛苦苦才扩大的名声再变坏嘛。毕竟我们共同体可是以打倒魔王为目标的正经组织不是吗，避开那些百战百胜的游戏，也是显示我们器量的手段之一啦」

「话是这么说啦。可是就凭这个游戏的恩惠，能够逆转局势吗？」

「是吗？嘛，通关之间就给我瞧好吧」

十六夜发出了呀哈哈的爽朗笑声。

相反，黑兔则浮现出复杂的表情，啪沙啪沙的踢起水面。

对她来说，像十六夜这样的实力者隐瞒游戏情况很令人不爽。可十六夜拥有着就算在更大的舞台上也能取得华丽战果和名誉的实力，她是这么相信着的。

更用力地踢向水面的黑兔，撅起嘴唇闹起了别扭。

「这次白夜叉大人介绍了游戏是不错啦……不过黑兔觉得很不甘心。参加游戏却没能取得胜利倒还能理解、可连参加游戏的权利都没有什么的……这样不就、」

老是要靠依赖别人——正打算说出口，却闭上了嘴。十六夜对黑兔投以不高兴的视线。

「是、是的」

「你这么谦逊的态度我是很喜欢啦，不过这么卑屈可怎么成。现在的状况确实不怎么样，但是还处在预料范围内。不要这样就在别人面前啰啰嗦嗦的抱怨个不停啦，很吵耶」

啊呜、黑兔耳朵萎蔫，陷入了沉默。

说来，在思考着游戏破解办法的十六夜旁边发牢骚就只会添麻烦而已。在消极之前未免太没常识了。

不能继续打扰了，黑兔站起身，有气无力的打算到森林里去躲会儿。

像是受不了她的失落似地，十六夜叹了口气。

「喂、黑兔」

「是、是的！？」

「今晚做鱼料理吧」

……哈？黑兔歪起了脑袋和兔耳朵。

十六夜看着大河，指向其中心。

「河的那边，有着貌似抓来烤的话会很好吃的鱼。应该是竹荚鱼那样的河鱼吧。我想吃次看看……能拜托你吗？」

黑兔听了十六夜的话，一副呆然的表情。

可一理解了十六夜的意图，脸上便放出了神采，点点头道。

「YES！了解了！今晚的料理，就应十六夜先生的要求，由黑兔来做鱼料理吧！」

「喔，我很期待」

十六夜呀哈哈地笑毕，黑兔雀跃着，沿森林小道回去做料理准备去了。战况什么的凭那对兔耳在哪里都能知道的吧。

还是对喜怒哀乐分明的兔耳啊—十六夜有点感叹，不过也因此多少能够集中精神了。

阳光徐徐增强，太阳已经很快升到了头顶。按十六夜的体感来推断大概还有十五分钟。不行动的话就来不及了。……虽然这么说，可想干也干不了啊。

叹口气重新看了遍契约文件。把开始不能确认的信息叠加在一起，“契约文件”上令人在意的关键点开始浮出水面。

（这样的话、接下来就是联想游戏了呐。把疑点叠加在一起应该就能得出答案）

十六夜最初注意到的，是游戏名“湖上之花”。

能确认的是、水仙卵華是簇生在河边的植物，但是游戏名却清楚地标明“湖上之花”，也就是说，”河“、”湖“的差异暗示着开花条件吧。

接下来就是通关条件。场所不特定、却只写了“让它开花”。这样写一定是有意的隐藏什么谜团。

接下来最后，就是花蕾和开放的花的区别。

“花蕾在水中”生长，“花在水面”开放。

也就是说，水仙卵华应当具备开花后浮上水面的习性。

「关键无疑就是这三个问题。把这些给联系起来的话——」

——河边没有湖泊存在。

——花蕾不是在水中，而是在水面开花的。

——让它开花的场所并没有限制。

将这些统合一下，结论就出来了。

「开花方法是………水·中·的·深·度·变·化。就是说环境的变化了。水仙卵華本是开在河边的花、但是因为豪雨之类水量增加，深度发生变化而加深的场合，以及水中的花蕾被冲到深沟的场合、花蕾为了保种就会在水面急性开花……归结起来就是这样吧」

「正解」

………嗯？十六夜转过头。感觉像是在哪里听过的声音。

但是，从背后的树荫里出现的，却是一名不认识的女性。

艳丽的长长黑发用三色花簪扎起，穿着白色底子配上风雅花纹的和服、衣袖左右摇摆着走上前来的美丽女性，向下俯视惊讶不已的十六夜。

缓缓接近十六夜的女性，把脸凑到彼此的刘海和吐息都能相触的距离观察起十六夜的脸、露出恶作剧似的而又带有威压的笑容。

「哎呀，还真是罕见的小子。不仅拥有把我一击打到的刚力，还拥有这么灵敏的思维，难怪白夜叉殿如此赞赏啊」

「…………」

十六夜反复打量起这名至近距离的女子的脸。

………真心觉得没见过。引人注目的美丽容貌、在好几层和服之上仍然极具魅力的丰满肉体，尽管露出很少却极具魅惑。

一般的男人，或许仅仅因为这呼吸都能触及的距离都会沉醉吧。

但是，十六夜现在纯粹觉得好奇。

「谁啊你是？」

「还真是过分的男人。忘了曾经被你猛踹过肚子的女人了吗？还是说来到这个箱庭后，碰到个女人就往她肚子来一发？」

听到这充满挖苦的内容之后，终于想起来了。

十六夜罕见的睁圆眼睛，凝视起女人的身姿。

「你是、那条蛇吗！？那时候不还是条蛇来着吗！」

「哈，神格拥有者没理由一定要幻化成人类吧、比起那个一直蛇蛇蛇蛇的烦死人了，连自己参加的游戏领袖名字都不确认的吗你这白痴」

说着，十六夜看了看契约文件。

文件上清楚地写着游戏领袖·白雪姬。

十六夜睁大眼睛惊呼道。

「白雪姬吗……难道说你，原来是供奉给夜叉池的活祭品……啊啊不、慢着。你确实、是被白夜叉授予的神格吧？那里确实是有神社、」

「那又怎么样呢。嘛那种事现在怎么都好啦。你不是解开谜团了吗？那就快点行动，时间还剩下不到半刻了哦」

就算谜团已被破解，她仍然确信自己是胜者。

规则上明确记载的游戏半径中，拥有让水仙卵华开花的必要深度的湖泊是不存在的。如果是大河最深处的话倒是可以，但但中心流速太快了。除此之外就是“世界尽头”的托力突尼斯大瀑布了。就算到最后，十六夜也不会轻松。

白雪姬把嘴唇贴近十六夜的耳边，轻轻耳语道。

「情况看来不妙啊。投降吧。对过去的无礼道个歉，那样的话倒还能给你一朵花。在白夜叉和那边的小姑娘们面前还能保得住面子哦？」

「怎么可能。对蛇女说句抱歉，然后在人家怜悯之下带朵花回去，肯定会被我们那边的大小姐当做大将首级一样装饰在大厅中央装饰上，然后还好心的添上一行好字“逆廻十六夜丢脸丢到家了”吧」

十六夜像是搞笑一样轻轻耸耸肩。

当然，就算是飞鸟也不会做的那么绝。

……但是，现在的话如果让飞鸟听到的话、

「你想吗？想这么干吗？那干脆装进画框里拍个纪念照好了」

肯定会这样额头上爆起青筋然后笑着同意的吧。

一边为没有飞鸟的声音当BGM感觉有些欠缺，同时，十六夜从大岩石上跳下呀哈哈地笑了起来。

「不过，真没想到那条蛇是这么漂亮的美人啊」

「意外吗？」

「意外啊。算是额外收获吧。……你、还记得我胜利后的契约吗？」

十六夜无畏地笑道。

哼，白雪姬用鼻音回以一声嘲笑。

「当然记得……要是能解开这个无理难题的话……我白雪姬、身心都会隶属于你」

「真的吗？不管什么事情都会遵从？」

「当然。剖开肚子拿出肝来吃也好、撕烂衣服用锁链捆起来也好、玷污我的纯洁随意玩弄哭泣的我也罢………哼哼，只要是主人的欲望我无不听从」

白雪姬按着和服胸口处挑衅似地笑道。无比确信自己能胜利的表情。

十六夜对于契约的承诺满足的点点头，朝向森林，像是要测定距离似地伸出双臂。

「那么就把这无理难题……刷刷的解决掉给你看啦」

「什么？」

「啊，对对，破关之前先问一句……你知道赫拉克勒斯的“十诫的试炼”吧？貌似是南侧实际存在的游戏啊」

当然，白雪姬讶异的回应。那可是相当有名的试炼。

就算宗教派别不同，白雪姬的话当然会知道。

——“十诫的试炼”，是指希腊神话中的英雄Heracles，为了偿还杀妻之罪而受神所托之事。通过以不死水蛇、食人怪马、地狱的看门犬等等众多强敌为对手的，希腊神话神话中难度屈指可数的恩赐游戏。

「就算那样赫拉克勒斯还是达成了十连胜，加上两次犯规总计接受了十二回试炼。而“十诫的试炼”里排第五的“奥革阿斯的家畜“就是这种考虑智慧的比赛。

——“把三十年没洗的养有三千头牛的牛棚，在一天之内打扫干净”，嘛，是个非常臭的令人不爽的试炼。但是赫拉克勒斯却运用了智慧，使·用·河·水·不·费·力·气·的·解·决·了·任·务。——这·样·明·白·了·吗？」

十六夜一笑。白雪姬大概也察觉到了吧、一下子脸色变得苍白。

「喂……喂、稍微等下你认真的吗小子！」

「喔，我可什么时候都是认真的啊！」

立在河边的十六夜，话音未落便高高抬起右脚猛力一踢。

同时，强烈冲击波奔窜的河岸产生了龟裂，龟裂以爆破般的规模巧妙地呈一直线向前。从中喷出沙砾和土砂，穿过森林持续突进。河水，开始流入那河岸中突然出现的龟裂里。

就好像，突然造出了一条水渠一样。

呀哈哈哈哈哈哈！十六夜放声大笑、高高跃起的同时看着那奔腾涌入水渠的浊流，大大张开双臂宣言道。

「森林里没有湖的话——用河水造一个不就好了♪」

白雪姬就像晕眩了一样，脚步不稳。

——对。那就是，赫拉克勒斯对“奥革阿斯的家畜”所给出的解答。他用力量引来了河流，利用水流冲干净了牛圈，宣布「牛圈清扫完成！！」

十六夜效仿“奥革阿斯的家畜”，在这里做出了一个湖的话——无疑，她的领地会半毁吧。

白雪姬回过神来大喊。

「喂……喂、住手啊脑子没问题吧你小子啊啊啊啊啊啊啊！！？」

但是不管怎么样已经迟了。十六夜是玩真的。

认真到都开始有点兴奋不已了。

能够在他的座右铭中追加一句“玩也好玩笑也好永远都是玩真的“程度的超认真。

气势十足的十六夜回转着落下之后——用他那力碎山河的拳头在森林中打出了一个巨大坑洼，大地如同火山口一样碎裂。让人联想到行星地壳变动的地鸣声扩散开来，从大河里溢出的水像瀑布一样水花四溅，埋没了坑洼。

——托力突尼斯瀑布之主、再度小看了这名少年。或许该说，她没能理解，这个逆廻十六夜…………正是世界屈指可数的，最强问题儿童。




第二章
「混账。从来到箱庭以后就一直遇到水难啊」

学校制服上的水啪沙啪沙地滴下。一边拧着衣服上的水一边前往据点。十六夜被召唤到箱庭以来，已经全身湿透了好几次。

沿着都没铺好的荒废小道一路前进，来到了无人居住的废墟街。在那之后，听到了能摧毁房舍一般的地动声。

那声音伴随着刮过的风一同吹起了沙尘，十六夜惊讶地蹙起眉毛。

（……什么啊，刚才那声音）

嘎硿！崩坏的门被粗暴地打开，十六夜立刻转向地鸣声传出的方向。在这附近没有任何人居住，理应没有人会接近才对。

箱庭最大的天灾——“魔王”的的爪痕仍深深残留着的这个废墟，连趁火打劫的人都不会接近。经历了悠久岁月摧残的居住区，只剩下了为尘埃埋没的房屋和石碑一样的浅白色的枯萎行道树唯一。

那么这个地鸣声是怎么回事呢。十六夜悄无声息穿过废弃的街道，期间那倒坏般的地鸣声又响起了好几次。

以趁火打劫者而言还干得真漂亮不是吗，这么笑道的下一瞬间。

「——DEEEEEEEeeeeEEEEEEEN！！！…」

犯人不打自招了。在他旁边，犯人的主人发出了尖锐的声音。

「迪恩，不是说过很多次了吗。除了战斗时之外禁止你乱叫」

「………DeN」

红色的钢铁人偶轻轻回答。

不可思议的是，声音小下去的同时，那巨大的身躯看起来也小了几分。

十六夜无奈的垂下肩、像是很扫兴似的接近久远飞鸟。

「……啊啦、十六夜君？在这种地方干什么呢？」

「那是我这边的台词吧大小姐。在这偏僻的废墟街干什么呢？」

「不过是强拆房屋然后重新整备哟。虽然农园区是优先的，不过也不能就这么把居住区放置不管吧？」

啊啊这样吗，十六夜理解似地点点头。

「不过大小姐你也太乱用人偶了啦。几乎二十四小时都在使唤不是吗？农园告一段落的话让他稍微休息一下啦」

十六夜语带嘲讽地说完，飞鸟露出了一副心头火起的不满表情。

「那个……嘛、也对。今天就到这里吧」

「DeN」

迪恩点了点那只有单眼的脑袋，向飞鸟伸出了巨大的手。飞鸟优雅地提起礼服的裙摆，就这么坐在了迪恩的肩上。

十六夜见此情景，轻轻地跳上另一侧的肩。

「失礼了」

「要是失礼的话就请下来」

「那就不失礼」

「那算什么啊。……还是说，有什么令人眼前一亮的成果吗？」

二人伴随着迪恩钝重的脚步声一边摇晃一边对话。

前进了不久之后，从上空伴随着强风传来了春日部耀的声音。

「你们俩，现在是要回去了吗？」

「嗯。春日部也是？」

「嗯。我也……迪恩的头上、失礼了？」

「请」

「喂喂，不公平啊大小姐」

十六夜发出了抗议，飞鸟则得意地把脸转向一边。

耀呈大字型抱住迪恩的脑袋乘了上去。刚上到头顶，就大大的吐了口气。

「十六夜你、有什么成果吗？」

「非常棒啊。嘛敬请期待了」

呀哈哈！十六夜抱起双臂笑道。

是吗、耀用比平时更为冷静的态度嘟哝着，在迪恩的头上躺了下来。十六夜他们虽然对此感到不可思议，不过应该是累了想要休息一下吧。

全员穿过废墟街来到了蓄水池前。虽然还有别的道路可以通向据点，不过能让迪恩不毁坏东西而通过的宽广道路就只有这一条了。全员本来是打算一直走回据点的，但通往农园区的道路那边却传来了声音。

以围裙为特征的狐娘莉莉。

「啊，各位回来了吗！」

「我们回来啦、莉莉，农园区的事情忙完了吗？」

「是的。除了栽种之类的简单作业，其他的都完成了。现在要去确认下从蓄水池到农园区的水渠。要在田园调整完之前整备好」

仔细一瞧，莉莉的手上全是泥巴。

不知是不是在太阳底下干过农活的关系，额前流下了闪亮的汗珠。可是似乎对于在这么热的天气下干活毫不介意，莉莉脸上的笑容比平常更具元气。那有着身长一半的两条尾巴，也像是毫不疲倦似地来回摇动。

「看起来很高兴啊」

「是的！能这样为共同提出一份力的话我很开心！各位请尽情的享受中饭吧！」

莉莉的狐耳忽悠地竖了起来，笑着说道。她远眺了一会连接农园的杂树林，用力握紧布满泥巴的手看向十六夜等人。

「而且……我的家族原来就是负责农园的一族。每次看着荒芜的土地、想着我们的后代都没办法再接触土地了啊……之类的，一直都快死心了」

莉莉再度可爱地握紧那充满泥巴的小手。比别人更加能干的她，相比过着比之前充实不少的每一天吧。——就在这时。

咕~~~~！四个人的肚子一起叫了起来。

一同（主要是飞鸟和莉莉）脸上泛起了红潮。

「……啊、那个」 

「……。飞鸟、很没礼貌」

「慢、慢着啊春日部！？」

「全都是、温室里长大的小姐们啊……」

叽！飞鸟锐利的瞪了十六夜一眼。「以常识来考虑，这里是男性出面担当的场合吧！？」

慌成一团的莉莉，像是终于想起了午饭这回事似的说道。

「实、实际上据点里正在准备午餐！我们的午饭虽然只是最简单的饭团，不过再过段时间应该就能增加很多种类了。各位有什么希望的食材吗、」

「真的？那就梅鰹 酱油」

「我就昆布好了」

「……Sea Chicken mayonnaise」【Sea Chicken，日本有名的罐头。用鱼为原料，味道近似鸡肉而得名，后面那个貌似是蛋黄酱= =】

诶？飞鸟和莉莉歪起了脑袋。耀打算插话，却为如何说明而困扰起来。

拼命忍住笑的十六夜跳到莉莉身旁，把她抱了上来。

「十、十六夜大人！？干、干什」

「莉莉你乘吧。不快点的话，大小姐又要饿得肚子叫了哦」

「啊啦、有谁说可以坐的？」

「啊咧、不能坐吗？」

「最初不就说过吗，失礼的话就下来。好了，莉莉你坐上来，失礼的人就请自己走回去」

哼，飞鸟不高兴地背过脸。浮现出苦笑的十六夜把莉莉放到迪恩的手上，自己一人人迈步走开了。

走完连接蓄水池和据点的街道后，已经过了正午一个小时了。

＊

——吃过中饭后，莉莉独自处理完了全部杂务、十六夜他们则集结在了大厅里。为了决定谁在什么时候参加收获祭、十六夜·飞鸟·耀报告战果，担任审查的仁和蕾蒂西亚则坐在一旁。

「喂、黑兔呢？」

「之前到“ThousandEyes”的店里去了」

「因为知道审查基准，所以我和蕾蒂西亚就够了。接下来就等着十六夜先生的报告了」

是吗，十六夜点点头。

咳、仁稍微有些装腔作势的假咳了一下开始报告。

「细小的战果先放到后面再说。先从各位取得的巨大战果开始报告起吧。首先是飞鸟小姐，整备完了畜牧和饲育动物用的土地，还入手了十头山羊。接下来“NO NAME”预定完成饲育小屋和土地的准备」

「哼哼。孩子们可是喊着『山羊来啦！』『可以挤奶啦！』『这样就能做奶酪了！』兴奋得不得了呢。虽说不是什么漂亮的战果和功绩，不过我想对共同体而言也算是个巨大进展吧」

哼哼，飞鸟拢了拢脑后的头发。也许说不上是什么华丽的战果，可得到了维持生活用的牧畜，也算是组织的重要战果吧。蕾蒂西亚翻过报告书接过话头。

「接下来是耀的战果……呼呼、这个有点厉害了。同样参加过火龙诞生祭的“Will o'wisp“，特意为了与耀再战送来了邀请函」

十六夜一侧的眉毛跳动了一下。那是先前三枚邀请函中的一枚吧。

——“Will o'wisp“是据点位于北侧的共同体。

业火之幽鬼、Jack o'lantern。

哥特萝莉形态的地精、爱夏·伊格尼法特斯。

他们所属的“Will o'wisp“，是制作各种玻璃工艺和烛台的共同体。

「在“Will o'wisp“主办的游戏中胜利的耀小姐、获得了由Jack o'lantern制作的、能蓄积火焰的巨大烛台无偿订单」

「把这个放在地下工房的仪式场的话、就能让本部和别馆的“Will o'wisp“制做的装置都点上火了呢」

「而且还能以此为契机，向“Will o'wisp“订制灶·烛台·油灯等等生活必需品，虽然都是高价品……不过作为先行投资到也不坏。这么一来本部里就可以永久的使用炎和热了」

「…………哎？那还真是厉害」

十六夜带着喜悦和佩服说道。在他看来这是毫不夸张的巨大成果。

厨房现在用的是烧柴式的旧灶，这样一来的话就能省下很多功夫。

烛台能够持续亮着，那么晚上读书就用不着消费蜡烛了。对读书家十六夜而言，这叫人无比期待。

「在我不知道的时候计划着强化设备吗。干得不错啊，春日部」

「嗯。这次我尽了全力」

耀露出了前所未有的得意微笑。仔细想想的话，这次问题儿同伴们对于这场比赛都是干劲十足啊。她一定也带着什么强烈的决意参加这场比赛的吧。到底能否拿出超过这个的巨大战果呢，他露出了带有模糊自信的微笑。

十十六夜用力后仰椅背，环视了下在场人的脸微微一笑。

「哎呀，还真是意外呢你们两个。在这充满赌金钱的小规模游戏的七位数门，还真是取得了大到令人战栗的战果呢」

「多谢抬举。……那么，十六夜君又获得了怎样的战果呢？」

飞鸟对于十六夜投去锐利的视线。

十六夜浮现出无畏的笑容从位子上站了起来，催促众人。

「那么，现在一起去接收战果吗？」

「……去接收战果？哪里？」

「“ThousandEyes”那里，黑兔去了那里的话正好。因为想让所有的主要成员听听看啊」

对于十六夜那含蓄的言辞，越发的不解了。

所有人于是暂时离开大厅，前往“ThousandEyes”分店。

＊

穿过喷泉广场，越过流经市内水道的桥，众人向着“ThousandEyes”的分店进发。路旁的行道树那桃色的花瓣四散，长出了青涩的嫩芽。刚来箱庭的时候，飞鸟还说这树很像樱树，可过了两个月后花瓣逐渐开始凋零了。突然有了种在水道旁眺望风卷残花的冲动，不过现在前往“ThousandEyes”分店是优先事项。

常见的女性店员拿着竹箒沙沙的清扫着店门前的散乱花瓣。

她看起来很忙的清扫着，可一看见十六夜他们的脸便摆出了一副嫌恶的表情。

「……又是你们吗」

「说来你不又在做店门前的扫除吗，不觉得厌啊」

「哼。对自己的工作感觉厌倦什么的只有挑剔的人才会说呢。虽然我是个新手，也有管理二一〇五三八〇外门分店的义务。我被分配到的任务是拒绝可疑的客人，迎接有资格的客人的。又不是一天到晚只管扫地」

「哎，从前还真不清楚。真是厉害的工作。真是佩服，那么，打扰了」

「回去！！」

女性店员一如往常的露出虎牙，朝打算溜进店里的十六夜他们挥动扫把。明明白夜叉应该传过话了，可不知怎的这名店员就是顽固到不行。与其在这里僵持着倒不如闯进去比较有趣，但就在把这失礼的想法付诸实践之前，店里就传来了白夜叉的声音。

「哦哦，抱歉抱歉。小子他们来了就该叫我一声啊。我稍微有点要事要办，快点进来吧」

白夜叉没有现身，只有声音从帘子那边传来。虽然女性店员打从心底里对十六夜他们满怀厌恶，但是毕竟不能违抗主人的命令。

「…………………………你们来啦，请进吧」

被招呼进店内的十六夜他们掀起帘子，进了“ThousandEyes”的店内。

大家和平常一样从中庭走向里院，却因为纸门对面传来的有失体统的女性声音停下了脚步。

「住、住手啦白夜叉大人！！黑兔好歹也有着“箱庭贵族”的体面、不是说过不穿那种下流的衣服的吗……！！！」

「就、就像黑兔说的那样！我白雪身为神格末端……在、在别人面前穿成这副样子的话…………！！」

对于黑兔和白雪姬的话，众人面面相觑，不知发生了什么。

映在拉门上的白夜叉的影子、朝着二人不断逼近。

「呼呼呼，还真是纯情的家伙们啊。正因为清洁正直美丽、正因为尊贵，才令人产生想要玷污和凌辱的欲望啊。特别是你们这样的高岭之花啊！！这样，无论如何肯定会有想要对那发育丰满的工口身体做些工口的事情导致工口欲求爆发的工口暴徒对你们施以奸计令你们入套然后对你们做出一些工口工口的举动啊！对！！就像现在的我一样！！」【喵的这句话翻着实在蛋疼，如果有意见咱也懒得改了= =】

「「闭嘴啦你这糟糕神明！」」

刹那，龙卷水流和轰雷冲破了纸门。

随即白夜叉被打飞了出来。小小的身体在空中回转了三圈，原本会把十六夜也给撞飞，但是十六夜却不知什么时候用脚轻轻接住了。

「てい」

「ゴバァ！！你、你们两个适可而止！话说不要用脚来接啦！！」

「那就不打飞好了。那么怎么办呢，黑兔用上金刚杵的程度应该——」

黑兔被惹怒了——没有继续说下去。

透过水雾看到黑兔他们的打扮后，众人不禁无语了。

「……黑兔？什么啊那打扮？」

咿呀、水雾那边传来了可怜的叫声。

「讨、讨厌、为什么十六夜会在这里……！！？」

「不、我说那是我的台词吧……呼姆」

甩甩手挥开水雾。

同时，黑兔和白雪姬像是要抱住自己的身体一样蹲坐下来。

水烟散去视野变好了，后面的人也清楚地看到了黑兔的身姿。

问题儿三人看着黑兔的服装哑口无言了一会，然后飞鸟最先开口提出疑问。

「……和服？」

「那个、超短和服？」

「不、是小一寸的超短裙和服加上吊带袜啦」

唔姆，白夜叉得意的挺起小小的胸膛。

黑兔她们现在穿的是，清楚凸显了身体曲线的小小和服，而臀部以下则是被大胆的裁掉，而且从肩部到胸口大大敞开，肌肤露出很多。向二人这样肉体丰满的女性穿着布料这么少的衣服的话，就算不乐意，别人也会紧盯着看的吧。

再加上带有花纹蕾丝的吊带袜，真是毫无统一感的衣服。

哈啊啊，深深叹息了一口气做结的蕾蒂西亚，站到了黑兔他们面前。

「你们两个，总之先去把衣服换了。特别是黑兔，像那样全身湿透的话」

「什么！？黑兔全身湿漉漉的！！？」

——咚~~~~~~~~~！！！追击的轰雷贯穿了白夜叉。

＊

「嘛啊，设计理念倒也不赖。不过下次可一定要和我探讨一下啊、」

「再扯开话题的话就没完没了了」

已经换回平常衣服的黑兔朝十六夜脑袋上轻轻敲了一下。

但白夜叉却摇了摇有些烧焦的脑袋，无比严肃的摇了摇头。

「不、那衣服倒也不是跟今天的话题完全没关系。刚才的衣服本来不是给黑兔穿的，而是这个外门制造，预定给新设施使用的正装」

「设、设施的正装？像那样H的和服吗？到底想造出个怎样的白痴设施来啊！？」

「所以说稍微冷静下。设施是个无比正当的东西啦」

「唔姆。虽说有些离开正题，这个原来是“阶层支配者”活动的一环啊、最近的东区划下层都没什么像样的魔王，差不多是齐心协力搞建设的时候了。不过正为从何处开始着手而烦恼，结果十六夜就提案了。“要发展的话，首先得确保充裕的水源”」

「喂、前阵子旱灾不是闹得很凶吗？只要观察一下。就能明白这里无论是哪个共同体都在为取水发愁吧」

「虽说街上遍布着水道，可现状是除了能够支付使用费的中级以上共同体之外都无法使用。在东部的七位数外门，多数组织都是从都市外取水的。虽说也有定期降雨，可能够储备到充足水源的共同体又能有几个呢」

在为十六夜和白夜叉意外正经的对话而不知所措的同时，黑兔点了点头反问道。

「说、说的对啊。我们不像北侧那样有着充足的降雪、也不像南侧那样有大河贯穿都市。这可是个因为水土局限而带来的棘手问题」

「嗯。而解决办法之一，就是以“阶层支配者”权限大规模开拓水源地设施了。要建设施的话，那里无疑是最佳的场所。十六夜还把原属于白雪姬的水源作为恩赐取到了手………没想到还真的隶属于他了呢…………修行还不足啊、白雪？」

白夜叉贼笑着看向白雪姬。

换上了白底和服的白雪姬，不悦的把脸转向一旁。

「明白了。不过只要直接这样说就好了嘛…………用不着通过这小子，我只要主神一句话就会高兴地协力的」

白雪姬带着牢骚说道。

但是白夜叉以预想外的严肃声音制止了她。

「不、那就没有意义了。“阶层支配者”全都这么惯着的话，下层就只会堕落而已。这次依靠了十六夜，最下层有实力的共同体们慢慢听说的话，竞争心也会逐渐高涨起来。」

连那个无旗无名的“NO NAME”都能做到，认为自己也能行的共同体也势必会站出来吧。

「呼…………嘛，没办法。就算有异议也没办法改写契约。我就委托托力突尼斯瀑布移住的水精群，追随小子吧」

「多谢了、嘛，用不着担心，我暂时不会下什么命令的啦。设施完成前本人就暂时保管在白夜叉这里吧。——那么」

水源地设施和白雪姬的话告一段落。十六夜把视线移向白夜叉。

她也不是无偿借出白雪姬的。

白雪姬提出将“把水源地作为恩赐入手”的恩赐游戏破解才出借白雪姬。

十六夜的眼瞳之中蕴藏着不逊的光芒，伸出手索要报酬。

「那么，契约成立。游戏通关了。该把说好的东西交给我了吧」

「呼呼，当然知道。“NO NAME”的委托虽是前所未闻……不过毕竟立下了为了地域发展而立下了能借出神格保持者的功绩，别的共同体也不会有什么指责吧。」

在两人的交谈面前，“NO NAME”的各位一同紧张起来。这个报酬的情况将会决定收获祭的参加情况。

白夜叉向前伸出双手，啪啪地双手相合。

接着和室被光芒包围，随即一张羊皮纸显现出来。

从虚空之中取出羽毛笔的白夜叉在文末签下名字，看向身为领导者的仁。

「那么、仁=拉塞尔。这个交给你」

「我、我吗？」

「嗯。这是需要共同体领导人管理的东西，你亲自来拿」

仁在催促之下跪坐在白夜叉面前，浏览羊皮纸的内容。

之后，仁因为冲击而动弹不得。

「这、这个……难道说……！！？」

「怎么了仁少爷？」

黑兔嗖地从仁的身后绕了过来。

随即，她也像仁一样一动不动了。

羊皮纸的内容上写着如下文字。

『——二〇五三八○外門利権証—

＊阶层支配者保证本文件作为外門利権証一事。

＊伴随外門利権証发行，许可外门装饰用于共同体宣传之用。

＊拥有外門利権証的共同体需交纳前述之“境界门”使用费的80%

＊许可拥有外門利権証的共同体免费使用前述之“境界门”。

＊外門利権証发行后，承认共同体“  ”为地域支配者。

“ThousandEyes”印  』

「外………外门的、利权证………………！我们是“地域支配者”！？」

「嗯。外门的利权证是给予区域内最有力共同体的东西。“Fores Garo”解体后、就一直交由 “ThousandEyes”保管……如果是现在的你们，应该没问题吧」

呼呼呼，白夜叉遮住嘴角笑了起来。

——外门利权证是，能够取得箱庭外门存在的各类权益的特殊“契约文件”。

包括启动联系其他外门和进行宣传等等一应俱全，联系到共同体装饰和规模以及地域复兴的重要利权。

和同列的其他外门之际，外门的装饰会影响地域的等级。

正因为此等影响力，拥有这利权证的共同体才被称为“地域支配者”。

「可、可是现在我们连能装饰在外门的旗印都没有，外门毫无标记的话，区域内的共同体会提出异议的、」

「喂喂小不点少爷，用用你的脑子啦。我们可以向区域内无偿提供水源嘛？就算平常叫骂我们是无名的家伙，也会默不作声吧？」

仁猛地把话咽了回去。这个男人连这一步都考虑到了吗。

仁深吸一口气，困惑地把视线移向黑兔。

「黑兔………」

「————……」

黑兔对于仁的声音毫无反应，只是低着头微微颤抖。

黑兔全身颤抖着站起身来，缓缓靠近十六夜的方向。

「怎么？有什么不满的话，说来听听啊」

「—————……」

黑兔猛地扑进了十六夜的怀里。

「好厉害…………！好厉害、好厉害！！真是太厉害了十六夜先生！！仅仅用了两个月就收回了利权证什么的………！真的、真的非常感谢！」

呜嘎—♪ 黑兔发出了奇妙的声音紧紧抱住十六夜转了几圈。

十六夜虽然为这超出常理的过激举动而有点不知所措，不过在那柔软胸部的触感之下很快回过神来。

（喔喔，这算是额外收入啊）

十六夜沉浸在了黑兔身体的触感之中。这么纤细的身体怎么会如此有质感呢？虽然有点讶异，不过只要舒服就好。她像现在这么高兴的话大概连性骚扰都不会介意吧。

而等在和室后方的问题儿二人，像是很失落似的互相看了看。

「……果然、像是我们输了呢？」

「……好像是啊。对不起了呢、飞鸟」

「没事啦。春日部才是，不要紧吗」

「嗯。也没办法嘛。毕竟黑兔也好仁也好……都高兴成那样」

对啊，飞鸟短短回应之后，看向黑兔他们。

对于以十六夜为中心欢笑着的他们，二人就像是眺望遥远的场所一样，持续凝视着。




第三章
——当夜。“NO NAME”举办了一场小型的宴会。

摆好众多平常都没有的料理后，众人和年长组一同干杯。

黑兔抓回来的河鱼、表面微烤后又用油炸过，表面用酱汁勾芡过后摆在了桌上。她自己貌似在制作时花了很多心思。主力阵容先不说，孩子们都给出了好评，而十六夜却——

「黑兔。这个不淋上酱汁而是醋腌的话多半会更好吃」

——这么一说，一切都给弄砸了。

欢乐的宴席结束后，春日部和三毛猫一起回到了自己的房间。

夜已深了，在稍微有些凉嗖嗖的风吹进来的窗间，耀坐了下来。

咻，风拂过耀的脸颊的同时，她叹了口气。

「三毛猫。我本来是想从收获祭一开始就参加的，不过很可惜，前夜祭已经交给他们了」

『……是吗，还真是可惜啊小姐』

「嗯，不过也没办法。十六夜真的很厉害。解决了水源不足、还救了蕾蒂西亚、解开魔王之谜的时候，真的很佩服世上竟有此等奇男子啊」

所以——没办法。

像是要这么说给自己听一样微微一笑，仰望那满天的星星。

但很快，就像注意到什么似地垂下了视线。

…………何等的讽刺啊。明明为了寻求安慰而仰望星空……但那星空中最明亮的，正是那十六夜的圆月。

「……不过、厉害的不仅仅是十六夜。飞鸟也很了不起。把那么荒芜的土地、仅仅用了一个月就给整备完了，真的很了不起」

『哼哼。那种事罢了，要是我们住的时代完全没什么了不起的嘛』

「那是因为技术发展了啦，用单纯的人力来把土地变成农场的话……我想一定会花上不知多少世代才能复兴吧」

仅仅靠一个月就达成了。正是与“恩惠”这一称呼相应的奇迹。

耀尽管夸饰着友人的华丽战果，但那笑脸却略显寂寞。

注意到这一点的三毛猫发出叫声问道。

『小姐……出什么事了吗？』

「……没什么啦」

只是——这是，停下话语，从窗户把视线朝向农园区的方向。

「……三毛猫，那还不是农园。十六夜供给了水，飞鸟培育了土地。所以说最后只要我准备苗木的话，就能自豪的说“农园是我们三个人造的！”了啊……」

……是吧。为了多参加一天的收获祭，这次可是很努力了

但是不行啊。明明是充满自信拿出的战果，还是被轻易的击败了。

比起任何人都要厉害的友人，毫不示弱地轻松拿出了超过自己的的战果。

而且不仅仅是这次。耀有一次没能在最重要的比赛里取得战果。在魔王的游戏里，甚至露出了游戏都无法参加的丑态。

为了和他们一起为了“打倒魔王”而活动，就要在栖息着众多幻兽的南侧多停留会儿，哪怕一天也好，多接触一个也好。

一般的游戏暂且不论，但就凭现在的耀想要挑战魔王的游戏力量还远远不足，这一点她比任何人都清楚。

身为“NO NAME”的主力，一人单挑魔王的力量是必要的。

「……三毛猫」

『嗯？』

「十六夜和飞鸟，真是了不起呢」

『……。是啊』【原文为大阪腔= =】

三毛猫短短附和道。

耀凝视那空中灿然闪耀的十六夜之月、

「不过，我却……弱爆了啊」

『————……』

「果然、抱着认输的心态是没办法呆在这个共同体的啊。偶然交到了很好的朋友……可我却，没有维持这层关系的力量」

『……小姐……』

三毛猫没能找到合适的言辞，默默地靠近耀的手边。

耀抚摸起它的下巴。然后抱起双手和双脚，把身体缩成了一团。

＊

——在那之后，三毛猫悄无声息地出了寝室。

油灯的光消失后，借着从窗户照进来的星光走下台阶。

耀第一次交到了人类朋友，它比任何人都更为安心。它和和耀同一天生下，共同度过了十四年的时光……但是，它清楚自己的寿命已经不长了。并不是说得病，而是说生物的寿命将尽。它本应该在箱庭安度余生的……不过，最后还有一件不得不做的事情。

（那小子……惹小姐难过可是重罪……！）

虽说猫可以悄无声息地跑过走廊，但对方可是天下的恶童·逆廻十六夜。不得不提高紧惕小心行事。

踩着令人难以想象它是只猫的奇妙节拍从楼梯上滑下。偷听来熄灯的年长组对话后，十六夜现在似乎是在浴场。平常的话应该是他去书库物色书本的时间，不过今天大概是因为和黑兔她们嬉闹了太长时间耽搁了吧。

（不过浴场吗。把小子的衣服洒满猫毛的话也不错……不过要当先前的抵罪的话，还太轻了啊）

走到浴场的三毛猫确认里面。本以为里面就只有十六夜……不过在脱衣场，还有别的两件像是女人的衣服。

（奴……一男加两女，待遇真不错啊，小子……！）

浴场里传来了看似很欢乐的男女声音。

越发觉得难以原谅的三毛猫，燃起了私怨跳进十六夜的衣物篮里开始搜寻。

一看到学校制服的下方的硬物，眼里放出了光彩。

（小子头上戴的『那个』吗……很好，就这个吧）

三毛猫叼起目标物无声地跳下，离开了脱衣场。

＊

咿呀——伴随着这年幼的叫声，十六夜给莉莉洗起了头。

明明是为了给十六夜搓背才一起洗的，可为什么变成了自己给她洗头的局面了呢？尽管抱有这样的疑问，不过十六本人倒是很高兴的默默清洗着。

没有什么能比以绝妙的力道用手指搔弄那狐耳内侧更让人高兴的了。

莉莉神魂颠倒的同时吐了口气。从后方传来了声音。

「喂，结束啦」

「是、是的。多谢了」

「倒也没什么。只给蕾蒂西亚洗却不给莉莉洗的话未免太不公平了」

十六夜呀哈哈地笑着朝浴池移动。

先进了浴池的蕾蒂西亚正露出苦笑等待二人。解开特制缎带的她现在不是平时的少女模样，而变成了妖艳美丽的女性形态。

「哎呀呀，我的主子，还真是什么都做得出来啊」

「别说得那么无节操啦。我只是看到了蕾蒂西亚你头发浸湿在浴池里的样子罢了，毕竟黑兔都保证了『有一见的价值！』了嘛」

「姆……这样吗、哼哼、那么可以听听感想吗？」

蕾蒂西亚起身坐在了浴池边缘。

娇艳欲滴的金发，再发星星和月亮的光芒下灿然闪耀。和白天的夺目阳光照射下别样的美丽，一旁的莉莉也发出了感叹。

「好厉害，真是漂亮」

「啊啊。女性头发沾湿的话就会改变给人印象，不过蕾蒂西亚你还真是巨变啊」

「呼呼。能得到您的褒奖是我的光荣，柱子」

「不过吸血鬼的话，在一部分传承中不应该是怕水的吗。而且蕾蒂西亚还是拥有“魔王Dracula”这么个异名不是吗。说到德古拉，就是那个德古拉伯爵吧。难道说不是本人？」

蕾蒂西亚睁圆眼睛一副意外的表情。

大概是没想到话题会扯到她自己身上吧。

——十六夜所说的德古拉伯爵，是指一四零零年代实际存在的，名叫维拉德三世的贵族的异名。对大量农民·贵族处以串刺之刑，持有各种奇怪传说的贵族，化作了吸血鬼德古拉伯爵。

十六夜感到不解的同时，蕾蒂西亚不高兴地撅起嘴。

「不、主子？那个、还知道得真详细呢……不过德古拉伯爵的话、应该是男性才对吧？主子看来我像男的吗？」

「像像像。因为像，所以把那浴巾拿掉确认一下吧！」

「————…………姆。主子这么说的话」

「不行啦不行啦。不能拿掉浴巾啦」

莉莉红着脸制止了她。

蕾蒂西亚一副早已料到的得意表情继续说道。

「嘛、怎么说呢。虽然不是没有关系，不过系统的说来，是个和我完全无关的男人啦」

「是这样吗」

「啊啊，我之所以被称为德古拉，不如说是语源的关系。德古拉有“龙之子”这个意思哦？因为我们吸血鬼是从最强种·龙的纯血种生出的种族」

「…………嘿诶？」

十六夜的眼瞳因为好奇心而发出锐利的光芒。多半是被龙这个词语吸引住了吧。

「龙的纯血种、吗。……不错啊、很早就对纯血的龙感兴趣了。和神灵还有星灵不一样，完全无法推测的种族啊」

「是吗？」

「是啊。虽然说是“系统树不存在的幻兽”，不过那从根本上就矛盾啊。幻兽是系统树发生爆炸性变化而产生的种族吧？要是不存在于系统树的种族的话，不就算是从·无·诞·生·的·生·命·体·了·吗？」

「理解了吗？」

当然的吧？蕾蒂西亚有些不解。

十六夜一时间无语了。

「——————————…………嚯？那算，是怎么回事？」

「就像你说的……纯血的龙种是从『无』诞生而来的。某天突然毫无征兆的，由强大的力量集结而形成的种族。那就是龙种的纯血。后来单体繁殖所生下的就是纯血种、和异种交配的场合就会产下亚龙」

「嘿欸……单体繁的话、体型不应该是相当小吗？」

「才没那种事。龙的纯血种是你绝对想象不到的巨体。特别是早出吸血鬼的龙、是背·负·世·界·的·龙，都能留下传承的程度」

哈？十六夜瞬间哑口无言。

——“背负世界的龙”，是一部神话中记载的世界构造。也有世界观相似的记述存在。有时候则是作为最高神化身而存在于神话中的，宗教上的宇宙观。

例如古代埃及的宇宙观，就有着“地球是被植物覆盖躺卧着的女神的身姿，天神则弯曲着身体被大气之神支撑”的记述。

像这样世界=神的记载是广泛存在着的。而根据蕾蒂西亚所说，如同神话中宇宙观的印象的生物也确实存在。

（……不、还不清楚来箱庭之前的吸血鬼到底有着何种程度的文明，那龙究竟是不是存在也并不明确。像这类宇宙观，应该是文明未发达时代的产物啊。……不过）

如果、真的有像那样只存在于神话中的龙的话。

无论如何得请眼看一看啊，想到这里不仅胸中热血沸腾。

「……没有文献什么的留下来吗？」

「好像是没有详细的记录留存的样子。我们吸血鬼是身为造物主的龙所制造的，为了不让这个世界的系统树产生混乱而进行监视的种族，传说是这么说的。因为能通过吸血行为引发种族变化，所以还留下了系统树的守护者这么个名字」

我所知道的就是这些了，蕾蒂西亚结束了对话。

哈哈，十六夜半带佩服，半带吃惊地叹息。

仔细想想的话这话倒也不是不可能。既然像箱庭世界这样荒谬世界的存在的话，那么要说有什么别的，倒也不是什么惊人的事。

尽管疑问像山一样多……不过还是自己来调查吧。

「……嗯？那么难道说，鬼种比起精灵更接近于幻兽吗？」

「不、也不能那么说。鬼种更接近于独立种。个体存在的话接近灵体，但是依存系统树就会变成兽，我们吸血鬼，正好算是一半一半吧」

是吗，十六夜这么回应道。

「……提问结束了吗？那么这次轮到我提问咯？」

「什么？」

「十六夜在故乡，过的是怎样的生活呢？」

这次轮到十六夜露出了意外的表情。

蕾蒂西亚浸到浴池中，慢慢走了过来，展现出平常难得一见的笑脸。

「之前听说的时候就在想了。尽管也很想知道飞鸟和耀的情况，不过对于十六夜更为在意啊。持有力量强大的恩赐，还有即便在箱庭世界也很通用的博识。在故乡的世界，是研究那方面的吗？」

「不、单单只是以兴趣为本位的学习而已。也没有特别值得说的地方啦」

「真的吗？没有理由就自学成才了吗？」

「啊啊。——不、」

并不是一个人，想起往事不禁苦笑。

蕾蒂西亚大概是注意到表情上的微妙之处了吧，进一步追问道。

「不是一个人吧？有一起学习的人吗？」

「怎么可能。要是能有和我比肩的家伙的话，还特意来这异世界打发时间干嘛啊」

呀哈哈地笑着出了浴池。并不是讨厌被人刨根问底，而是不喜欢那样的问法而已。

感受着后方老实地跟上来的二人的气息，拿过放衣服的篮子。

等十六夜发觉耳机不见，已经是下个瞬间的事了。

＊

第二天早晨，直到出发前，十六夜都没在据点现身。

从第一天开始参加的飞鸟单手撑着阳伞，旅行包放在一旁。那纯红的礼服今天依然是那么鲜艳夺目，凸显出她的优雅。

飞鸟斜起阳伞，略显担心的以手捂脸。

「十六夜君还没找到吗？明明整夜搜查过了？」

「YES。孩子们都全体动员前去寻找了……呜呜，马上就要赶不上了啦」

黑兔穿着平时的短裙和吊带袜、焦急的等待着十六夜。等在一旁的仁也是。

「……啊、来了！」

仁发出叫喊。但是十六夜的头上没戴着耳机，二是用发带把头发压住。

黑兔睁圆眼睛向十六夜问道。

「出、出什么事了？」

十六夜让到一旁。后面，拿着手提箱的耀和三毛猫走上前来。

「……真的不要紧吗？」

「没办法啊。没有那个的话头发不管怎样都收不拢。虽然是个坏掉的废物，不过没了也很困扰啦」

十六夜拢着头发悠然笑道。其余“NO NAME”成员一副掌握了情况的表情彼此对视。也就是说十六夜他，为了寻找耳机才要留在据点。

耀眨了眨眼睛之后仰视十六夜——突然，露出了如同花朵绽放般的微笑行礼道。

「谢谢。我会代替十六夜加油的」

「哦，拜托了。接下来一定要交到一百只朋友哦。南侧貌似住着很多幻兽啊。我也对那里很期待哟？」

「呼呼，我知道了」

耀朝着十六夜充满元气的挥挥手，和三毛猫一同跑向飞鸟那边。

这样一来就是春日部耀、久远飞鸟、黑兔、仁拉塞尔和三毛猫总计四人一只离开了据点。

留在据点的十六夜和蕾蒂西亚轻轻挥手目送他们离开。，在她们的背影消失后，蕾蒂西亚带着略带不安的神色看向十六夜。

「十六夜……那个、真的好吗？把入手了外门利权证才得来的资格，就这么轻易的让出去……耳机的话我们会……」

「找不到的啦。都这么找过了都找不着，肯定是藏在了犯人才知道的场所吧」

蕾蒂西亚的脸上紧迫感一瞬间更深了一层。

尽管没有说出口，不过她也想到了同样的事情吧。

十六夜耸耸肩浮现出苦笑。

「那时除了我之外没人入浴，耳机总不可能自己长脚跑到哪里去了吧？不然还能怎么样？被付丧神凭依了吗？那样的话可得好好收藏起来啊」

「那……不过、到底是谁呢」

「那么，按照状况来看的话最可疑的就是春日部了吧……不过那家伙不是会干出这种事的人。这么判断的话，应该是先行的众人之一吧」

那么会是谁呢？蕾蒂西亚这么问道，不过十六夜很麻烦的摆摆手。

「不管了不管了。过几天就会出现的吧。再说只是个外行做的耳机，连一钱都不值」

「……外·行·人·做·的？难道说，是认识的人做的吗？」

蕾蒂西亚皱起了眉头。昨夜在浴池里二人的对话在脑内苏醒了。

虽然觉得麻烦想要改变话题……但是，仔细想想的话也没什么值得隐瞒的于是就改变了主意。

「……故乡的事、想听吗？」

「啊啊。务必」

「这样吗……那么、先去准备下早饭吧。就这么饿着肚子感觉很紧张呢。接下来茶的话就请拿些好点的绿茶。没有的话就去买点来。这是谈话的代价」

十六夜轻快地发出呀哈哈的笑声，蕾蒂西亚露出微笑提起裙摆。

「是，MY MASTER。今天的早饭，就由我来为您倾力制作」

蕾蒂西亚恶作剧似地行了夸张的一礼。不知是不是觉得她用洗练的动作开玩笑十分有趣，十六夜高声大笑着走向了食堂。

＊

——二一〇五三八〇外门、喷水广场前。

“境界门”的启动是定时的，除了紧急时间个人无法私自使用。在启动时间，行商为目的的共同体都会齐聚在门前。尽管“ThousandEyes”发行的金币一枚对于最下层的共同体来说是非常大的开销，但尽管如此还是有着需求，大概算是箱庭都市的交通不可缺乏的恩赐吧。

不久门前逐渐显出现了星星点点的类似行商的人影。

飞鸟她们凝视着刻在门柱上的老虎雕像，叹息道。

「这次的收获祭回来，第一个就要把这雕像拆掉。」

「嘛，嘛嘛。那个就等到共同体的储蓄充裕之后再说」

「啊啦，说什么呢黑兔。这门可是能成为推销仁君的重要场所哟。就算是先行投资也好，先把他的全身雕像和肖像画给」

「拜托您别这么做！」

仁脸色苍白的喊道。再怎么说也太让人不好意思了。

「那么……就推销黑兔好了」

「为什么要推销黑兔啊！」

啪！黑兔用纸扇吐槽道。飞鸟不高兴地撅起了嘴唇。

旁边的耀歪起脑袋说道。

「那么……就卖黑兔好了」

「为什么就一定要卖黑兔啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

啪啪！黑兔伴随着心底发出的怒吼挥下纸扇。

就算少了十六夜这两个家伙也还是问题儿。一边为了万事同步的二人叹了口气，一边取出两枚邀请函。

「我们从这里前往的场所是南侧的七七五九一七五外門「持龙角的鹫狮子」主办的收获祭。但是与此不同的，身为舞台主的巨大御神木“Underwood”的精灵们也发来了邀请函。这两个共同体在前夜祭会对我们进行招待，到时还请多留意」

「嗯」

「了解了」

就在黑兔带路的时候，“境界门”开始启动。

青白色的光芒充满了门，待机中的使用者们开始排成一队。黑兔她们则是以“地域支配者”的身份在队列旁边1等待门的开启。

「各位，都拿好外门的号码牌了吗？」

「没问题啦」

飞鸟给黑兔看了看深灰色的号码牌。这个号码牌上面写的，是用来连接“境界门”出口的外门的。

耀凝视了会手上的号码牌，朝据点的方向投去视线。

「…………」

「怎么了、春日步小姐、有什么东西忘了吗？」

「唔嗯……只是、很在意十六夜的事情」

不知耳机找到了没有啊，耀微微倾起脑袋。

飞鸟和黑兔貌似也很在意，两人同样朝据点看去。

「是呢……没想到十六夜君，会为了一个耳机而辞退啊」

「YES。明明是那么期待着的」

「那个耳机，对于十六夜而言一定是很重要的东西吧」

那个自称·快乐主义的少年，抛下了眼前的快乐而留在据点搜索。

那么那个耳机，相比是比那更为重要吧。

「……能找到就好了啊」

二人同意地点点头。“境界门”的准备完成，是在那之后的事情了。




第四章
吃完早饭的十六夜，在喝完茶送走年长组之后，决定去参观一下农园。途中，跨过了水树供给的水路，穿过了茂密的杂树林。

穿过杂树林的木阴，视野变得宽广，一望无际的焦茶色沃土迎向十六夜。完全没有想到一个月前除了沙砾还是沙粒的土地会发生这么大的变化，惊愕的发出了声。

「……哎……这还真是吓到了啊。还真的把农园的土壤培育出来了啊」

十六夜弯下膝盖，用手抓起一把柔软的土。

富含水汽和营养的土壤柔软到了能用手轻易挖起的程度，在手上能感受到确实的重量。对于农作而言实在是无比理想的环境。

特别是土中所含有的营养素，不集齐各种生物和环境条件是难以复苏的。从荒芜的不行的土地恢复到这种程度肯定很不容易吧。

正想着要不要去散下步的时候，从背后的树林里传来了莉莉的声音。

「啊，十六夜大人！来看农园的吗？」

「喔。虽说是听过，不过还真是弄出了相当不错的土壤不是吗」

「是的！之后就等着种子和树苗送来了！」

呼悠！莉莉狐耳竖了起来，高兴地回答道。

从杂树林吹来的风穿过沃土，抚摩着脸颊。

这并不是从前那种无比干燥的风。农园特有的，含有丰富水汽和泥土气息风搔弄着二人的鼻腔。这正是被称作大地呼吸的风。

莉莉深吸一口农园吹来的风、吐出灼热的气息。

「风里……有水的气味」

「啊啊」

「还有泥土的气息」

「是啊」

「有生命的、土地的气味……！」

莉莉感极而叹，她肯定有着如繁星一般的感谢之言想说，却不足以表达其感情吧。

十六夜朝土地投去一瞥，像是开玩笑似的笑道。

「不过重新这么一看这片土地，还真辽阔啊。这么广大的土地交给小鬼们照料没问题吗？」

「这一点用不着担心，主子」

蕾蒂西亚从杂树林的连接处现身了。手中拿着放有茶叶和茶水的篮子。

十六夜歪起脑袋询问刚才那话的含义。

「怎么回事？虽然听说过莉莉他们家族是管理农园的一族」

「对。事实上莉莉正是和稻荷之神有关联的丰收的一族。是世世代代管理我们农园的一族的独生女哟」

啪，拍了一下莉莉的背，狐耳通红地垂了下去。

十六夜因为这预料外的回答眨了眨眼睛。

「说是稻荷之神……是说稻荷明神吗？」

「诶、诶多、虽然很相近但是不同。从母亲大人那里听说，祖先是从宇迦之御魂神那里得到神格的白狐……」

十六夜像是更加吃惊似地瞪圆了眼睛。

【Z：仓稻仓魂命、又名宇迦之御魂神。日本神话中的稻禾大神，死后留下五谷。它同时也是狐神，日本自古以来相信狐狸受稻禾神的差遣。因此所有的妖狐、狐仙等都归属稻禾神管辖。神名里的“宇迦（（日文）ウカ）”具有谷物、食物之意，故为食物之神祇。由于是伏见稻荷大社（位于京都市伏见区）的主祭神，加上此神明的别名“御馔津神（（日文）ミケツノカミ）”与狐狸古日语发音“けつ”有关，所以狐狸自古便被视为稻荷神（食物神的总称）的使者。喵的嫌太长可以不看= =】

——宇迦之御魂神，是有着谷物神·商业神·兴业神之类广阔侧面收集到众多信仰的神灵之名。“宇迦”本是指谷物

的词，但是因为农耕神信仰广为传播的缘故，成为了以广阔侧面收集信仰的神灵。莉莉的先祖就是其眷属吧。

十六夜所住的二〇〇〇年代，虽然工业飞速发展，但仍作为商业神和住宅之神而在很多地方受到祭祀。都心有着宇迦之御魂神手下的狐狸神社1并不是什么稀罕事。

「说到宇迦之御魂神，那可是伏见稻荷大社的主祭神。要说从他那里得到了神格，也就是说莉莉的祖先是狐神命妇吧。……相当了不起不是吗，那家伙原来是“NO NAME”所属的吗？」【Z：命妇神又称白狐神】

「是、是的、不过那时候好像年纪已经很大了、后代的我们继承了农园。在那之后过了八代一直没有继承神格的子孙出现，而身为九代目的母亲继承了神格后、一直到了现在」

「嘿诶……莉莉的母亲吗」

再度环视了下农园，凝视那焦茶色土壤的十六夜微微歪起脑袋问道。

「那么、莉莉的母亲呢？也被魔王带走了吗？」

「……是的」

莉莉低下头，狐耳萎了下去。拥有神格的人才魔王不会放着不管。同样拥有神格的蕾蒂西亚都被抓走了。这是当然的事吧。

十六夜向蕾蒂西亚投去视线询问莉莉母亲的事，但她却摇了摇头。

「我们是被各自分开关押的。别人的行踪彼此都不清楚。尽管因为交涉人介入获得了自由，现状却是连魔王的正体都不明白」

蕾蒂西亚沉郁地低下头。她对于同伴的行踪必定也非常在意吧。

不过就连身为“阶层支配者”的白夜叉都不清楚为敌的魔王是谁，她们“NO NAME”要找的话就更是难上加难。

注意到这沉重空气的莉莉，慌张地出声道。

「不、不过，母亲大人不在也没关系啦！因为留有维护农园的书籍，道具也有保存下来！所以说，只靠我们就行了！」

莉莉在胸前用力握拳。

但是十六夜像是完全没听到似的抱起双臂。

沉默了一会之后，用带着几分认真的表情问道。

「……宇迦之御魂神的眷属，吗。箱庭里没有和其本殿相通的共同体吗？」

「诶……诶诶多、嗯，大概。虽然不是本殿，但南侧五位数的地方耸立着通向天门的灵山，黑兔姐姐说过」

「那么直接登上灵山，找宇迦之御魂神直接问问不就好了嘛，既然是赠与了神格的主祭神，就应该对眷属的位置有所把握。要是顺利的话说不定还能弄清魔王的位置和正体。……哦哦，我这主意还真不错」

十六夜呀哈哈地笑了起来。

莉莉惊地深吸一口气，甩着两条尾巴问道。

「不、不过要想登上五位数的灵山极为困难，如果要各位这么辛苦的话、」

「好好听人说话啦。这是探求魔王正体的一环。并不是说仅仅是为了莉莉。」

十六夜悠然耸耸肩。

在一旁听着的蕾蒂西亚，也认真的开始了讨论。

「……对啊。这方法非常有效。虽然箱庭出奇的广，但要是主祭神的话就应该知道眷属所在场所的呢」

「对吧？」

「啊啊。……不、这是盲点啊。收获祭结束之后，就接着去天门调查吧」

蕾蒂西亚和十六夜交换了下视线点点头。

然后十六夜就此转向莉莉，朝农园张开双臂无畏地笑道。

「就是这样，莉莉，在不久的将来你的母亲就会回来，在那之前一定要完成农园。现在的管理人是莉莉？要是就这么以现状出迎，一定会遭到训斥的对吧？」

十六夜嘲弄似的笑着说道，但那言行之中却分明透露出对莉莉的关心。

莉莉像是高兴又像是害羞似的垂下狐耳，摇动着两条尾巴行了一礼。

「……多谢。农园的话，我们一定会让它复原的……」

展现出灿烂笑颜的莉莉，背向十六夜他们离开了。目送她的背影离去的蕾蒂西亚窃笑着朝十六夜看去。

「真叫人吃惊啊。虽然之前不这么认为……不过主子你，还真是个体贴的人呢」

「事到如今才知道吗。要不是这样的话，谁会想要把这没落的共同体重振起来啊」

「呼呼，当然。我也好莉莉也好、都非常感谢主子的温柔啊」

「哦，对我的温柔感激得流泪了？」

十六夜开玩笑似的说完，蕾蒂西亚高声笑了起来。

在那之后，二人走过农园一旁的小道，在将来预定的休憩场所的桌子旁坐下。白色的桌椅还没有弄脏。没怎么在农园干过活而且又是穿私服所以应该没问题吧。

蕾蒂西亚从手提包里取出准备好的茶具，十六夜漫不经心地问道。

「不过蕾蒂西亚你还真好事。为什么就一定要询问我的事情呢？」

「有着各种各样的用途。如果能听说主子的过去，说不定就能把握到一个弱点」

「哦哦，这样吗。不过既然谋划着那种事，就别在本人面前说出来啦」

「哎呀，这倒是。把刚才的话忘了吧MY MASTER」

蕾蒂西亚拿出茶具的同时展现出微笑。

不让人厌烦的会话术也好，洗练的动作也好，让人完全联想不到是原魔王，非常适合女仆这个角色。

想着这些事情的十六夜支起手肘，向蕾蒂西亚询问道。

「呐啊，蕾蒂西亚，你是元魔王吧？所以说，果然还是在恩赐游戏中输给了原“NO NAME”结果隶属于他们了吧？」

「怎么可能，我所遵从的主人，从前也好过去也罢都只有十六夜大人你们三个而已」

「不过，我听说打倒魔王的话就能令其归顺，难道蕾蒂西亚不是吗？」

啊啊，是啊。蕾蒂西亚像是同意似的回答道。

「也是啊……说来话长所以我就拣最简单的说了、那时我所发动的“主办者权限”稍微陷入了暴走状态，所以说我的话不是“被打倒而破解了”而是“从游戏中切离了”才对」

「……？那么脱离后“主办者权限”怎么样了？」

「在暴走状态下被封印了。南侧的……不、没有听说被封印在了哪里，就算听说了也没有前去解开封印的打算」

说到这里切断了话题，蕾蒂西亚挂着饱含期待的笑容问道。

「萨，接下来就轮到我提问了」

「我知道所以别着急啦。那么，我的女仆有什么想听的吗？」

呼姆，蕾蒂西亚沉默了一会。

虽然也想听听出身和私生活，不过这里就来个变化球吧。

「是吗……首先呢，那个耳机。是友人或者认识的人做的吗？」

「要说友人什么的到也太夸张了啦。先前说过了是住在同一个设施的小子试着做出来的替代品啦」

「……设施？」

「啊啊。是收养父母不在了或者被抛弃了的小孩的儿童福祉设施……虽然这么说，不过说来箱庭貌似没有这种设施啊」

啊，要怎么说好呢，十六夜烦恼起来。

另一方面，蕾蒂西亚则因为没有听说出身一类的事情而有些安心了。虽说十六夜自己可能并不介意，但是她却对这类事情非常敏感。

（不……要仔细想想的话倒也不是不可思议。像十六夜这样拥有稀有力量的人类不可能在外界过着正常生活，更别说和双亲住在一起了……）

——这时，思考突然停止了。

本来，像十六夜这种拥有破格才能的人类，怎么可能是由凡夫俗子生下的呢？

听说，飞鸟是财团的小姐，那样的话要说是先祖与杰出的人交合所生也并不奇怪。当然也就拥有了聚集巨大财富的魔性力量。【Z：这里有个词语要求助：人為らざる者= =实在不知道这什么意思】

要说耀的话虽然力量并非先天赋予，但是从她父亲所制造的木雕，不难推断她拥有着某种术的血脉。

蕾蒂西亚深信，十六夜肯定也是像二人这样，因为祖先而具有先天的禀赋吧。

（还不能舍弃这种可能吗……麻烦啊，突然之间的话也梳理不出什么）

想听却问不出口。蕾蒂西亚抱着这种急躁的心情把芋羊羹送入口中。

大概是察觉到蕾蒂西亚这样的心情了吧。

十六夜自己开始一点点的讲述自己的身世。

「虽然说过设施，不过十一岁左右就被当作球一样踢来踢去啊。啊啊，不是说亲戚哦。从设施到设施、设施再到养父母、又从养父母那里回到设施」

「……？为什么会有这种事？」

「那当然是我优秀的缘故咯。虽然想把我拉去做养子的非常多，不过退货也快啊」

呀哈哈！十六夜笑了起来，但蕾蒂西亚却没有在意那些，悄悄落下了视线。

……不管吃有多么强大的力量，身为年幼的孩子这一点是不会变的。虽说是养父母，但换了那么多次身心不可能健全。

蕾蒂西亚没有多说什么，静静地聆听十六夜的话。

「……嘛，我从还是个小鬼的时候起就杀必死精神旺盛啊。基本上是有求必应，不过好像给他们的刺激太强了吧，自称亲戚的家伙们最后无一不跪在地上

『……求你了，还是回设施去吧……！』

然后这么说着就拜拜了。虽然其中也有打算利用我的有趣家伙，不过最后还是同样的结局。……哼，现在想想的话还真是无聊的落幕呢，明明在各种地方利用了我，最后却那样了。我相当的生气，就把那些家伙们的偷税记录和贪污证据全部送交了检察院和电视台」

哈，十六夜用鼻子呼了口气喝了口茶。

看到那副样子，蕾蒂西亚有了直感。

……年幼的十六夜，相当的在乎那些打算利用自己的亲戚。如果不是这样，就不会用如此重的语气痛骂了吧。

「那是，什么时候来着？啊啊，确实是十岁左右吧。一直打算利用我而靠近我的家伙们都被我打进了深渊，不过觉得有趣也仅仅是在最初。已经受够帮那些家伙们挣钱了。终于在觉得没事可干的时候，把筹集来的资金聚到一起，举办了一个游戏」

「游戏？」

「对。嘛啊，就像是恩赐游戏那样的东西啦。毫不吝啬地拿出赏金来办的。规则就一条『一周时间之内找到我』，够简单吧？」

「准备好了把写有规则的纸和堆成山的成捆钞票，还把照片传遍了网络。然后那些家伙们就开始蠢蠢欲动了……不过，同样，有趣的仅仅是最初而已。大半的人都在三天后死心地说着『太难了』啦『给点线索』啦『没人能赢主办者』啦之类，嘛真是帮任性的家伙」

十六夜不高兴的耸耸肩。

说到这里蕾蒂西亚的表情终于开始放松下来。

「不不，那是主子不好。要一场好游戏的话必须严选选手。虽然不知道网络是什么，不过应该是广告塔一类的东西吧？在那里展示奖品，会有众多粗恶的参赛者加入是理所当然的」

「哈，无可反驳呢。当时只是个小鬼也没想那么多」

确实不行啊，十六夜浮现出苦笑。

十六夜倒着第二杯绿茶，眼神里带着些忧郁继续讲述起童年。

「——我在游戏时所隐藏的场所，是远离村落的深山里哟。在在那里堆着装满了钱的三十个公文包等着，但是没有一个人来。而且那时还是夏末，湿度高得睡袋都开始潮烂了。再加上暴风雨。轰隆隆地响彻深山的雷鸣，不愧俗称的“神鸣”之名啊。虽说这身体就算被雷劈了也死不了，但当时身为一个小鬼还是感觉到了天地间有巨大的什么存在」

「……」

「在那样的暴风雨中，我知道，能够成功破解这游戏的人更加不会出现了。多么的愚蠢啊。明明对那些说着给点暗示给点暗示的家伙们充耳不闻，却独自一人在那里彷徨期待着被发现结果还是没人找到。你们的眼睛跟山椒鱼一样退化了吗？当时还是个小鬼的我非常愤慨，越来越开始控制不住。想着这个世界多半就是如此荒谬、微微晃着拳头准备回隐居处的时候……」

——对。在那雷鸣轰响的暴风雨之山中，逆廻十六夜遇见了。

“把家族、友人、财产，还有世界的一切全部舍弃，来到箱庭吧”

应这召唤而来的十六夜，对于故乡永远也难以忘怀的相遇。

那便是和她——金丝雀的邂逅。

＊

一边听着暴风雨的声音，十六夜一边掸着头发。看样子是暴风雨直击了啊。下公交车的时候，司机立即劝他去避难但他厌烦的无视掉了。

隐居处是山深处的废弃设施。拐向整备好的道路旁的岔路登上山道。原来貌似这里是作为老人介护设施的，不过因为高速公路开发计划的中止，也没有拆掉就这么放置在了山里。

登上因为暴风雨而变得不堪的山路的十六夜，关上了废墟那开裂的玻璃门。

取过折断的柱子上挂着的毛巾，点亮原先就摆好的煤油灯。

借着煤油灯确认了一下手表上的时间，上面显示着23;56。离时间结束还有不到四分钟，年幼的十六夜微微叹了口气。

「……现在23:56。我的发现者、无」

「——现在23;57。你的发现者一名」

这样就游戏通关了吧1？——这时，十六夜对于那带着轻松语气的话语猛地回过头。与此同时背靠墙壁提高了警惕。

声音是女性。有着宛如唱歌一般的声音的侵入者，在黑暗的那边潜伏着。

十六夜本想蹑手蹑脚地走过去……不过，仔细一想，发现并没有这种必要后耸了耸肩。

「……啊啊，是啊。你是游戏攻略者吧。游戏的主办者向你表示祝贺，快点给我现身吧」

「……还真是个口气恶劣的主办者啊」

惊讶的声音，但是听着却令人愉悦。

一字一句的听着，十六夜对那女性的好奇心逐渐增强了起来。

「有必要自我介绍一下吧、十·六·夜·君？」

「……哎？调查的还真详细啊」

「当然的不是吗。这是要寻找你的游戏，当然要知道你是谁才能参加吧」

哼哼，带着得意的声音传来。

「不过，嘛，尽然还有你这样的问题儿呢。去了二十四所福利设施，被养父母收养了三十一次，其间检举了抛弃你的人的隐蔽犯罪二十一次。现在不管是什么设施和家庭，都拒绝收养你吧」

「貌似啊。不过，你还真能进来这种坏小子的老巢啊。废屋内明明有设置对侵略者用陷阱的吧？」

「啊啊、嗯。像那种的话没有问题呐。不过钢琴线可能会危害到别人所以我就拿下来了哟」

砰！钢琴线被扔在了脚边。

那是设置在放公文包的场所的圈套。明明设置在废屋最深处最昏暗的场所……不、比起那种事。

「……。没有把钱带出去啊」

「因为我是对你有兴趣才参加的啊」

当然的不是吗，明快的笑声在昏暗的废墟中响起。

「……嘛、别的参加者为了找出钱的所在地可是拼了性命。他们貌似都打算通过钞票的照片来推算出所在地呢」

「就是为此故意安排了照片吧。虽说照片背景上有海岸线，不过再怎么说都太简单了、和宗旨不符」

「不过，那毕竟是钱吧，就凭一个小孩子带过去不觉得辛苦吗？」

「那也是谜题之一。虽然还准备了另外几个谜题，不过这家伙也好那家伙也罢全都轻易的上当了。应该早稍微严选参加者的才对」

切，十六夜不耐烦的咂了下嘴。

随即黑暗中响起了开玩笑般的声音。

「同感。像那样的话虽然召集到了数量但质量也相应的下降了。气氛也同样欠缺。在网上打出了大规模广告的话应该以探听奖品内容试验性的举办游戏再开始。在筛选出参赛者的同时，演出的可信性也会大大提高。本次游戏的最大缺点就是……『怎么会有拥有如此巨款的小鬼呢笨蛋』大半的人都会如此深信吧？」

对方发出了唱歌般的笑声。

虽然的确有点恼火，但是也不能否认这是个参照点。

谜之女性高跟鞋咔咔作响地走近。在煤油灯的照耀之下，女性的全身样貌映入了十六夜眼帘。

确认了女性容姿的十六夜吃惊地说道。

「……喂，你啊。就那副打扮登上了山吗？」

「当然。这可是我的决胜服装」

还没说完，女性就摆出了单手叉腰的POSE。

女性在纯白的长衫下面穿着紫红色的吊带衫，以及附有鞋跟的黑色长筒靴。给人印象最深的，便是那左右对称的带贝壳的耳环吧。在多数场合之下，因为遗传因子异常而左卷的贝壳非常稀少。

月光照耀下的脸庞，看起来意外地美。波浪式的短短金发，更加凸显出了容貌的端整……年龄保守估计在二十岁前半吧。

「……意外地年轻啊，欧巴桑」

「哈哈！一边说着别人年轻一边又叫人欧巴桑什么的还真是过分啊，十六夜君。要带着敬意和败北感叫我“金丝雀姐姐大人”哦」

——噼啪，十六夜眉毛一挑。

同时，先前的亲密感觉随之消失，带着杀人般的敌意朝向金丝雀。

「……不能当做没听见呢。“带着败北感”到底算什么意思？金丝雀欧巴桑。我是主办者，你是攻略者，那么按道理来讲你应该从我这里恭恭敬敬地领走赏金不是吗？」

令人完全想不到是小孩子的毫不畏怯的态度，眼里放出光芒。

但是金丝雀丝毫不见退却，垂下了肩膀。

「……我说啊，十六夜君。我倒要听听，你是基于何种理由举办这场游戏的？」

「什么？」

「虽然觉得不可能……不过你不是为了“想要世界上的谁关注自己”——之类的，这·种·无·聊·透·顶·的·感·伤·主·义·才举办游戏的吧？」

刹那，金丝雀的眼光贯穿了十六夜。

十六夜稍稍产生了这样的错觉。

「要是真是这样，我还真是相当高看你了呢。那我就老老实实地道歉“平等对待了真是对不起，不应该在孩子的游戏面前认真的”呢」

到底是怎么样呢？金丝雀皱起眉头问道。

十六夜沉默了一会，凝视着金丝雀。

（我……开始这场游戏的理由？）

“想要别人重视自己”？——不可能。全力地摇了摇脑袋。才不是因为那么寒酸的理由才开办游戏的。只要想想就觉得发寒。

那么又是为什么？虽然这么思考着却回答不出来。

金丝雀向后方大大地伸了个懒腰，伸开双臂，吹向废墟的狂风中她的长衫随风飘荡，显示出了她的身材矮小。

「不是吧、十六夜君。你开办这场游戏，绝对不是为了如此矮小而脆弱的理由。你所写的信绝对不是什么迷途小鬼的呼，而是以强烈意志书写的一封挑战书」

「……」

「你所追求的，是比自己更加强大的挑战吧？为了探求那个而举办了游戏。明明参加的家伙都是些毫无用处的凡夫。……呐，十六夜君，你感到不安和愤慨的，不是没有攻略者出现，而是对于除了十六夜君你自己之外无法令人兴奋起来的、程·度·过·低·的·你·的·游·戏」

「……啧……！」

咚！！！这时，十六夜带着焦躁用力踏向地面。

大概是因为她的回答正中靶心吧。令人无法想象是十岁少年的脚力令废屋全体摇晃起来，猛烈的暴风雨从倒塌的墙壁吹了进来。

金丝雀面对威吓毫不胆怯，背对雷光再度开始一步步接近。

「再说一次哦、我是胜者、而你是败者。既然你要争执，那我奉陪。攻略者既然成功了，那么身为主办者的你就有称赞的义务。连这些都办不到的人原本就不应成为主办者不是吗」

咔，鞋跟作响，金丝雀站到了十六夜眼前。本来身材矮小的女性现在看起来却非常高大。

年幼的十六夜退后一步，吐出了非常不爽的声音。

「……要我，认输吗？」

「是啊。然后身为主办者、做出攻略者的胜利宣言，宣告这个游戏结束吧」

「………、」

「然后，等你的游戏结束……和我、一·起·开·始·下·一·个·游·戏·吧」

——哈？十六夜像是遭到偷袭一般发出了愚蠢的声音。

金丝雀毫不在意的继续说道。

「所以说是下一场游戏啦。对了，下次我就做主办者吧。用你准备的钱，可以准备一个不错的舞台呢。……呼呼，我会让你看看，什么是真正的“主办者”」

怎样？金丝雀歪起脑袋。不仅被这话吸引的十六夜大张着嘴目瞪口呆。

十六夜惊讶了一会，突然像是想起什么似地嘟哝道。

「那么……游戏的奖品呢？」

「奖品？」

「啊啊，如果是就我们两人的游戏，刚才说过的那种工作之类也就不需要了吧？」

「唔—嗯。这倒是呢……那就这么办如何」

金丝雀像是要和十六夜对视一样弯下身子。

额头彼此重合，用恶作剧般的语气说道。

「要是我赢了的话……我就，养个口气恶劣的儿子吧」

「————、」

「要是你赢了……我就一生，做你的玩伴。或者，替你准备很棒的住所」

怎么样？金丝雀浮现出微笑问道。

「……没办法啊。本次游戏的胜利者是你、金丝雀」

「谢谢。下次我就作为“主办者”来招待你吧」

金丝雀这么说着,握住十六夜的手，拉着他走了。

——这两人的游戏，持续了约两年的时光。

越过国境、穿过大陆，寻找伊瓜苏瀑布的恶魔，为了确认世界尽头而展开旅行的二人，最后，到了一所福利设施。

“KanariaFamilyHome”——为了收养十六夜而建造的儿童福祉设施。




第五章
——七七五九一七五外门，「Underwood大瀑布」，弗尔·伯格丘陵。

「哇……！」

「呀……！」

咻～灌进丘陵的凉风让耀和飞鸟不由得惊叫出声。

她们一方面是因为风中饱含丰富水分而感到惊讶，同时也因为前方的风景而暂时忘记呼吸。

「好……好棒啊！怎么会有这么巨大的水树……！」

走出盖在丘陵上的外门之后，耀等人立刻探头观察起下方。映入她们眼中的景象包括了被树根形成的网状花纹完全覆盖住的地下都市，以及清凉水花四处飞溅的水上舞台。

即使身在远方也能辨识出的巨大水树横跨在流往托力突尼斯瀑布的河川上，分支出的许多粗壮枝干还涌出宛如瀑布的水流。

这是一棵能产生水的大树。「No　Name」的水树就是在此处发芽的苗木。

「飞鸟！你看下面！从水树流出来的瀑布前方有水晶建成的水道！」

耀扯着飞鸟的袖子，还发出了过去恐怕从没发出过的兴奋叫声。

从巨大水树溢出的水流穿过枝干落入都市之中，接着通过装饰着水晶的水道，以奔放的水势流经市内各处。大树的根部以网状向外延伸，像是要覆盖住整个地下都市，沿着其间缝隙搭建而成的水道则使用加工过的绿色水晶来制成。

巨大的水树，以及挖凿河岸建造出的地下都市。

这两个区域，被统称为「Underwood」。

（……哎呀？那个水道的水晶……？）

飞鸟看到水晶闪烁出的光辉，狐疑地侧了侧脑袋。如果没有记错，她总觉得在北区时也看过类似的东西。

（那个水晶……是绿色的玻璃？我记得北区也……）

「飞鸟，上面！」

「咦？」这次换成要抬头仰望天空。虽然飞鸟觉得一会儿上一会儿下实在很忙，但立刻改变了想法。

因为在遥远的空中，飞着数十只头上长角的鸟。

飞鸟哑然地望着上空，凝视着鸟群的耀则对照地发出兴奋叫声。

「长着角的鸟……而且那是鹿角，是我从来没听过也没看过的鸟。果然是幻兽的一种吗？黑兔，你知道那是什么吗？」

「咦？啊，嗯……是呀……」

「真的？那幻兽叫什么？我可不可以先去看一下？」

耀很难得地表现出带着热诚的视线，然而黑兔却一脸为难。正好这时，伴随着一阵旋风，现场响起一个怀念的声音。

「久候了，吾友。欢迎你来到我的故乡。」

以巨大翅膀刮起强烈旋风，在众人面前现身的是那只「Thousand　Eyes」的狮鹫兽。它把长着鸟喙的巨大头部靠了过来，耀也温柔抚摸着狮鹫兽喉咙下方以作为回应。

「好久不见，原来这里是你的故乡。」

「嗯。『Thousand　Eyes』似乎要参加在收获祭期间举办的临时市集，所以我负责拖曳护卫用的双轮战车来此。」

仔细一看，它的背上的确装设着比以前更精致的钢制鞍具以及缰绳。应该是和订下契约的骑师一起前来吧。

狮鹫兽也把视线投向黑兔等人，收起翅膀弯下前脚。

「『箱庭贵族』与吾友之友，你们也久违了。」

「YES!好久不见了！」

「好……好久不见…………这样回答应该没错吧，仁弟弟？」

「我……我想一定没错。」

听不懂语言的飞鸟和仁君根据现场气氛，总之也跟着行礼打了声招呼。

狮鹫兽以嘴巴指指自己的背部，示意众人搭乘。

「从这里到城镇还有一段距离。因为南区设置了所谓的野生区域，在移动时必须比在东区和北区时更加小心。如果你们愿意，就由我载送你们过去吧。」

「真的方便吗！」

黑兔开心地大叫，飞鸟和仁君由于听不懂，只能不解地歪着头。

耀往后推开一步，对着狮鹫兽深深低头。

「谢谢你。如果方便，可以请教你的名字吗？」

「当然，我的骑师称呼我为『格利』，吾友也这样称呼我吧。」

「嗯，叫我耀就好了。还有这两位是飞鸟和仁。」

「我知道了，吾友是耀，吾友之友是飞鸟和仁。」

狮鹫兽拍着翅膀表示理解。这段期间内听完说明的飞鸟和仁也同样低头致意，之后才爬上狮鹫兽的背部。三毛猫也被黑兔抱在怀里一起搭乘。

可以靠自身力量飞翔的耀趁着其他人正在爬上狮鹫兽的空档，针对真面目不详的鸟提出质问。

「格利，那些长着鹿角的鸟也是幻兽吗？」

「……长着鹿角的鸟类幻兽？该不会是佩利冬吧？」

格利抬起头，用鹰眼探测周遭。

最后它在和「Underwood大瀑布」位于相反位置的远方水坑边，找到了那些长着鹿角的鸟群。格利发出了凶猛的低吼声。

「那些家伙……明明再三警告过，不准它们在收获祭期间接近外门，看样子它们真的很想杀害人类。」

「……？它们是食人种吗？」

「不，佩利冬是想杀人。」

「YES，换句话说就是杀人种。」

黑兔轻巧地从狮鹫兽背后探出头说道：

「虽然人家也不知道详情，但听说它们原本是来自亚特兰提斯大陆这地区的外来种。」

「……亚特兰提斯大陆？传说中的那个大陆？」

「YES。而且佩利冬的影子天生就受到诅咒，据说会映出跟自身外表不符的影子。」

「而解咒的方法就是『杀死人类』——哼，虽然不知道是哪个神施加的诅咒，不过真是恶质。除了生存本能以外，还拥有其他『杀人』理由的那些家伙，应该算是典型的『怪物』吧。要是平常还可以看在它们可怜的分上放它们一马，不过现在要举办收获祭。要是再三警告仍然不肯乖乖就范……今晚可能要请耀你来尝尝佩利冬串烧了。」

格利咧开大嘴豪爽笑了。

它拍动翅膀刮起旋风，接着高高举起巨大钩爪，并以狮子的脚在大地上用力一蹬。

「哇……哇哇!」

转眼之间，被形容为「踩着空气前进」的狮鹫兽四肢就远离了外门。耀慌忙抓住狮鹫兽的毛皮和它并列飞行，然而要跟上它的速度绝非简单就能办到之事。

即使如此，看到耀依然能勉强跟上，格利不禁开口称赞：

「真有一套。虽然我使出的速度大概只有全力的一半，但没想到不过两个月的时间你就能跟上我。」

「嗯……嗯。因为黑兔给了我一个能辅助飞行的恩赐。」

「YES！耀小姐的靴子上刻了『风天之梵语』以作为补助！」

黑兔从狮鹫兽背后开口加入对话。

然而只剩下黑兔还有余裕说话。

才刚起飞，全身遭受强烈风压的仁就立刻被刮走。差一点就摔下去的他现在正靠着绑在身上的救命绳悬挂在半空中。

飞鸟为了不重蹈仁的覆辙而咬紧牙关，手里紧抓着缰绳。她的自尊并不允许自己表现出和仁一样的丑态。

至于被黑兔抱着的三毛猫乍看之下很安全，实际上却因为风压而痛苦挣扎。

「小……小姐～～～～～～～～！拜托您跟大爷说把速……速度再放……放慢一点啊啊啊啊啊啊啊！」

虽然听起来只像是在喵喵大叫，但还当真以为生命受到相当危害。耀慌忙请格利减速。

「格……格利，后面情况很不妙，快慢下来。」

「唔？噢噢，真抱歉。」

格利一口气减缓速度，在城镇上空优雅地回旋。

头发凌乱气喘吁吁的飞鸟总算也稍微能放松下来。

她轻轻地把头伸出狮鹫兽的背后，观察下方的城镇。

「哇……原来伸长的树根把被挖空的山壁包住了呢。」

以碗公形状开凿出宽阔范围的地下都市配合着树根的扩展状态来进行开拓。位于河边的地下都市之所以能安全存在，应该是因为水树的树根会保护都市不受洪水泛滥和狂风暴雨侵袭吧。

虽然四处有着人工的支柱，然而大部分都是利用树根和类似砖瓦的物体来搭建。

「听说『Underwood』的大树已经有八千年树龄了。作为『树灵栖身之处』这点也很有名，现在据说栖息着两千名精灵。」

「嗯。不过十年前大树曾经被卷入和魔王的战争，因此大部分的根部都遭到破坏。现在是靠着许多共同体互助合作，好不容易才恢复景观。」

听到「魔王」这个名词，一行人面面相觑。

格林没有发现这件事，继续一边回旋一边缓缓地往城镇降落。

「这次的收获祭，也兼具要纪念复舆的意义，因此绝不容许任何失败。我们希望连东区和北区也能广为得知『Underwood』已经复活的消息。」

格利怀着强烈的意志如此诉说。它穿过呈现网状花纹的根部，来到位于地下的宿舍，把耀等人放了下来。接着它展开翅膀，望向远方天空。

「接下来我要拉着双轮战车，和骑师一起去赶走那些佩利冬。因为要是放着不管，说不定会有参加者受到袭击。至于你们，就好好参观一下『Underwood』吧。」

「嗯，知道了，你也小心点喔。」

对话一结束，格利就张开翅膀，刮着旋风离开了。

目送它背影离开之后，耀以有些困扰的态度对着黑兔发问：

「……原来也有杀人种啊。如果我从那个幻兽身上得到恩赐，会怎么样呢？」

「人家也不知道。不过关于佩利冬，还是不要随便去找它们建立交情会较为妥当。毕竟很有可能被袭击，也有可能会受到诅咒，不要勉强靠近才是安全之策。」

「……是吗，我懂了。」

听到黑兔强烈叮嘱，耀有点失望地垂下肩膀。

然而她还来不及感到消沉，立刻就从宿舍上方传来另一个熟悉的声音。

「啊～！我还以为是谁，原来是耀呀！怎么？你们几个家伙也来参加收获祭……」

「爱夏，我可没有救过你讲话可以这么没礼貌。」

众人受到热闹的对话声吸引，纷纷抬头往上看。只见「Will　o'　wisp」的少女爱夏和有着南瓜头的杰克正从窗口探出身子，对着这边挥手。

「爱夏……你也来了。」

「是呀，我们这边也要考虑很多事嘛！嘿咻！」

爱夏从窗口往下跳，来到耀等人面前。

她摇晃着自傲的蓝发双马尾，把双手放到哥德萝莉塔服装背后交握，撇嘴一笑。

「话说回来，你已经决定要参加什么恩赐游戏了吗？」

「不，我们才刚到。」

「那你一定要参加『Hippocamp的骑师』，因为我也会参加。」

「……Hippo……什么？」

那是什么？耀回头看向黑兔。

黑兔正打算开口，又拍了拍仁的背，把说明的任务让给他。

嗯哼！仁顿了一下，才开始简单说明。

「Hippocamp就是马头鱼尾怪，也是别名『海驹』（Sea Horse）的幻兽，是一种以背鳍取代鬃毛，马蹄上长着蹼的马，说它是半马半鱼也不算错误。我猜想……这个叫做『Hippocamp的骑师』的游戏，应该就是要骑乘着能够在水上或水中奔驰的它们，来进行赛跑。」

「…………是吗，居然还有可以在水里奔驰的马。」

耀把两手放到胸前交握，用力咬牙。

来到这里还没超过十五分钟，就已经得知两种幻兽的情报。

耀大概开始实际感受到……南区真的是幻兽的宝库。

「在前夜祭中举办的恩赐游戏中，这是规模最大的一场，你绝对要参加！这次我一定会用我做的新兵器获得胜利！」

「我明白了，会考虑。」

爱夏啪地打响手指，笑得很是得意。

另一方面，杰克则轻飘飘地晃着那身麻布衣来到仁的面前，很有礼貌地向他致意。

「呀呵呵，好久不见了，仁·拉塞尔先生。之前的魔王战中承蒙关照了。」

「不……我们才该说久违了。」

「关于那个烛台，一等这场收获祭结束，就会送到贵共同体那边去。其他诸项生活用品也比照办理……不过真没想到能承蒙您订购整套由『Will　o'　wisp』制作的物品！哎呀哎呀，还请以后您能继续多多光顾呢！」

呀呵呵呵呵呵！杰克发出开朗的笑声。

飞鸟轻轻往前一步，拉起裙摆行了一礼。

「好久不见了，杰克。看到你今天也这么欢乐有活力真是太好了。」

「呀呵呵！这当然是因为欢乐和活力等于是我的卖点嘛！飞鸟小姐看来也很健康有精神，实在是太好了。上次的游威中一时大意就被迪恩抢得了上风，哪天请让我雪耻——」

「咦？」

在旁边听到这对话的仁发出了疑惑的声音。

飞鸟慌忙改变话题。

「对……对了！杰克！你不参加游戏吗？」

「呀呵呵，担任主办者才是我的主要活动，我天生对于『游戏参加者』这种身分感到棘手。这次的收获祭也是因为收到邀请函所以才来，不过目的是日用品的批发贩卖。」

「哎呀，那参加者只有爱夏一个人而已？这下不是赢定了吗？」

「嗯。」

「喂！」

听到两人的挑衅，爱夏气得双马尾都竖了起来。

看到这光景的杰克则晃着南瓜头呀呵呵地笑着。

所谓看到什么都觉得好笑的人，一定就是在说他这种人吧。

之后，「No　Name」一行人和「Will　o'　wisp」的两人一起进入了提供贵宾住宿的宿舍。虽然这是一栋由土墙和木头建造而成的宿舍，然而内部却出乎意料之外地具备了扎实的构造。

即使有一半由泥土构成，空气却不会过于干燥的原因，应该是由于水树的根部随时在散发出湿气。随处突出的水树根部在会客室里被当成了椅子，耀选了其中一个坐下，先重重呼了口气才开口发表对「Underwood」的感想。

「……真是了不起的地方。」

「是呀，该说是很有大自然的感觉吗？跟建筑物很多的北区相比，会让人觉得南区是去适应环境来过活。」

「YES!据说当初建设箱庭都市时，有许多丰饶神和地母神造访南区。在自然神力量强大的区域，生态系也会产生明显的变化。」

「是那样吗？不过水道的水晶是北区的技术吧？我在诞生祭时看过类似的东西。」

咦？黑兔歪了歪脑袋和兔耳。

坐在她旁边的杰克以佩服的语气开口回答：

「眼力真好。飞鸟小姐说得没错，那个水晶水道是北区的技术。听说在十年前遭受魔王袭击后之所以能够复兴到现在这个程度，都是把那份技术引进此地的人士所立下的功绩。」

「这……这还是人家第一次听到这个情报，到底是哪里来的哪一位……」

包括黑兔在内，所有人都面面相观。

杰克把手搭在南瓜头上差不多等于是下巴的位置继续说明。

「其实，关于寄宿在『Underwood』上的大精灵……由于十年前出现的魔王所留下的伤害，似乎还处于休眠状态。在这种情况下，『龙角鹫狮子』联盟以和『Underwood』共存为条件，出手协助保护此地和进行复兴活动。」

「那么，在『龙角鹫狮子』里有负责主导复兴活动的人物罗……？」

「对，那人物原本出身于北区。我听说多亏有那位在，才能在十年这么短的年月中，让再次开始活动的目标有了头绪。」

「……是这样吗……真是一位了不起的人物呢。」

黑兔把手放到胸前，仔细回想杰克的发言。

——遭受箱庭最大的灾厄「魔王」袭击的土地，以及潇洒登场并帮忙复兴的救世主。

她觉得两者之间的这种关系，和「No　Name』与问题儿童们之间非常相似。

「呀呵呵，那么我们正打算去和『主办者』致意……怎么样呢？在这边碰到也算是有缘分，『No　Name』的各位要不要也和我们同行呢？」

「YES！仁少爷我们就一起去吧！」

「也是呢。那么我们先去放行李，请两位稍等一下。」

呀呵呵～杰克快活地笑着答应，和爱夏一起前往宿舍外面等待。

把行李放在宿舍里的「No　Name」一行人就在杰克和爱夏的带领之下，从地下都市往上爬，并前往位于大树中心的收获祭总阵营。

*

——「Underwood地下都市」，外墙的回旋梯。

由于「Underwood」地下都市以螺旋状往下挖凿，因此一行人必须一圈圈绕着都市才能往高处前进。虽然深度顶多只有二十公尺左右，然而一旦要沿着墙壁慢慢往上走，其实还颇有一段距离。

不过「No　Name」一行人完全没有表现出感到厌烦的表情，反而因为第一次造访这个都市而兴奋得眼中闪耀光辉。再加上正在举办收获祭，临时摊位上传出了诱人的食物香味。

耀被一个悬挂着「六伤」（※在第一集原译「六道伤痕」的共同体，从本集开始变更译名为「六伤」）旗帜的摊位吸引住了视线。

「…………啊，黑兔，那个摊位贩卖的『现烤白牛起司』……」

「不可以～要等到和『主办者』致意之后才可以来吃遍各个摊位……」

「很好吃耶。」

「您是什么时候偷跑去买了！」

耀完全不在意黑兔的吐嘈，用手拉长含在小嘴里的热腾腾起司。

冒着蒸腾热气的起司有着现烤食物特有的香味和口感，即使直接单吃也不会感到腻口。

两口、三口……耀继续吃着，旁边的飞鸟和爱夏则以羡慕的眼神望着她。

注意到这件事的耀把包装纸递向她们，微微侧着头说道：

「————……要闻吗？」

「闻？」

「闻？你问我们要不要闻？正常来说，这种情况应该会问『要不要吃』，结果这家伙却问我们『要不要闻』!」

「嗯，因为已经吃完了。」

「而且还是空的！」

「要我们闻余香吗！你到底想要玩什么超现实的游戏？」

耀舔了舔手指。

另外两人只能遗憾地望着逐渐远离的摊位，继续往前走。

走在最面的杰克听到女性们吵吵闹闹的对话后，抱着南瓜头大笑。

「呀呵呵呵呵呵！哎呀真的！春日部小姐真有趣！能拥有这么热闹的同志，实在让人羡慕啊，仁·拉塞尔先生。」

「是的。不过比起热闹，我想『Will　o'　wisp』应该更胜一筹。」

「呀呵呵呵呵呵！哎呀真是不好意思！」

比其他任何集团都还吵闹的一行人爬上网状的树根，来到地表。

然而接下来的距离才是真正的挑战。耀抬头仰望大树，楞楞地张着嘴发问：

「……黑兔，这棵树有几百公尺？」

「听说『Underwood』的水树全长五百公尺。虽然没有境界壁那么巨大，但在神木之中应该也算是大型。」

「是吗……那我们要去的地方在哪？」

「差不多在中间位置吧。」

「……是吗。」

换句话说高度是两百五十公尺，而且还必须使用梯子或其他可供攀爬的踏脚处。

耀毫不掩饰地把认为这样很费事的心态全表现在脸上。

「……我可以用飞的上去吗？」

「春日部同学，再怎么说那样做也太我行我素了。」

「呀呵呵！我能了解你的心情，但是不可以破坏团体行动的秩序哦。而且要前往总部可以使用升降机，不会花太多时间。」

升降机？一行人都感到很疑惑。

然而杰克却没有说明，而是继续往前走。

来到粗壮树干的底部后，杰克走进一个木造的箱子，并对着所有人招手。

「各位请进入这个箱子。等到所有人都进来以后请关上门，并拉响旁边的铃铛两次。」

「我知道了。」

耀拉动那条装设在木制箱子里的绳子，让铃铛响了起来。

位于上空的水树树瘤开始涌出水流。

只见大量的水注入了另一个空箱，而且那个空箱还和耀等人搭乘着的木箱彼此相连。等到连结搭乘用木箱的滑车开始喀啦喀啦转动后，木箱也跟着逐渐往上升。

「哇……！」

「开始上升了！」

「呀呵呵！这是灌水到反向的另一个空箱，并藉此拉起这箱子的设备。虽然是个原始的方式，不过远比用脚走上去还要快得多了。」

正如杰克所说，水式升降机只花了短短几分钟就到达本部。

一行人把被拉上来的箱子扣上固定用的金属零件，走向木造通路。

架设在树干上的通路是使用一块块木板相连制作而成，猛一看似乎很危险，不过一踩上去之后，这种担心就立刻消失了。实际构造应该比外表给人的感觉更为坚固吧。

为了避免有人从通路上摔落，两侧还设置了栏杆。只要不主动把身子探出去，就不会有掉下去的危险。

一行人沿着树干上的通路前进了一会，就看到收获祭主办者「龙角鹫狮子」的旗帜。

「旗帜有一、二、三………七面？是由七个共同体来主办吗？」

「很遗憾答案是NO。听说『龙角鹫狮子』是由六个共同体组成的联盟，中央的那面大旗就是联盟旗。」

黑兔指出的旗帜共有七面。

「一角」。（※注：第一集原译为「独角」，从本集开始变更译名为「一角」。）

「二翼」。

「三尾」。

「四足」。

「五爪」。

「六伤」。

而中心则悬挂着联盟旗「龙角鹫狮子」。

「这就是联盟旗吗……不过，为什么要组成联盟呢？」

「这个呢，当三个以上的复数共同体组成联盟时，就可以制作联盟旗当作见证。虽然有各式各样的用途……不过最重要的原因，果然还是为了对抗魔王。」

「对抗魔王？」

「YES!例如当加入联盟的共同体被魔王袭击时，其他的共同体就能够为了相助而介入恩赐游戏。」

「……是吗，其他人回来帮忙啊。」

「不过呢，如果要问说是不是绝对能够介入，其实也不是这样。而且是否介入还要看联盟共同体怎么判断。万一情势实在过于不利，也会经常发生不来帮忙的情况。算是一点心理安慰吧。」

是吗？飞鸟回应后抬头望着旗帜。其他成员则趁着两人交谈时，前往本部入口两侧的接待处提出入场申请。

「我们是『Will　o'　wisp』的杰克与爱夏。」

「我是『No　Name』的仁·拉塞尔。」

「是的，『Will　o'　wisp』和『No　Name』的…………啊！」

负责接待的树灵少女突然把头抬了起来。

「请问您是『No　Name』的久远飞鸟大人吗？」

「嗯，我就是。你是……？」

「我是曾参加火龙诞生祭的『Underwood』树灵之一，听说承蒙飞鸟大人出手救了我的弟弟……」

似乎也回想起来的飞鸟「噢」了一声。

对方应该是在说和「黑死斑魔王」战斗时，自己曾经帮助过的那个树灵少年吧。

负责接待的少女一确定找对人，立刻低头向飞鸟道谢。

「果然是您没错吗？真的非常感谢您上次救了我弟的性命。多亏您的帮忙，我们共同体一行人才能一个不缺地全部平安归来。」

「是吗？那真是太好了。那么寄邀请函过来的就是你们吗？」

「是的。大精灵现在正在沉睡，所以由我们代为寄出。另外还注明了共同体『一角』的新首领兼『龙角鹫狮子』联盟议长的莎拉·特尔多雷克大人也有送出招待状。」

「No　Name」一行人都面面相觑，露出讶异的表情。

「莎拉……特尔多雷克？」

飞鸟一脸不可思议地歪着头。

她对这个姓有印象，因此回过头对着仁发问：

「该不会是『Salamandra』的……？」

「嗯……没错，就是珊朵拉的姊姊，长女的莎拉大人。不过没想到她跑到南区来了……该不会泄漏北区技术的人也是——」

「泄漏这种讲法恐怕是莫须有的指控呢，仁·拉塞尔先生。」

这时后方突然响起一个陌生的女性声音，众人一惊之下猛然回头。

下一瞬间，一股热风吹动了大树的枝干。而这阵激烈热气与狂风的来源，原来是一名在空中现身的女性所放出的火焰之翼。

「莎……莎拉大人！」

「好久不见了，仁。我一直等着哪天能和你再相见。后面的『箱庭贵族』小姐应该是第一次见面吧？」

莎拉，特尔多雷克让猛烈燃烧的火焰之翼消失，降落到树干上。

她那头相妹妹珊朵拉相同的红色长发正随风飘荡，健康的古铜色肌肤则大胆外露。一身服装简便得简直会让人误以为她是个舞娘。

表现出坚强意志的双眼上方头顶处，有一对成长得比珊朵拉更长更漂亮的龙角充满霸气地并列着。如果要衡量她身为亚龙的力量，光看这对龙角应该就足以了解。

莎拉一一确认一行人的长相之后，笑着对负责接待的树灵少女说道：

「担任接待工作真是辛苦你了，桐乃。我会待在里面，所以你去玩吧。」

「咦？可……可是如果我离开这里，那来致意的参加者就……」

「我说过我会待在里面了吧？而且会从前夜祭开始参加的共同体差不多都来齐了。就算你离开接待处也不会有任何人责怪你。你也去和其他孩子一样，稍微去享受一下收获祭的乐趣吧。」

「是……是的……！」

被唤为桐乃的树灵少女露出开朗表情，对着飞鸟等人行礼之后就前往收获祭的会场。

留下来的莎拉看向众人，嘴角露出一丝微笑，郑重地低下头。

「欢迎光临，『No　Name』以及『Will　o'　wisp』的各位。能成功邀请下层有名的两个共同体赏光前来，我也算是很有面子。」

「…………有名？」

「嗯。不过一直站着聊天也不是办法。大家都进来吧，我来泡杯茶招待各位。」

莎拉挥手招呼众人，并进入总部。

两共同体的成员都诧异地望着对方，但还是接受邀请，走入大树内部。

*

——「Underwood」收获祭总阵营，贵宾室。

耀等人获邀进入的贵宾室坐落于等同大树中心位置的部分。从窗户往外看正好处于大河的中心，也能看见被网状花纹的树根覆盖住的「Underwood」地下都市。

莎拉在装饰着「一角」旗帜的位子上坐下，示意耀等人也各自就坐。

「那么我就重新自我介绍吧。我是担任『一角』首领的莎拉·特尔多雷克。正如各位所知，我原本是『Salamandra』的一员。」

「那么，地下都市里的水晶水道是……」

「当然是我制作的东西。但是别误会，那个水晶和使用于『Underwood』的技术都是我独自开发之物，别讲得好像是我偷出来的东西。」

仁摸着胸口松了口气，这就是让他最为在意的事情吧。

「那么，原本我想要求两共同体的代表者也来自我介绍……不过杰克，她果然还是没有来吗？」

「是的，维拉除非有什么特殊状况否则不会离开领地，这次就由身为参谋的我代为向您致意。」

「是吗？我确实非常想邀请被推崇为北区下层最强的参赛者务必赏光前来昵。」

「……北区最强？」

发问的人是耀和飞鸟。

坐在旁边的爱夏一脸得意地摇着双马尾说道：

「当然就是指我们『Will　o'　wisp』的领导者罗。」

莎拉看了几个女孩一眼，点点头继续说下去：

「没错。『苍炎恶魔』维拉·札·伊格尼法特斯，是能够往来生死的境界，也能够干涉外界门扉的大恶魔，不过她的实际情况却鲜为人知。听说是三年前我转移到南区之后，突然开始崭露头角……甚至有传闻指出她似乎还封印了『麦斯威尔的魔王』。如果此事为真，别说六位数，甚至说是五位数最高等级也不算过誉。」

「呀呵呵……这个嘛，实际如何呢？不过真要说起来，比起个人能力，五位数阶层更重视组织整体的力量。即便拥有一名强大的同志，也无法长久维持。」

杰克笑着把话题呼咙过去。就算想从表情推测他的想法，面对那颗南瓜头也是什么都看不出来。

判断无法继续追究的莎拉把视线移到了仁身上。

「正如杰克所说，单凭强大的个人并无法维持五位数的共同体。因为只要出现能打败那名个人的敌手，组织就会轻易瓦解……其中一个例子就是东区的『Perseus』吧，仁？」

「咦？」

「嘻嘻，何必掩饰呢。最下层的『No　Name』打倒五位数的『Perseus』已经是有名的消息。而且连打倒那个『黑死斑魔王』的人也是你们吧？」

「这……这个………」

「不必隐瞒。因为现在的『Salamandra』并不具备足以打倒魔王的力量，我原本就在猜测是有强大的帮手从旁相助。虽然我已经离开故乡，但还是让我在此表达谢意吧……谢谢你们帮助『Salamandra』。」

「不……不客气……」

莎拉低下头，红发也跟着垂下。虽然她的语调用词总表现出高压的态度，然而不可思议的是并不会让人感到不快。大概是因为反而会觉得这样才符合她拥有的气质吧。

莎拉扫过众人的脸孔，然后带着爽朗笑容询问大家对收获祭的感想。

「那么，各位觉得收获祭如何呢？玩得还愉快吗？」

「是的。由于我们才刚到所以逛过的地方还不多，不过虽然现在还只是前夜祭期间，却充满活力也很热闹，感觉很好。」

「那真是太好了。虽然第三天之后才会开始举办恩赐游戏，但在那之前有临时市集和市场，希望各位能多多享受南区这种开放的气氛。」

「嗯，我们正打算那样。」

飞鸟以笑容回应。

坐在她身边的耀睁着闪闪发亮的双眼，凝视着莎拉头上的龙角。

「怎么了？你对我头上的龙角有兴趣吗？」

「……嗯，真是非常漂亮的角。跟珊朵拉不一样，那不是另外装上去的角吧？」

「嗯，这是我自己的角。」

「可是莎拉你参加的共同体不是叫做『一角』吗？有两根角没关系吗？」

耀歪着头这样发问，莎拉则面露苦笑回答：

「我等『龙角鹫狮子』联盟的成员的确是根据身体上的特征来成立了各个共同体，不过前面的数字倒是可以不必在意。要不然，例如像四片翅膀的种族，不就没有共同体可以加入了吗？」

「……啊，对喔。」

「此外，也可以根据各共同体负责的职务来区分。『一角』、『五爪』负责战斗；『二翼』、『四足』、『三尾』负责搬运；『六伤』则是总括农业和商业。这些共同体全部就合称为『龙角鹫狮子』联盟。」

「是吗。」

耀短短回应，抬头看着联盟旗。

鹫的上半身和狮子的下半身。拥有巨大羽翼和强韧四肢的鹫狮子。

如果要举出和一般狮鹫兽的不同之处，就是额头上长着龙角这点吧。而且两根龙角的其中一根还凄惨地折断了。

耀看着旗帜，突然疑惑地歪了歪头。

「……咦？那『六伤』又是指什么呢？」

「据说是成为『龙角鹫狮子』原型的狮鹫兽身上的六道伤痕。以共同体的分组来说……嗯，应该所有种族都可以接受吧？毕竟商业才能或农业知识等并不是过着普通生活就能学会的东西。」

「原来如此。」

「在收获祭中，你们应该也会经常看到这个『六伤』旗帜吧。听说这次他们进了许多南区特有的动植物，有空时可以去看看。」

耀微微点头——这时凑巧和黑兔视线相对。

啪！她双手一拍，以突然想到的态度对着莎拉提问：

「讲到南区特有的动植物，有没有…………食兔草之类？」

「又要提到这个话题吗！那种乱来又恐怖的植物怎么可能会……」

「有喔。」

「真的有吗？」

怎么会有这种蠢事！黑兔倒竖着兔耳大叫。

耀两眼放光，继续追问：

「那…………有没有食黑兔草？」

「所以说为什么要直接针对人家呢！」

「有喔。」

「为什么会有！是哪里的哪个傻瓜想要这种专门对付兔子的最恐怖植物！」

「你问我是哪里的哪个傻瓜啊……这里有订购单……」

啪！黑兔从莎拉的桌上一把抢走订购单。

单子上以胡闹般的文字这样写着：

「对黑兔用植物：食★黑兔草。可以使用八十条触手将对象改造为淫荡的……

揉烂！

「————————————…………哼哼……不必确认名字，也知道是这种乱来的傻瓜犯人在全世界也只有那一个人。」

黑兔无力地垂下头，抽抽噎噎地流下悲哀的泪水。

人家甚至会不惜提起诉讼～！她对着大河发泄来自灵魂的吼叫，而众人的悲哀视线则集中在她的背上。

没过多久，沉浸在悲哀中的黑兔就站了起来，一头黑发也产生变化，闪烁着绋色光辉。

「……莎拉大人，非常感谢您邀请我们来参加收获祭。不过由于临时出现一个必须尽快赶去的地方，所以我们就在这边失礼先走一步了。」

「是……是吗，食兔草应该在最下层的展示会场里。」

「谢谢您。那么．之后再见了！」

「等……等一下，黑兔！」

唰！黑兔一把捞起「No　Name」众成员的领子，头也不回地离开了。

目送黑兔就这样带上三人以流畅动作蹦跳离开之后，莎拉有点傻眼地喃喃说道：

「哎呀呀，看来她比传言中更加辛苦呢。」

「呀呵呵！的确是！那么我等也既然已经打过招呼，那么也在此告辞了。」

「啊，不，等等，我还有话要跟你们说。如果方便，也想麻烦你们代为转告『No　Name』的成员。」

哦？杰克和爱夏看了彼此一眼。

莎拉换上较为正经的表情，对两人表达目的。

「请转告他们，说我希望他们今夜晚餐时再过来一趟。关于十年前袭击『Underwood』的魔王——巨人族，我有事情想要商量。」

*

——「Underwood地下都市」最下层，展示保管库。

轰隆隆隆隆隆！震耳的雷声响起。

猛烈的闪电贯穿了全长恐怕有五公尺的食兔植物。

树枝触手、花瓣触手、树液触手……长着各式各样触手的混沌植物被头发染成绋色，满心愤怒的黑兔放出来的闪电贯穿，燃烧后倒下。

耀捡起凄惨四散的食兔草碎片并重重叹了口气。

「……好可惜。」

「请不要说那种蠢话！像这种违反自然法则的怪异植物，拿去烧掉当作肥料才是最好的选择！」

黑兔「哼！」了一声把脸别开。

在那之后，「No　Name」众人前往参观收获祭，直到日落。

他们在「Underwood地下都市」里的临时市集和市场里四处浏览，挑选可以种植在农园里的秧苗和种子。还试穿了用花朵来染色的民族服饰，以及让他们大吃一惊的本地特有的毛皮制商品等等，过得非常快活惬意。

虽然已经有看上的秧苗和畜牧动物，不过众人判断等取得恩赐游戏的奖品后再来购买也还来得及，因此决定暂时保留。

除了「Hippocamp的骑师」，还完成了其他几个恩赐游戏的参加登录，结束之后……

黑兔看着染上一片红霞的天空，喃喃说道：

「差不多该回宿舍去了呢。」

「嗯。」

一行人沿着螺旋状墙壁往上走，回到分配给他们的宿舍。

聚集到会客室里的耀等人坐在椅子上回顾今天。

「前夜祭的恩赐游戏比想像中少呢。」

「YES!在正式祭典开始前会以临时市集和市场为主，例如明天应该会有表演民族舞蹈的共同体。嘻嘻嘻，好期待哦～♪」

黑兔左右晃着兔耳，开心得彷佛随时会站起来蹦蹦跳跳。

虽说她总是很开朗又兴致高昂，不过这次看起来更加开心。

回想起来，黑兔似乎从一开始就很期待前来「Underwood」。

「……那个，黑兔。你该不会是从以前就很想来『Underwood』吧？」

「咦？呃……是呀，人家一直很有兴趣。因为以前很照顾人家的同志出身于南区。」

「同志……？意思是……」

「是的，就是被魔王带走的同伴之一……也是邀请年幼的人家加入共同体的人。」

听到黑兔这句话，让飞鸟和耀都惊讶地看着对方。

「……呃……那……」

「意思是黑兔你并不是一开始就在『No　Name』出生？」

这是让人意外的情报。看黑兔那种牺牲奉献的态度，当然会以为「No　Name」是她的故乡。黑兔把双手放到胸前交握，像是抱着重要宝物那般喃喃开口：

「是的，听说人家的故乡位于东区的上层，似乎是『月兔』的国家。由于被拥有压倒性力量的魔王给毁灭，一族也各自流亡离散。后来就是现在的『No　Name』收留了没人可倚靠只能四处流浪的人家。」

黑兔用力握紧双手，像是很幸福地腼腆笑了。

然而飞鸟和耀却相对地讲不出话来。

如果刚才那些话是事实，那么就代表黑兔曾经两次被魔王夺走故乡。她那种牺牲奉献的态度，除了因为她身为「月兔」，或许也跟这番经历有关。

「为了回报共同体把人家视为同伴接纳的恩情……人家绝对要守护『No　Name』的栖身之处。等到以后，要和大家介绍我们得到了耀小姐、飞鸟小姐、十六夜先生等几位很棒的同伴！」

黑兔举起双手用力做了个手势以鼓起干劲。

耀和飞鸟望着对方轻轻微笑。

「……是吗，那我也非常期待那一天的到来。」

「我也是……话说回来，那个……黑兔的恩人是怎么样的人？」

听到飞鸟这么问，黑兔的眼神一时有些飘渺，嘴角也浮现出笑容。

她的眼前正在回顾着过往的日子吧。

接着黑兔凝视着从宿舍窗口照进室内的红色阳光，轻轻讲出恩人的名字。

「——她的名字是，金丝雀大人。以前曾经担任共同体的参谋。」




第六章
——二〇一X年，五月五日。CANARIA寄养之家门前。

在收到联络说金丝雀有留下遗书的几天后。

逆廻十六夜来到了儿童福利机构「CANARIA寄养之家」。

他站在被油漆成白色的杀风景建筑物前，双手叉腰往上看。

「CANARIA寄养之家……我好久没回来了呢。」

十六夜抖着喉咙笑了笑，望着大门前方。这五层楼的纯白外观大概会让初次看到这里的人误以为是什么研究机构吧。

不过只要仔细观察一下，就可以看到墙上画满了小孩子的涂鸦。即使有在定期油漆修缮，但白色墙壁似乎无论如何都会被拿来涂鸦。

即使如此，金丝雀依然坚持要把墙壁油漆成白色。原因就是——

「因为这样，才能随便孩子们高兴怎么玩就怎么玩呀。」

……换句话说，是以方便涂鸦为前提所以才故意漆成白色。

要是被缺乏资金的儿童福利机构知道这件事，肯定会相当愤忾吧。

十六夜过去也曾经动手涂鸦过一次，不过他似乎一下子就腻了。

「也好久没见了，去看看小鬼头们也好……喔？」

十六夜伸手搭上门，然而这瞬间，大门却抢在他动手之前自己打开了。

同时还有两名少年少女出来迎接十六夜。

「呀呵，十六哥！我和焰一起等很久了！」

「我并没有在等……十六哥，欢迎回来。」

「嗯。辛苦你们来迎接我，铃华、焰。」

十六夜张开双手，故作郑重地慰劳他们。这两人和十六夜相同，都是被CANARIA寄养之家收养的小孩。

拥有健康古铜色皮肤和凤梨般发型的少女是彩里铃华。

一头乱发还戴着眼镜的少年则叫做西乡焰。

当铃华正在努力爬上十六夜背后时，焰歪着头对十六夜发问：

「我制作的耳机情况如何？」

「还不错。」

「是吗？那就好。」

「十六哥，还有更重要的事。那个奇怪的律师一直待在这里实在很可怕～你快点三两下把他赶走啦。」

铃华用力挥着双手，同时跨坐到十六夜的肩膀上。

「喂喂，那是来拜访我的客人吧？待个两、三天没走不是以前也有过的情形吗？」

「是没错啦……可是这次的大叔该怎么说……真的非常恐怖，而且是会让人觉得是『变态』的那种恐怖。」

「变态？」

「对。虽然那个人长得还算帅，也很适合穿黑色衣服，不过他却对我说什么：

『小姐，要不要和我去喝个茶呢？以结婚为前提。』

真是吓死人了。还有他对其他人好像也是这样讲耶。」

「………………哦？这还真是抱歉。」

十六夜抓起跨坐在自己肩上的铃华的脚踝，用力往上举。

失去平衡的铃华「呀～」地惨叫，转了三圈后从十六夜的肩膀上摔了下来。十六夜丢下她不管，直接进入CANARIA寄养之家。

负责柜台的中年女性一看到十六夜的脸就立刻露出厌恶的表情。

「……好久不见了，十六夜同学。」

「别表现出那么厌恶的表情，拿了遗书之后我立刻就会走。」

「你能那样做是最好。还有学校的退学手续已经帮你办好了。」

「是吗，麻烦你了。我的客人呢？」

「那位先生说要在机构里面散散步，等他回来我会告诉你，你就先坐在接待处这边等吧。」

是吗？十六夜对柜台的女性挥挥手，一屁股坐下。

才刚坐定，一双小手就从背后搂住了十六夜的脖子。

「那个那个十六哥，那个变态律师呢，？」

「听说他正在机构里面散步，大概又去找小鬼们搭讪了吧？」

「呜嗯！真的吗！大家有危险！」

铃华甩着头发，一溜烟地跑掉。

目送她的背影离开后，十六夜就把整个身体都瘫在椅背上。

然而立刻换成一头乱发的焰跳上他旁边的椅子。

「这是新作。」

「啊？」

「新作的耳机二号，『Crescent　moon　No.2』。给你。」

这耳机虽然是才刚满十岁的焰所制作，但造型却相当精致，耳罩部分还贴着他的注册商标——火炎标志。

虽然焰的话不多，但在日用品的独立开发上，却投注了不像是个小孩的热情。

十六夜拿起耳机转了几圈，对着焰露出苦笑。

「就算你说要送我……既然要送，应该也可以送耳机以外的东西吧？为什么要送重复的东西啊？」

「因为十六哥你又不使用闹钟那类的东西。」

「我是不用。不过你做的天球仪很不错喔，那东西我到现在还摆在自己房里。」

「……那是有金丝雀老师帮忙所以才做得出来，我一个人没办法。」

焰轻轻低下头。

十六夜「啧」了一声，把头转开。

「金丝雀老师……真的过世了呢。我还以为无论发生什么事情她都不会死。」

「病死也没办法。而且还是原因不明的病魔，就算是金丝雀那臭欧巴桑也束手无策吧。」

「……嗯。」

焰忧郁地把头垂得更低。

十六夜露出感到极度麻烦的表情，抬头看了一下天花板，接着拿起新耳机戴到头上。

「嗯……？喂，焰。这东西的头带部分会不会太长了？整个晃来晃去耶。」

「没问题。先用耳垫部分贴住耳朵，然后按下调整器旁边的按钮，这样一来就会配合头部的形状来调整长度。可以说是重视贴合感的产品吧。」

「哦？你注重的部分还颇有趣嘛。」

十六夜哇哈哈笑着，并按下调整器旁的按钮。

喀铿！头带折叠之后，耳垫就紧紧夹住十六夜的耳朵。

「原来如此……不过这有点太紧了。这样说不定会让声音听起来闷闷的，反而听不清楚。」

「晤……那我拿去改良，借我一下。」

十六夜随手一递，要把耳机交给焰——但他的手却僵住了。

因为被他从头上拿下来的耳机，外型已经和先前不同了。

「……喂，焰。这耳机的外型是怎么回事？」

「这是用头带调整尺寸的结果。让头带折叠来进行调整之后，不管怎么弄，都会竖起来变成这模样。」

「不是这问题。你自己看，这玩意怎么看都是猫耳啊。」

「嗯。『Crescent　moon　No．2』会因为调整尺寸而形成猫耳，这样绝对会受女性欢迎。」

「哦？意思是你觉得我看起来像女人？」

「十六哥是活广告。要随时戴着耳机，帮我的『Crescent　moon』系列宣传。」

「喂喂，选我当模特儿很贵的喔？」

「等我哪天出了名之后再付。」

焰短短回应之后，就从接待处的椅子上起身。大概想去改良猫耳耳机吧。

他本来已经转身背对十六夜走离现场，不过又突然停下脚步回过头。

「……我正要回房间去，包包那些要我先拿走吗？」

「嗯？噢，也好。晚一点我再去找你连耳机一起拿。」

「我知道了，我等你过来。」

焰收下包包，这次真的离开了。

只剩下一个人的十六夜再度把身子躺到椅背上。

（……一年没回来了，结果什么都没变呢。）

十六夜望着天花板上附着的污渍，脸上露出苦笑。

——这个CANARIA寄养之家，表面上的活动是在收养没有父母的儿童，并为他们募集养父母。然而实际情况却有点不同。

这里是世上那些特别到一般甚至无法应付的问题儿童们聚集的地方——光这样解释，说不定听起来依然像是间普通的儿童福利设施。

然而这里提到的「特别」，却代表了有些不同的意义。

并不是指家庭环境特别，而是少年少女们一个一个都拥有跳脱常识的能力或才能。这是收养十六夜时，金丝雀决定的事情。

话虽如此，并没有其他少年少女拥有像十六夜这样惊人的力量。实际上几乎都是些琐碎的能力。

例如西乡焰，只要亲手拆解过某物，就能瞬间理解对象物的构造。如果给他足够的时间，他应该能够从各种零件来组合出一整台电脑吧。

这个少年在「理解力」、「重现力」、「创造力」方面拥有压倒性的才能，所以才被送来这个CANARIA寄养之家。

（……不过，收养这种特殊儿童们的金丝雀已经不在了，这个CANARIA寄蓑之家也会在焰和铃华这一代结束吧。）

十六夜发现自己产生不符合自身风格的乡愁，让他的苦笑更为加深。

他看看数位电子表确认时间，发现已经过了十五分。觉得再这样等下去也不是办法的十六夜从椅子上起身。

这时，他感觉到背后有人。

「——你就是逆廻十六夜小弟吗？」

「…………」

十六夜内心吃了一惊。

虽然因为没有回头所以无法得知正确距离，但对方和十六夜的距离恐怕不到五公尺吧。就算刚才沉浸在思绪之中，然而这还是第一次有人能在十六夜没有察觉的情况下靠得如此接近。

（哦…………看来这家伙还比传言中更有趣呢。）

仔细想想，其实这也没什么好奇怪。

对方是金丝雀委托遗书的律师，当然不可能是个普通人。

开始对站在自己背后的男子产生兴趣的十六夜兴高采烈地转过身子。

「————……」

然后再一次讲不出话来。

铃华说过，这个人是「穿着黑衣服的奇怪大叔」。原来如此，的确正如她所说。

然而那并不是问题的重点。对方的穿着，是在这个叫日本的国家里想必不会被当成日常服饰的黑色燕尾服配黑色圆顶硬礼帽，以及圆圆的单边眼镜。

身穿可以形容成「冒牌英国绅士三件组」的服装，看来年龄在二十代前半的这名男子，正面露微笑望着十六夜。

「……啊，对了，黑色圆顶硬礼帽算是很有品味。」

「嗯？噢，谢谢。不过在称赞之前，我希望你能回答我的问题。你是逆廻十六夜小弟吗？」

「没错。」

在回应对方的同时，十六夜也盯着燕尾服男子瞧。

虽然长相看起来像是二十五岁上下，但表现出的气质却具备年龄以上的洗练。和偏瘦的身材非常相配的工整五官也让人产生带有好感的印象。

不过最让人印象深刻的，还是那藏在单边眼镜后方的灼灼视线。

十六夜一开始还以为对方是在估算自己的斤两，但却又不太对。从年幼时就一直被大人评价至今的十六夜立刻察觉到，现在自己并没有产生那种独特的不快感。

单边眼镜后方那沉稳的视线，让十六夜产生自己似乎已经被彻底看穿的错觉。

「……真是让人不爽的眼神。」

「哈哈，我经常被人这样说。金丝雀也是才一见面就这样说了。」

「我想也是。那，遗书在哪？」

「我借用了里面的一个房间，在那边交给你吧。毕竟那个份量要带在身上也未免太重了。」

燕尾服男子迈出步伐走向内部。

十六夜默默跟着他背后前进。

五月的舒服阳光因为被云层遮挡而变得比较微弱，风也稍微带着一点凉意。

季节交替时气温容易怱上怱下，从走廊吹进来的风可以感觉到湿气。是典型的阵雨前兆。

十六夜沿路抬眼望着开始阴暗下来的夏季天空，最后到达目的地的房间。和燕尾服男子一起进入房间的十六夜一看到放在房间中心的一大叠纸张，就表现出极为不耐烦的反应。

「喂，这是什么小说啊？」

「我想应该是她的自传吧？总之，这是身为养子的义务，你就乖乖认命看完吧。」

燕尾服男子把椅子抬到窗边，把圆顶硬礼帽往下拉之后就不再说话。

……居然丢着委托人睡起午觉来了。即使是十六夜也不禁傻眼，不过今天的目的并不是这个男子。他很无奈地在桌前坐下，拆开那堆厚度约有十公分的纸张上的封条，准备来解决金丝雀的自传小说——

*

——「Underwood地下都市」，春日部耀的房间。

离开会客室后，大家为了把自己的行李带回房间，决定暂时解散。

回到房间后，耀整个人倒向那张把水树根部挖出后，塞成类似茅草屋顶形式来铺成的床铺。话虽如此，她也不是直接跳进树根堆中。

而是躺在罩住树根的白色床单上。

「……有树根和茅草的味道。」

耀享受着这让人平静的味道，差一点就直接进入梦乡。

她昏昏沉沉地晃动着眼皮，但又突然抬起头，似乎临时想到了什么。

「……不行，没有空睡觉。」

没错。耀是带着坚定决心和约定才来到了这个南区。虽然一百只新朋友或许无法办到，但如果不能多认识一些不同种类的幻兽，她就没脸面对把权利让给自己的十六夜。

「……话说回来，不知道十六夜找到耳机了没？」

耀突然想起十六夜总是戴在头上的耳机。她记得那个耳机上有着一个很明显的火焰标志。

那个标志和父亲以前喜欢的厂牌相同。

（爸爸说那是「现在已经无法取得的古董经典制品」……十六夜的耳机也是一样吗？」

说不定就是因为这种理由，他才会拚命寻找耳机。不过在三人被召唤到箱庭世界的那瞬间，自己等人带来的所有东西也都会成为独一无二的物品呀……

「…………嗯，想也想不通，等回去以后再问他吧。」

耀换了个思考方向。现在与其为十六夜担心，反而应该要以两人的约定为优先。幸好三毛猫出去散步还没有回来，如果想要单独行动，现在是唯一的时机。

「先换个衣服，再前往城镇外面吧。野生区域应该有各式各样的幻兽。」

耀窸窸窣窣地开始拿出行李。

从私生活来看，耀并不需要多余的物品。

所以她的包包很小，应该也只有放着最低限度的必要物品——也因此，当那个她根本没有印象的东西出现时，耀的脑袋一瞬间整片空白。

「————……咦……」

怎么会……她挤出呻吟般的低语。

从包包里掉出来的「那个」……是绝对……尤其是对于耀来说，那是绝对不可以出现在她包包里的东西。

「呃…………咦？咦？」

这突如其来的冲击让耀摇摇晃晃地站起来并直接撞上房间的柱子。

然而她并不在意这股疼痛。因为……这个……这种东西一出现，就会被人认为是自己故意陷害十六夜——

「耀小姐！发生紧急事件了！」

碰！这时黑兔突然用力推开房门闯了进来。耀情急之下，把那东西藏到背后。

然而由于一阵传遍周遭的剧烈摇晃突然发生，让耀不由自主地往后一屁股坐倒在地。

「哇…………地……地震？」

「不是！是袭击！『Underwood』现在正受到魔王残党的攻击！我们也该立刻出手协助——」

——黑兔讲到这边，突然闭上了嘴。

因为她的视线正目不转睛地看着掉在地上的十六夜的耳机。

「耀……耀小姐……？为什么十六夜先生的耳机会在这里……」

「不……不是…………！」

耀变得更加混乱。这也是理所当然，她真的什么都不知道。

即使想要辩解，也因为受到不擅说话的性格拖累，导致她想不出该说什么，彼此之间一片沉默。

正当黑兔无法继续忍耐，想要主动开口时——一只巨大的手臂打破了宿舍的墙壁，横挡在两人中间。

「呀……！」

两人同时被撞飞了出去。耀透过破洞想确认外面，却和一颗正在窥探内部的巨大眼珠视线相对。

耀忍不住往后跳开，然而袭击者却不顾她的反应，挥动巨大手臂扫倒宿舍。

「耀小姐！」

黑兔以像是要保护她的动作将失去平衡的耀抱在怀中，接着跳到宿舍外。

目击到袭击者全身的耀发着抖低声说道：

「巨……巨人……！」

没错——全长约有三十尺的巨大身躯出现在两人面前。一边握着巨大长刀的两只手臂，就如同大树般粗壮。

脸上戴着挖了两个洞的面具，从中露出凶狠的眼神。

黑兔盯着巨人，做好备战动作。

「YES。他们是『人类的幻兽』——也就是巨人族！」

「嘎吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——————！」

戴着面具的巨人甩着头发出凶猛吼声，开始对两人发动攻击。

被巨大的剑砍中的地方产生龟裂，震撼了地下都市全体。外墙也已经因为这股冲击而开始崩毁，要不是有大树的树根支撑，恐怕早就全都垮了吧。

耀躲避着大剑的挥击，并对着黑兔发问。

「你说这是魔王的残党，该不会是『主办者权限』被……」

「不！这些不法之徒是无视恩赐游戏直接发动了袭击！也就是典型的违法者集团！」

黑兔的语调中含着明显的怒气。恩赐游戏是在自由的箱庭中少数存在的法律，连这点规则都不愿遵守的野蛮行径，肯定让她打心底感到愤怒吧。

两人又避开大剑的另一次挥击，这时响起飞鸟的声音。

「春日部同学！黑兔！你们没事吗！」

「我们这边没问题！」

黑兔开口答覆，飞鸟也重重点头回应。

接着飞鸟高举起恩赐卡想要召唤迪恩，但黑兔却慌忙阻止她。

「请……请等一下，飞鸟小姐！要是迪恩和巨人在地下都市里打起来，绝对会让都市整个坍塌的！」

「那我该怎么办才好？」

「请和耀小姐一起前往地面！外面有更多的巨人族来袭！都市内请交给人家！」

黑兔才刚讲完，就举起金刚杵发射出千道闪电。

戴着面具的巨人还来不及闪躲，就大吼着倒下了。

然而下一瞬间，立刻有另外三只巨人从上方跳了下来。

「嘎吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼————！」

轰隆！跳下来的巨人族把锁链丢向黑兔，试图逮住她。然而黑兔拥有和十六夜相匹敌的迅速脚力。

她钻过锁链攻击的空档跳到巨人族面前，以「模拟神格·金刚杵」的闪电攻击对方。

「请放心！这种程度的敌人不管来多少个都不是人家的对手！两位请去支援外面！」

「我……我知道了！」

飞鸟表示了解之后，耀就刮起旋风把飞鸟带上半空。在动身飞往地表的前一瞬间，往下望的耀眼里看到了崩坏的宿舍。

「……呜……！」

焦躁感让耀的胸口一紧。看那样子，耳机恐怕不可能平安无事。一旦耳机坏掉，就很难证明自己的清白。

万一误会无法解开，现在的快乐生活和关系是不是全都会如泡沫般破裂消失呢——

「春日部同学！去外面吧！」

「——！嗯……好！」

飞鸟的声音把耀的意识拉回现实。两人离开地下都市，视野拓展开来之后，就看见眼前呈现出一片乱战的状态。

平原和大河岸边都响起铜铁互相撞击的声音。

喷溅四散的火花照亮了夜幕。

交互发射的火矢发出震耳声响，被龙卷风形成的屏障一一弹开。

「Underwood」的下部地区，正展开了一场使用奇迹的结晶「恩惠」来进行的战争。

「情……情况比想像中更严重呢……！」

虽然巨人族的数量顶多只有两百只左右，然而敌方却能够以一挡十。面对一名巨大的袭击者，必须有许多兽人和幻兽一起攻击，才总算能阻挡对方的脚步。

即使如此，数量在对方之上的「Underwood」居民还是应该要取得优势，然而混乱的战场上却此起彼落地响起各种不同的意见。

「在大树上的人快把灯光消掉！那些家伙的夜间视力不好！」

「不行！『二翼』的成员中也有夜间视力不佳的成员！」

「哪管得了那么多！再这样下去只会被对方取得上风吧！」

「应该追究负责监视的人到底有没有认真工作！」

混乱就如同传染病般迅速扩散，这种情况根本毫无秩序。「Underwood」居民们现在已经成了一群乌合之众，各自奋战。

（不行，现在必须集中在眼前的状况上……！）

耀在脑袋中切换自己的心态。现今事态如此严重，不是思考其他问题的时机。

「飞鸟，首先要找到莎拉，让她来控制状况……」

「看来似乎行不通呢。」

飞鸟立刻回答。耀看往她指出的方向，只见夜空中有个显得特别光亮的人影。

那是利用火焰之翼在空中飞翔的莎拉，后面还有三只巨人族正在追击。

虽然一看之下他们的身材似乎不若其他巨人那般高大，但这三只巨人除了面具，还装备着金属制王冠、权杖或是手杖等配件，很明显地表现出和其他巨人不同的气势。

「和莎拉交战中的那三只应该是敌方的主力吧。要是我们随便插手破坏了均衡，说不定反而会造成大伤害。现在先来去帮忙陷入混乱的下方战况吧。」

「我明白了。那么要怎么做？」

被耀抓着的飞鸟考虑了一会，接着往下观察城镇中的防线。

「……不能让对方继续入侵城镇，在最危险的地方把我放下去吧。」

「没问题吗？」

「嗯。我会在途中召唤出迪恩，然后趁着造成破绽的机会直接发动追击。」

「麻烦你了。」

飞鸟身上的大红色礼服在下坠的途中迎风飘扬。她拿出恩赐卡，在战火中心放声大叫：

「来吧！迪恩！」

伴隐着飞乌召唤的叫声，空中浮现出一个没有任何印记的圆阵。

接着圆阵中心出现了一具拥有厚重外表的红色钢铁人偶，拥有和巨人族相同高度的铁人从上空掉落到地面。

这冲击让大地出现巨大的龟裂，震撼了周遭。

「————DEEEEEEEeeeeEEEEEEEN!」

狂吼声在月夜中回响着。

这身影让巨人族、鹫狮子、以及许多亚人们都心生畏惧。

由于无法辨别身分的红色钢铁人偶突然出现，造成战线一时停止。飞鸟逮住这个空档，高声下令。

「先声夺人！把对方打扁！」

「DEEEEEEEEeeeeEEEEEEEN!」

迪恩踏穿地面，展开冲刺。它抓住附近两只巨人戴着面具的头部，并让他们的后头部互相撞击。

巨人族的战士也不由得发出怒吼。

「嘎吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼————！」

巨人试图挣脱钢铁手臂，然而迪恩的怪力却毫不动摇。它抓着左右两只巨人连续撞击撞击再撞击，让敌方失去意识。

接着迪恩举起失去意识的一只巨人。

「把他丢出去！」

「DEEEEEEEeeeeEEEEEEEN!」

在飞鸟的命令之下，迪恩直接把举起的巨人用力丢向另一只巨人。

巨人应该也吓儍了吧。他们肯定连想都没有想过，巨大的同伴居然会在空中飞舞而且还撞向自己胸前。

相叠的两只巨人就像是不倒翁般滚成一团，往后弹飞到大河的中段附近。

耀从上空目睹到这豪快的战斗方式，让她忘记该出手支援，只是楞楞地张大了嘴。

「迪恩……好厉害…………！」

之前耀曾经听说过迪恩轻松地打倒了魔王的亲信，因此也推测出它拥有一定的强度。

然而实际的能力却远超出耀的想像。巨人族的战士根本无法靠近全力发威的红色钢铁人偶，转眼之间，它就已经打倒了三只巨人族。

看到这个英勇的表现，让「Underwood」的士气一口气提升。

认为这是胜利契机的某个人在大树上展开「龙角鹫狮子」的旗帜，而且还以灯火照亮。

莎拉突然加速甩开那三只巨人，甩着那如同燃烧火焰般的红发大声叫道：

「要是让客人保护『主办者』将成为永生永世的耻辱！『龙角鹫狮子』旗下的成员快彻底执行自己的负责领域，重建战况！」

现场响起振奋士气的吼声回应着她的喝斥。在莎拉的叱吒下恢复理智的各共同体都聚集到旗帜之下，开始负责自己本来的任务。

「一角」和「五爪」来到最前线发出怒吼攻击敌人。

「二翼」和「四足」拉着双轮战车提供支援。

「三尾」和「六伤」负责搬运负伤者和供给物资。

面对开始展现出划一秩序的「龙角鹫狮子」成员，巨人族慢慢地脱离战线往后撤退。从上空观察战况的耀原本认定已经分出胜负了，然而——

刹时之间，现场响起拨动琴弦的乐音。

「……咦？」

耀还来不及反应，周遭一带就被浓雾包围，下方的战场也是一样。

甚至连飘浮于上空一千公尺位置的耀眼前都出现浓雾。

这样一来视觉根本无法发挥功用。

「为什么突然…………？」

「呀啊！」

耀猛然一惊，往下看去。

原本攻击莎拉的那三只巨人现在正把飞鸟和迪恩当成目标并发动袭击。而且最糟糕的情况是，由于其他巨人族在迪恩身上套了好几圈锁链，让它的动作也因此变得迟钝。

万一迪恩的动作被封锁住，飞鸟就会变得毫无防备。

「飞鸟——！」

耀驱使着旋风急速下降。使出全速来增加劲头之后，耀更进一步地让自己的体重变化成「生命目录」保管资料中，最有份量的那种动物。

她突破大气并制造出许多冲击波，使出了这一击。

「嘎吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼————！」

然而，却被巨大手臂挥手扫开。

「……什么……！」

简直就像是在驱赶苍蝇般容易。

戴着王冠和面具的巨人轻轻松松地就弹开了耀灌注全力的一击。

耀勉勉强强做出防卫动作，然而却直接撞上大河水面，弹跳数次后撞进了对岸。由于她利用风压来缓和冲击因此并没有受伤，不过要是被打向地面，说不定已经身受重伤。

而且之所以能只受到这点程度的伤害，是因为耀的身体远比普通人更为强壮。

（万一飞鸟受到了这样的攻击……！）

一定——会让她那纤细的身体被打得粉碎吧。

耀甩头赶走最糟的想像。

为了尽快赶到飞鸟身边，她刮起旋风开始飞翔。

虽然耀拥有老底的视力，然而被浓雾覆盖住的地面能见度太差什么都看不见。即使她紧贴着地表全速飞翔，耳边也只听得到钢铁互击的尖锐响声和巨人族的吼叫声。再加上连嗅觉都开始产生混乱，很明显对方使用了某种恩赐。

（这样一来……！）

耀突然急速上升，在半空中停止。

既然这个浓雾是恩赐的力量造成，我方也只能以恩赐的力量对扰。

耀张开双臂，开始把所有的风都集中在双掌上。

（虽然我没试过飞行以外的动作……不过我一定做得到——！）

不，无论如何都必须成功。

如果无法成功，飞鸟的生命就会有危险。

「可……可恶…………全吹散吧——————！」

轰隆作响的龙卷风水平往前移动，不久之后就开始以往上吸取的形式搅动雾气。

想当然耳，输出的功率并不够，浓雾根本没有散开的迹象。耀原本以为自己的努力到头来只不过是白费力气，然而注意到她行动的幻兽们却同时发出吼叫。

「————GEYAAAAAAAAAAaaaaaaaaaaaa!」

彷佛是在呼应耀那般，现场产生大量的旋风。虽然以人类拥有的语言领域并无法理解那些动物们的吼叫声，然而听在耀的耳里，却能一个个都确实理解。

（是格利和它的伙伴……）

耀在内心道谢，并趁着浓雾开始变淡同时拔腿往前奔驰。当一边在内心祈求千万别太迟一边赶路的她冲到现场时——

却发现飞鸟根本平安无事，让耀简直觉得自己有些白忙。

「飞鸟………………！」

「春……春日部同学……呀！」

总算放心的耀因为冲过头而撞上飞鸟，两人双双倒地。幸好飞鸟已经从迪恩身上下来才没有发生摔落意外，不过还是免不了一屁股坐倒在地。

「太好了……！在那种状况下居然还可以毫发无伤，飞鸟你果然很厉害……！」

「虽然我很想回答你『这还用说吗』，不过实际上打倒敌人的并不是我。」

「咦？」

「……你看看周遭就明白了。」

在飞鸟沉重的语气催促下，耀确认起周遭的状况。

雾气消散，开始逐渐能辨识出人影。至于那些巨人族——

「————怎么可能……」

耀不由自主地低声说道。

雾气散开之后，她看到的巨人族——全都死了。

他们被锐利的刀刃确实地切开头部、脖子、心脏，一个都不剩地成了尸骸。其中还包括应该是敌方主力，戴着王冠和权杖等配件的那三只。

……耀应该才花了不到一分钟，就赶到飞鸟身边。

可是战场上的巨人族却全部都被同一种手法杀死。

「该不会……所有的巨人族都是被同一人……？到底是谁——？」

这事实让耀大感震惊，她倒吸了一口气。

居然在那么短暂的瞬间就能绚把巨人族全杀光，这是超越人智的行为。

在耀认识的人中，只有一个人能办到这种跟怪物没两样的事情——

「——没有受伤吧？」

「咦…………咦？」

耀猛然回神。虽然因为突如其来的声音而让她马上提高了警戒心，然而下一瞬间却又立刻解除。绝不是因为她主动有意如此。

而是因为虽然声音的主人并不是亚人、也不是幻兽或亚龙——但耀仍旧一眼就能明白。

就是这个女性杀光了所有巨人族。

「…………」

对方头上用了一个黑色发饰来绑住纯白的美丽白发。

身上穿着呈现出沉静稳重气质的白色长礼服，以及施加了精致装饰的白银铠甲。

脸上戴了一个遮住脸孔上半部的黑白色舞会面具。

彷佛从头到脚都只以黑白两色架构而成的身影，现在却一处不留地染满巨人族的鲜血。

「……是你打倒了巨人族？」

「…………」

面具女性并没有回答，只是看了两人一眼确定她们是否平安。接着她背对耀等人，摇晃着那唯一没有染上鲜血的黑色发饰以及绑起来的长长马尾离开现场。

耀哑口无言地望着她的背影，飞鸟则撑起身子以苦涩语气开口说了一句话：

「那位小姐……很强。」

居然连自尊很高的飞鸟也不得不无条件如此承认，想必对方是个拥有压倒性实力的人吧。说不定必须在这场收获祭里和她竞争。一想到这点，两人就无法单纯为自己的平安感到开心。

在两人忧郁地低着头时，通知已经安全的钟声响起。

覆盖住「Underwood」星空的浓雾在耀和幻兽们的努力下终于全部消散。

耀抬头仰望满天星斗，挺挺腰杆并同时吸入河边的清凉空气，并看着迟了一晚的满月——

「————————————————啊。」

让耀回想起放在宿舍里的十六夜的耳机，同时一道讨厌的寒意窜过她的背脊。耀冒着冷汗，立刻刮起一阵旋风，冲向宿舍。




第七章
蕾蒂西亚听着十六夜的叙述，感觉自己正逐渐发冷。

她脑中全心全意，一直全心全意地祈求着某个愿望。

如果这样就可以改变事实。

如果这样就可以改变星星运转的轨道。

她内心甚至早已做好，即使要祈求几亿千万次也在所不辞的决心。

——希望是弄错了。

——希望是认错人了。

——拜托，请一定要是凑巧同名的其他人。

要不然……会有一个少女至今三年来的努力全都无法得到回报。

*

当十六夜读完遗书的九成内容时，外面已经下成了豪雨。

本来还以为只是短暂阵雨，不知何时雨势已经变得如此强劲。

风吹动已经松脱的窗户造成喀嗒响声，还让雨滴以横向的来势敲击窗户玻璃。

十六夜望着直接受到豪雨浇灌的中庭，一个人自言自语。

（……话说回来，和金丝雀相遇那天也下着这种豪雨。）

回忆起这段往事的十六夜抖着喉咙笑了。

十六夜并不讨厌雨滴敲打玻璃的声音，况且他原本就不会对水制造出的各种声响产生反感。所以他暂时靠着窗边，听着雨滴弹跳声仔细分析遗书内容。

（那个臭欧巴桑……既然留下这么厚的遗书，结果内容却几乎都是回忆！就算是瞎编的也好，她难道没打算让人阅读起来更多一些乐趣吗？）

十六夜不以为然地摇了摇头。

金丝雀遗书里提到的内容，真的都是些跟自传没两样的回忆。

从暴风雨之夜的相遇，到带着十六夜前往世界各处旅行的经历。

他们曾经一一前往世界三大瀑布，挑战「瀑布里躲藏着恶魔」的传承。

也曾因为怀疑地球真的是球体吗？世界不是以平面展开的吗？因此利用自家的船只出航确认。

这类两人之间的回忆，差不多写了快六百页。

……来不客气地直接说出感想吧。金丝雀绝对是那种非常严重的溺爱型父母。

（……算了，反正那时的确很开心，所以也好啦。）

雨势变得更强劲了。或许是最近连续几日放晴所造成的反作用力，看来豪雨还没有停止的迹象。十六夜望着窗外的景象，注意到只有一件回忆没有被写进去。

（对了……只有去看战场那次的事情，她连提都没有提到。）

十六夜摸着窗上的结霜，脸上露出苦笑。

只要十六夜表示想去，金丝雀就真的什么地方都带他去。

例如他说想要参观美丽的水边风景，金丝雀就带他去看水上都市和世界三大瀑布。

想要见识壮阔景色，不管是吉力马札罗山、圣母峰、富士山或是其他地方，金丝雀也全都带着他前往。

至于十六夜说想要看看战场的那次——金丝雀就带着他，前往最凄惨的地方实地观摩。

在那场旅行的最后，金丝雀告诉十六夜，自己再也不会带十六夜前来这种地方。

如果十六夜想去战场，那就要基于自己的意志，靠着自己的双脚前往。这是金丝雀第一次抛下十六夜。所以十六夜也发誓，在金丝雀活着的期间，自己绝对不会再踏上战场。

……在两人之间，彼此都有着这种程度的信赖关系呢。事到如今十六夜才察觉到这点，不由得苦笑了起来。

（——————……）

和金丝雀共度的七年和之前的十年，两段人生的浓度差异根本无须比较。

那是一段让十六夜可以抬头挺胸，纯粹以一句「过得很开心」来形容的岁月。

然而即使如此……如果要问十六夜内心深处最空虚的部分是否有被填满？答案是否。

十六夜去挑战过栖息于伊瓜苏瀑布里的恶魔，之后平安生还。这是人类第一次的创举。

——可是，恶魔并不存在。

他也年仅十岁就走遍了据说有神居住的吉力马札罗山，那里的景色充满神秘。

——但是，神也不存在。

地球真的是球体吗？世界不是以平面展开的吗？十六夜彻底征服了七海之谜。

——然而，这也是既知的事实。

经历过许多次的旅途之后，十六夜终于领悟了。

这世上最奇幻的存在，就是逆廻十六夜这个人。

——那之后，十六夜的性情和古怪行为都开始沉静下来。给他CANARIA寄养之家这个栖身之处后，十六夜就再也没有做出什么严重违反法律的行为。

说穿了，普通的人类就是一种被砍被打或是被击中就会死掉的生物。

这事实成为十六夜内心的枷锁、良心以及常识。

十六夜如果想要继续在人类社会中生存，就必须适当地配合其他人的高度。

——「上天不会创造出在我之上的人」。

这并不是比喻，而是十六夜接受这是一个单纯的无趣事实。

在金丝雀死后，只剩下像是为了嘲笑这无聊世间而伪装出来的笑容而已。

（————……来继续看下去吧。）

要是开始涉猎到哲学，自己就真的迈入老成这阶段了吧，十六夜这么想着，回到了桌前。

居然还有六十页，真是让人火大。

由于实在不爽，干脆来一字一句仔细阅读，找找看有没有错字吧！打着这个主意的十六夜看向页面上的最后一行。

「——啊，对了对了，我差点忘了。你今天也有戴着数位电子表吧？那么，我想十六夜小弟你下次看手表的日期时间会是5/5　　15:49　　48.27秒。」

「什么？」

十六夜忍不住自言自语，接着反射性地看向手表。

他的数位电子表上显示出：5/5　　15:49　　48.27秒。

「……哦？这是怎么回事？」

十六夜的语气中透着喜悦。

不用说，他现在面对的是一份遗书。更何况十六夜根本没让任何人知道自己今天要来，他本身也是一时兴起才选了今天。

居然能以精确到小数点以下的秒数来预测出十六夜的行动，这应该是不可能办到的事情。

「哈！什么嘛！居然留下了这么有趣的把戏，真是混帐！我可完全看不出这用了什么手法！臭欧巴桑！」

嘴上虽然在咒骂，但十六夜的内心却很兴奋，这是久违的高昂感受。

——没错，就是这样才对。

和我订下契约，保证一辈子都要让我玩得开心的女人留下的遗书，当然不可能光是写些回忆就结束。

十六夜确定剩下的六十页才正是金丝雀留下的最后惊喜，继续翻看下去。

「所以我不是说过，不准叫我臭欧巴桑吗？」

「——呜——！」

十六夜用力站起。接着他观察周遭，确认是否有监视摄影机或是什么可以的装置。

当然他并没有找到那类东西。讲到这房间里的可疑之物，大概就只有躲在角落的燕尾服男子。

十六夜一回神才发现自己收起了笑容。这两页的开头实在过于异常，彷佛是在听过十六夜自言自语后才写下的内容。

「哈……不愧是金丝雀主办的最后惊喜，的确有趣到极点……！」

十六夜克制着自已激动的心跳，首先确认笔迹。

然而那毫无疑问出自于金丝雀的笔下。

……是死者预测出这个情况而事先写下？虽然这是很棒的推论，但很遗憾，十六夜已经在五年前就从幻想中毕业了。他虽惊讶，但仍然继续阅读后面的文章。

「好啦，我想你应该隐约已经明白，这是我最后的游戏。『主办者』是不存在的我，对战敌手也是不存在的我，挑战状也是我。所以十六夜小弟你的胜利条件只有一个！那就是找出不存在的『我』和『你』，提交给入口吧——！」

唰！在毫无前兆的状况下，整份遗书突然飞舞起来，并四下散落到CANARIA寄养之家的各处。

屋顶、中庭、走廊、接待处、房间、会客室里。

遗书甚至还飘往其他数十个地方。这不自然的纸张乱飞现象让十六夜一时楞住，但这时有一张遗书轻飘飘地落到他手上，他一看清上面所写的内容，立刻大吃一惊。

「此外，如果到十八点为止你都无法找出——那么我就会把大家带走，当成我的奖品。」

「……什么……！」

十六夜产生不妙的预感。他比任何人都清楚，成为「主办者」的金赫雀绝对不会写下骗人的规则。十六夜立刻冲出房间，前往位于入口的接待处。

之后他也去焰和铃华的房间检查，并确认所有的房间。

然而不管是哪里，都找不到任何人。震惊的十六夜自然而然地确认了时间。

现在的时间是16:00。

也是其他人从CANARIA寄养之家内消失无踪的瞬间。

*

——「Underwood地下都市」，宿舍残骸前。

击退巨人族的袭击后，耀一直线回到了宿舍前方。虽然有树根帮忙支撑，但内部却是普通的宿舍。

万一地板破了洞，那么当然会坍塌；要是柱子折断了，构造也会跟着瓦解。

更不用说这次是被巨人的粗壮手臂打进内部直接大肆破坏，当然会成为一片断垣残瓦。

耀用风吹开瓦砾，寻找十六夜的耳机。

（拜托没事……万一耳机坏了……！）

耀抱着悲痛的心情不断祈求。她的内心已经因为连续发生意外而彻底混乱。

在众多事件当中，特别让耀感受到压力的是——

（即使来到南区……我还是……没有表现……！）

明明自己抱着那么强烈的决必。

而且还靠朋友把权利让给自己之后才能成行。

这次也确实参加了战事，却在束手无策的情况下尝到了败北滋味。万一连耳机都坏了，真的会失去自己的栖身之处。

一而再再而三的强烈祈求终究落空，从瓦砾下方找到的耳机……

「………………啊……」

已经瓦解了。成了一个勉强只剩下火焰标志的残骸。

如果是只有外壳部分受到破坏，说不定还可以靠着箱庭的奇迹恢复原状。

然而耳机已经完全粉碎了。甚至让耀只看一眼就放弃了拿去修理的念头，毫不留情地成了片片残渣。

（怎么办……因为，这个耳机对十六夜来说很重要——）

没错，这是让他甚至不惜抛下原本应该很期待的收获祭，以便继续寻找的重要宝物。为了寻找这东西，十六夜选择留在根据地里，还叫我代替他来这边好好加油……结果……万一这个宝物被认定是我下手偷走……那么来到箱庭后得到的重要事物，就会一口气全部瓦解。

「……春i部同学？你怎么了？」

耀的上半身整个跳了一下。从后方逐渐靠近的友人脚步声，现在听起来就像是死神的脚步声。她的心跳猛烈加速，简直快要爆炸了。

「春……春日部同学？你……你的脸色好难看！你还好吗！」

「飞……鸟…………」

耀捧着火焰标志，边发抖边站了起来。

正当春日部耀的脑袋快要被「干脆逃走吧！」这种脆弱的意志控制住时——断掉的大树树根朝着她的脑袋掉了下来。

*

——「Underwood」收获祭总阵营。

遭受袭击之后，黑兔和仁被要求前去与莎拉见面。原本就被找来总阵营的仁在敌方来袭时，被藏进了大树内部。

他内心虽然对自己无法参战的事情感到非常可耻，但现在并不是烦恼这种事的时候。

仁以及和「No　Name」同样被唤来的「Will　o'　wisp」成员一起向莎拉提出疑问。

「莎拉大人，这到底是怎么回事呢？魔王不是已经在十年前被毁灭了吗？」

听到仁的追问，莎拉靠着椅背把身体往后仰，头也朝向上方。

「……抱歉，本来我想在今晚告诉各位详情，没想到那丝家伙的动作这么快。这次之所以邀请你们两个共同体前来『Underwood』，其实还别有原因……你们愿意听我的说明吗？」

「是的。」

「呀呵呵……嗯，如果只是要我们听听那是无妨。」

仁立刻回答，杰克则笑着避重就轻。

莎拉把身子往前探，开始说明内情。

「我想你们已经听说过这个『Underwood』曾经遭受魔王袭击吧？」

「是的，据说是十年前的事情。」

「没错。那时虽然成功打倒魔王，但是留下了严重的伤痕。而且魔王的残党似乎还企图要对『Underwood』展开复仇。」

「……所谓的残党就是刚刚的那些巨人族吗？」

「没错。不过或许不只是巨人族。先前为止我去了各处巡逻，果然周围的情况很不对劲。连那些以佩利冬为首的杀人种幻兽都开始聚集。由于它们连狮鹫兽的威吓都视若无睹，也有可能是受到某种魔法操纵。」

「原来如此…………不过刚才的巨人族到底是哪里的巨人族呢？人家对他们的面具没有印象。」

莎拉「嗯」了一声，暂时没有说话。接下来她才表现出似乎在烦恼该怎么整合发言的态度，慢慢地继续说下去。

「那些魔王的残党……是逃进箱庭的巨人族的后裔，还有混血的子孙。」

果然是这样吗？黑兔点点头。

「箱庭的巨人族中，有许多都是来自异界的残兵败将。最有代表性的就是凯尔特神话中的弗摩尔族，另外来自北欧的人也不少。由于他们曾有过战败逃亡的经历，因此基本上都性格沉稳不喜战斗，是擅长制造的种族…………然而五十年前有个部族得到名为『侵略之书』的魔道书后，开始利用『主办者权限』来支配巨人族。这就是一切的起源。」

黑兔垂下兔耳，像是在思考。

「『侵略之书』…………？游戏名是不是叫做『Labor　Gabala』呢？」

「你知道这是什么吗？」

「是的。不过其实也不能说是知道，只是曾经稍微听说过一点相关情报而已。听说这是别名『来寇之书』的『主办者权限』，而且还能强制发起以土地为赌注的游戏。」

「没错，在『主办者权限』中，这可以说是最一般的能力。那些家伙就是利用这个能力，让共同体逐渐扩张壮大。」

——然而，那个魔王的一族却在战争中败北而灭亡。

巨人族又恢复成一群残兵败将。

既然莎拉说他们原本是性格沉稳的种族，那么又为何会一直持续来攻击这个「Underwood」呢？这时莎拉从椅子上起身，卷起挂在墙上的联盟旗。

她从旗帜后方的秘密金库中拿出一个人头大小的石块，展示在众人眼前。

「这颗『眼睛』就是他们的目标。」

「…………『眼睛』?您是说这块岩石吗？」

「嗯。虽然现在被封印住了……不过只要解开封印，据说就能够一口气杀死一百名神灵。」

贵宾室里响起众人一起用力吸气的声音。

黑兔们在一个月前曾经和神灵魔王战斗，深知神灵的威力。然而莎拉现在却说她手上的东西可以一口气打倒一百名那种水准的神灵。黑兔一边感受到自己的背脊阵阵发冷，同时战战兢兢地发问：

「这到底是什么恩赐呢？」

「————————……这是『巴罗尔之死眼』。」

砰！仁和黑兔讶异得站了起来。

「巴……巴……巴罗尔之死眼！」

「您……您是开玩笑吧！讲到『巴罗尔之死眼』，是在凯尔特神话中被视为最强大最恐怖的死之神眼！也是光注视就能赋予死亡恩惠的魔王之眼啊！」

黑兔脸色大变，声调也非常激动。然而考虑到这东西的凶残程度，这也是理所当然的反应吧。

——「巴罗尔之死眼」是能赐予死亡恩惠的神眼。

也是在时间可以追溯到纪元前五世纪的凯尔特神话中，记载由巨人族国王巴罗尔拥有的神眼。传承中描述这颗眼睛一旦睁开，就会出现如同太阳的光芒，同时给予死亡。

如果「黑死斑魔王」是让风成为运送死亡的媒介——

那么「巴罗尔之死眼」就是伴随着光，能强迫致死的魔眼。

「可是『巴罗尔之死眼』应该已经随着巴罗尔死亡而消失了。为什么到现在却又……」

「这并没有什么好奇怪。调查之后，我才知道凯尔特诸神似乎大部分都是后天性的神灵，也就代表他们建立了足以晋升为神灵的灵格。既然如此，就算哪天出现了第二个巴罗尔，其实也不足为奇。」

——正如莎拉所说，藉由累积功绩，的确可以后天性地晋升为神灵。

「黑死斑魔王」就是个很好的例子。

她除了是八千万的死灵群，另外还吸收了「哈梅尔的吹笛人」所造成的信仰与恐怖，藉此成为神灵。

转生为神灵的结果，就是克服了「聚集一定数量以上的信仰心」这个考验后，能够取得的恩惠。

「听……听您这样一提，的确是……凯尔特诸神中有一半以上是藉由国威来获得信仰的一族。据说这是因为拥有权威的德鲁伊(Druid)们的信仰，是以祖灵崇拜和自然崇拜为主流……」

「没错。人类只要汇集信仰就能成为神，凯尔特诸神话正是明确的范例之一。也因此在箱庭之中，偶然觉醒出『巴罗尔之死眼』的巨人族似乎并不在少数。也有一部分的说法认为这是『侵略之书』造成的副产物。」

语毕，莎拉把视线往下移。

她看着具备魔王之力的神眼。

「那些家伙即使不择手段也想要夺回这颗神眼吧。虽然适性不合就无法发挥出十分的力量，但即使如此这依然是强大的恩赐。我想今后他们还是会趁着我们因为举办收获祭而分身乏术的机会，再度发动袭击。」

「呀呵呵……所以你意思是要我们提供协助，保护城镇不受袭击破坏？」

杰克和爱夏毫不掩饰地露出厌恶的表情。他们虽然具备战斗能力，然而「Will　o'　wisp」却不是武斗派的共同体，再怎么说他们都是以制造为主的共同体。

如果是像上次那样被强制波及的情况那还另当别论，主动面对战事的行为恐怕违反他们的方针吧。

爱夏左右甩着双马尾，面露难色。

「的确维拉姊很强，但是她的个性却完完全全地不适合战斗。所以除非有什么极为特殊的状况，否则她连恩赐游戏都不愿参加。况且这次的事情，首先应该要找『阶层支配者』讨论才合理吧？对方可是一些连恩赐游戏的规则都可以视若无睹的违法集团耶？」

听到爱夏的指责，莎拉很忧郁地保持着沉默。这指责说得没错。

对于本次这种做出违法行为的犯罪者施加制裁，原本就是「阶层支配者」的使命。更不用说那些家伙是一群连「主办者权限」都不具备的违法者，即使单方面地对他们展开虐杀，对方也没有资格提出抗议。

然而莎拉却露出很苦闷的眼神摇了摇头。

「很遗憾…………目前南区并没有『阶层支配者』。」

「…………什么？」

「这是上个月发生的事情，时间上大约和『黑死斑魔王』现身同一时期。『阶层支配者』被出现于七〇〇〇〇〇〇外门的魔王打倒，在那之后的安危至今仍不得而知。而且听说连魔王的真面目也是个谜。」

「什么…………！」

这意料外的回答让爱夏张口结舌，其他众人也是一样。大家都没有预料到「阶层支配者」的席位居然会陷入悬空的状态。

莎拉闭上眼睛抬起头，开始叙述南区的现状。

「巨人族就是在那事件之后开始暴动。原本预定要移居到『Underwood』来的『一角』同志们……独角兽群似乎也遭到巨人袭击，而受到了毁灭性的打击。一直到现在都还没有取得联络。」

「怎……怎么会这样……！」

黑兔一脸苍白。这样一来连那只曾在托力突尼斯瀑布相遇的独角兽也很难平安无事吧。

「我等请白夜叉大人担任代理进行商议，希望能从南区挑选出新任『阶层支配者』。然而『阶层支配者』负责守护秩序，要找到够格担任这职位的共同体并不容易。所以白夜叉大人主动对我们提出……要同时让『龙角鹫狮子』联盟升格为五位数，并任命我们成为『阶层支配者』。」

黑兔和仁都恍然大悟地吸了口气。

「那……那么这个收获祭就是要考验『龙角鹫狮子』联盟是否有资格升格为五位数以及担任『阶层支配者』的游戏了？」

「没错。只要成为『阶层支配者』，就能一并获得『主办者权限』和强大的恩赐。想要歼灭巨人族，只能基于『主办者权限』来举办恩赐游戏并向他们宣战。也为了南区的安宁，无论如何，我们都绝对要让这场收获祭成功落幕。」

莎拉带着坚定的决心如此宣言。听到这些初次得知的真相让众人一时无言以对，但同时黑兔也总算能够理解。

——「龙角鹫狮子」联盟在下层区域，是个规模数一数二的联盟。

就连「No　Name」所在地的遥远外门，都有「六伤」的分支。和规模相同，活动的历史也很悠久。

像这样一个大有来历的联盟，议长却由应该只是个新人的莎拉·特尔多雷克担任。就算南区的居民向来心胸开阔，也不可能把等同于群体之长的议长席位随便拱手让出。尤其是某些地盘意识特别强烈的幻兽更是如此吧。

然而莎拉原本是担任「阶层支配者」的「Salamandra」之继承人。

正是因为看中了她这份经验，才会隶属短短三年后就任命她成为议长吧。

（莎拉大人应该一直都待在她父亲身边学习「阶层支配者」的活动。考虑到「龙角鹫狮子」联盟的将来，让她担任议长或许是理所当然的发展。）

黑兔虽然对莎拉的事情并不清楚，然而「Salamandra」原本是同盟共同体。正因为莎拉是「Salamandra」的继承人，所以多少听过一些传闻，知道她是个优秀的人才。甚至还有传言指出如果莎拉继承了星海龙王之角，「Salamandra』应该能够迈向最高峰吧。

然而莎拉本人现在却忧郁地摸着一头红发，脸上带着苦笑。

「舍弃下任『阶层支配者』的立场，置身于『龙角鹫狮子』联盟的我现在却打算成鸿南区的『阶层支配者』，我想这看起来必定相当可笑吧……然而现在不是能选择手段的时候。为了南区的安宁，能不能请两共同体把力量借给我们呢？」

「虽然你这样说……」

即使得知来龙去脉之后，杰克还是不太愿意。

然而莎拉依旧没有放弃，她把「巴罗尔之死眼」放在手掌上，开口说道：

「当然，并非毫无报酬。我想要把这个『巴罗尔之死眼』送给立下较多战功的共同体。」

「啊…………？」

「听说维拉·札·伊格尼法特斯拥有能往来生死境界的力量，那么她应该能充分发挥这个『巴罗尔之死眼』的力量吧。与其让这东西放在我等的手边堆积灰尘，在她手中发挥力量将更为有益…………怎么样呢，杰克？」

「这个…………是啦，的确如你所说。维拉的性质和这个『巴罗尔之死眼』想必相当契合吧。然而，当这东西必须交给我等以外的共同体时那又该怎么办呢？我想在下层除了维拉，能完全运用『巴罗尔之死眼』的例外…………想必不存在吧？」

——杰克看了黑兔他们一眼。

嘴巴上虽然这么说，但他心里一定觉得「No　Name」另当别论吧。

莎拉也注意到他的视线，点点头回应。

「请放心，我打算将『巴罗尔之死眼』的让渡对象限制为『Will　o'　wisp』或『No　Name』之一。」

「我……我们也是对象之一吗？」

「可……可是，莎拉大人。我们这边的同伴中应该没有性质切合的成员呀？」

看到两人面有难色，反而换成莎拉吃了一惊。接着她像是突然想到般地提起另一个话题。

「抱歉，我把这事全忘了。其实白夜叉大人将要赐给『No　Name』的新恩惠寄放在我这。」

「咦？」

「我想你们应该之前就听说过了吧？就是破解The　PIED　PIPER　of　HAMELIN的报酬。只要有那东西，我想你们就能完全运用『巴罗尔之死眼』。」

啪啪！莎拉拍了拍手召唤仆人。

一名仆人用双手捧着一个小箱子，盖子上刻有「相对双女神」的纹章。

收下使用「Thousand　Eyes」旗帜封印的小箱子之后，仁显得有点惊慌失措。

「这就是，新的『恩惠』………？」

「没错。面对『黑死斑魔王』主办的游戏The　PIED　PIPER　of　HAMELIN，你们达成所有的胜利条件并予以破解。这东西就是那次的特别赏赐，你可以打开来看看。」

仁郑重地点了点头，解开小箱子的封印。

小箱子里面放了一个刻有吹笛小丑——「Grimm　Grimoire　Hameln」旗帜的戒指。

*

（……这里是……哪里？）

耀清醒过来之后，发现自己身在被作为紧急救护中心的区域。被送来的病患都是在先前的袭击中有参战的成员。

因为战斗负伤以外的原因而来到此处的耀有些不好意思，待在床上把身体缩成一团。

…………她立刻就明白自己是失去意识后被送来这里。

后脑传来的沉重疼痛感一定是因为起了个包，一摸还可以发现有点肿。然而应该会被瓦砾和树根压扁的自己却只有受到这点程度的轻伤……这个事实才是重点问题。

（…………我……）

「哎呀，你醒了？」

这时飞鸟从区隔病床的帘子后方出现。

看到她手上绑着绷带，耀忍不住用力倒吸一口气。

「飞鸟……！你手上的伤……」

「噢，这个？这只是稍微擦伤而已，你不必在意。」

飞鸟轻快地在椅子上坐下。这下耀也明白一切了。

是飞鸟挺身而出帮助了自己。

「……飞鸟。」

「有件更重要的事情，春日部同学。针对这个，你可以说明一下吗？」

飞鸟迅速递出来的物品，是那个火焰标志。

也就是装在十六夜的耳机上的注册商标。既然飞鸟手上拿着这个东西，那么她必定也已经知道耳机坏掉的事实。

耀认为自己会受到责备，躲在被窝里缩得更小。

「春日部同学……拿走耳机的人是你吗？」

「…………」

「还是说不是你呢？」

「……不是。」

耀静静地回答，把脑袋探出被窝。

飞鸟双手抱胸，一脸为难地烦恼着。

「那……可以判断这事和春日部同学你完全无关吗？」

「……我也不知道。但是耳机放在我的包包里。」

「是你放进去的？」

「不是。」

耀立刻回答。这是事实，她在准备行李时，耳机的确不在包包里。

那么，到底耳檄是如何进入她的包包里呢？

「嗯……综合各种情报之后应该是这样吧？春日部同学整理好行李后，犯人把十六夜同学的耳机带走，并藏进了春日部同学的包包里…………有谁可能办到这些事情？」

「——……我？」

「我是指春日部同学你以外的人！」

飞鸟带着苦笑追加条件。听到朋友这段完全不怀疑自己的发言，让耀稍微恢复了一些精神。她缓缓地坐直身子。

「就……就算你这样说……除了我之外还有谁可以办到那些——」

——讲到这边，耀猛然一惊吞了口气，开贻联想。

接着她露出如同吃了黄莲的表情，开口说道：

「……飞鸟，那个标志借我一下。」

「咦？你怎么突然想要？」

「说不定……还残留着犯人的味道。」

飞鸟拍了一下手。原来如此，她都忘了耀的嗅觉跟狗一样灵敏。

看来两人都相当惊慌，才会漏掉这个相当初步的方法。耀拥有的恩赐正是在这种情况下能发挥出无比实力的恩赐。

「————………」

「如何？」

「……嗯，果然还残留着。」

然而……耀的表情再度扭曲。她并不明白犯人为什么要做出这种事情，明明至今为止它从来不曾做出让耀感到困扰的行为。

背后或许有什么隐情……当耀正在烦恼时，帘子外传来的声音让她猛然抬头。

「呃……『No　Name』的春日部耀小姐……有了！到这边就可以了吗，三毛猫大爷？」

「谢谢你呀，麒麟尾的大姊。到这里就好了。」

「不不，既然得知那么复杂的情况，如果还继续置身事外，那可会伤害到『六伤』的名誉。虽然我也明白自己帮不上什么忙，但至少愿意担任双方的缓冲。」

唰！帘子被拉开了。出现的是那个在二一〇五三八〇外门喷水广场经营咖啡座的麒麟尾猫店员，还带着三毛猫。

「两位常客您好～！我把在另一边意气消沉的三毛猫大爷带回来了！」

「喵呜呜呜呜呜呜！没有必要连那种事都抖出来吧！」

「咦～？可是大爷真的以一副世界快要灭亡的样子在那边不知所措呀。」

「大……大姊，那……那是因为有各式各样的理由……」

「……三毛猫。」

喵呜！被猫耳店员抱在怀中的三毛猫整只弹了起来。

春日部从店员手上接过三毛猫，以悲哀的表情发问。

「为什么…………？」

「那……那是…………因为小姐你实在太可怜了……所以我想报复……」

「…………」

居然为了这种事——恳要这样责备三毛猫的心情几次浮上又消失。

耀冷静下来，闭上眼睛回顾。

——如果要直接把犯人三毛猫移交给十六夜，当然很容易办到。

可是，原因真的跟自己无关吗？

追根究柢来说，难道真正的原因不是因为自己过于脆弱吗？

而且身为三毛猫的饲主，也应该负起责任。要是就这样只把一切的结果丢给十六夜，才真的会造成彼此间的关系彻底崩坏。

「……飞鸟。」

「什么事？」

「果然光是知道犯人是谁并不够，一定得想办法把耳机修好才行……你愿意帮忙吗？」

「嗯，我很乐意。」

耀走下病床，换上崭新的心情。

这里是箱庭的世界，一定有什么奇迹般的方法。两人为了找出方法，再次迅速赶往宿舍。




第八章
——CANARIA寄养之家。5/5　　17:38

十六夜捡回四散各处的所有遗书后，把一直待在窗边睡觉的燕尾服男子连人带椅地一脚踹倒。

「呜哇喔！」

「哇什么哇！你这个冒牌律师是打算睡多久？」

十六夜以有些欠缺从容的语气指责燕尾服男子。

男子不怎么高兴地爬了起来，拍掉黑色圆顶硬礼帽上的灰尘重新戴好，接着歪了歪头。

「那，有何贵干？是不是已经解决游戏了？」

「不，只剩下关键的部分还没想通。」

「……哦？这意思是大致上已经究明罗？」

单边眼镜的边缘闪烁出光芒。

十六夜让男子看了看他收集到的六百页遗书，并提出解答。

「题目是『找出不存在的「我」和「你」，提交给入口吧』。

首先，不存在的东西当然无法拿来提交，因此可以推测这是某种实际存在事物的比喻表现——至于究竟是什么的比喻呢？答案就藏在前一段文章里。」

「主办者」是不存在的我。

对战敌手也是不存在的我。

挑战状也是我。

「和其他两句话不同，只有这句话中的存在并没有被否定。如果把『挑战状』用『遗书』来置换，那么遗书中唯一没有叙述到的『我』和『你』的插曲——也就是去参观战争的经历，就是『不存在的我和你』的解答。」

「哦哦……正确答案，十六夜小弟。」

燕尾服男子啪啪鼓掌，然而却没有更进一步约动作。

十六夜眯起眼睛，威吓着男子。

「……你不是『入口』吗？」

「我吗？真是有趣的推理，还请你务必解释给我听听。」

燕尾服男子面露微笑。十六夜先确认了一下时间。

现在时间已经是17:40。虽然没什么时间说明，但也没有其他的指望。

「……接下来的推理其实对我个人来说充满疑点。遗书上面写着『要把大家带走』，如果直接按照字面上解释，意思就是要把其他人带往死者的世界。」

「嗯嗯，然后？」

「换句话说遗书中提到的入口，就是通往死者世界的入口……这是我的猜测……」

十六夜难得吞吞吐吐。

燕尾服男子充满兴趣地摸着下巴，咯咯笑了起来。

「哈哈，换句话说你认为我是死者之国的领路人吗？」

「不……我认为你不是那种不值一提的小角色。」

「意思是？」

男子推了推黑色圆顶硬礼帽，逐渐逼近。

十六夜提高警戒与疑心，开口继续说道：

「——在南美，有个宗教祭祀着一名总是身穿燕尾服，头戴黑色圆顶硬礼帽，掌管生与死的神灵。」

「…………哦？」

「神灵的名字是『十字架男爵』（Baron Croix），据说是一名站在生与死、人界与神界交会的『永远的十字路口』上，身穿燕尾服的死神…………而且这个死神似乎还藉由了『生命』这一面而获得了全知。」

十六夜直直地望着燕尾服男子藏在罩边眼镜后的眼睛。

如果那双眼睛真的能通晓这世上的所有生命，那么他就有能力对遗书动手脚，并改写内容吧。

然而被十六夜指称是「十字架男爵」的男子却感叹似地摇了摇头。

「原来如此，的确是很有趣的推理。不过讲出这番推理的你本人看起来却像是半信半疑？」

「…………」

「哦？看来你比我想像中更多疑呢。根据你的性格来推论，我还以为你会更兴奋开心…………不过也好，我就来回答你的两个疑问吧。首先关于遗书，我并没有做出任何修改。那份遗书确确实实是金丝雀亲自写下的东西。」

「…………那另一个疑问呢？」

燕尾服男子歪着嘴角笑了。

「——正确答案，我就是克洛亚·巴隆，也是掌管通往『诸神之世界』（Guniee）的神灵（Loa）之一。」

他缓缓地站了起来，身上的燕尾服也随着他的动作晃动。这瞬间，燕尾服男子的存在感突然膨胀。

十六夜往后退了一步，再退一步，和燕尾服男子——「十字架男爵」拉开距离。

「…………哼！原来如此！看来这并不是特大的虚张声势嘛。」

「当然不是。不过，你似乎到现在还感到怀疑？」

「才没那种事…………我是很想这样坚持啦，不过面对你，逞强大概也是白费力气吧。」

十六夜虽然满不在乎地耸了耸肩，但他的背后现在仍不断滴下冷汗。

看到十六夜这种反应，「十字架男爵」似乎很失望地双肩一垮。

「……原来如此，难怪金丝雀会担心。」

「什么？」

「我意思是，你真是个无聊的家伙，十六夜小弟。哎呀哎呀真的是可惜遗憾又惊讶诧异，一整个让人扫兴又失望。唉，原本我还听说你是个更有趣的人呢。虽然拥有如此强大的超常力量，却已经失去了解放这份力量的方法，或许也可以说是精神上的封印——我就直接了当地说吧，你已经过度适应了这个世界。我可不能让你在这种状态下破解游戏呐。」

叩！「十字架男爵」的鞋跟敲击着地板。他压着头上的圆顶硬礼帽，甩着燕尾服下摆走近一步。

刹那之间，暴风吹破了小房间的所有窗户，刮进来的雨水淋湿两人。

「首先要采用极端的手段！就邀请你来我的领地——生与死的十字路口吧！」

暴风刮起玻璃碎片并形成旋风，就像是在切割纸张那般地逐渐摧毁小房间的墙壁。

不久之后小房间的地板也跟着消失，十六夜摔进了半空之中。

现在这种笼罩住十六夜全身，逐渐往下坠的感觉，即使要称为未知的经验也实在是过于诡异。彷佛并不是任由身体依循重力往下掉落，而是世界本身变得越来越稀薄。

身体虽然落入只有不安和恐怖的黑暗，然而途中——十六夜却产生了不可思议的高昂感。

（——该不会…………他是真货…………？）

过去和金丝雀两人一起旅行的种种，正在眼前宛如走马灯般闪过。

——曾经挑战过据说栖息着恶魔的瀑布。

——曾经挑战过据说居住着神明的灵山。

——也曾经为了要找出能填补内心深处的最后一个碎片，不惜出发前往海洋的止境以及行星的尽头。

认为「这次说不定真的能找到」而带来的期待感让十六夜的兴致非常高昂，他就这样不断地在黑暗中往下坠落。

之后他看到地面开始逐渐重新建构，同时还往上突起，建立起灰色的高塔群。

当世界的上下出现天空和大地的那一瞬间，十六夜的身体整个翻转，反而朝着天空的方向往下坠落。

正当十六夜眺望着那片以半球体状往外扩展的大地逐渐远去的样子而感到很不可思议时——不知道为什么，他的背后却撞上了某个平坦的东西。

他立刻起身，确认周遭的情况。

「……喂喂……这是怎么回事……」

仔细一看，天空根本不存在。

不知不觉之间灰色的高塔群已经被高楼大厦取代，建造出一个陌生的城市。

装设着透明玻璃的大厦群下方穿插着密集的步道和车道，精细得简直就像是一个新做好的模型。

十六夜之所以会觉得眼前所见宛如袖珍造景，应该是因为他完全无法感觉出有人生活的动静吧。

然而，这些都只是小事。

让十六夜感到惊愕的原因，是针对这个宛如球体内部的完全封闭世界。

（天地全都毫无间断地相连成一片……这就是生死的世界吗……？）

没错，形容这里是一个「建立在球体内侧的世界」或许会比较容易理解吧。

在球体的世界里有着栉比鳞次的大厦群；以及通往上下左右，持续上坡的车道。

十六夜目瞪口呆地环视着眼前的街景，才发现里面隐约有着人影。

「这是为你特别制作的世界，你喜欢吗？十六夜小弟。」

「十字架男爵」站在一栋较小的大楼屋顶对着十六夜说话，接着纵身一跳落到他的眼前。

他摊开穿着燕尾服的双手，对着十六夜宣布。

「好啦，从现在开始就是由我主办的追加关卡。就展示给我克洛亚·巴隆见哦一下吧……那份世界赐给你的强大力量——！」

下一刹那，燕尾服男子化为黑影贴着车道往前冲刺。

黑影逮中反应慢了一步的十六夜，抓住他的脖子往地面上用力一掼。

「混帐……！」

十六夜扣住燕尾服男子的手腕，试图以往上扭转的动作来反将对方压制在地。然而对方却又变换成没有实体的影子，绕到十六夜的背后。

「哈哈！真是善良啊！神灵都已经想取你性命了，居然还只是想压制住对方，这种人可相当少见！」

燕尾服男子发出嘲笑般的笑声，抬脚从后方把十六夜踹了出去。

十六夜的身体在半空中飞舞，朝着天空直直冲去，最后贯穿位于对角线上的大楼屋顶。

打破了好几层钢筋水泥之后，终于停了下来。

「十字架男爵」也化为黑影追了上来。沿着十六夜刚刚被打飞时曾经通过的轨迹前进，可以看到建筑物彷佛遭到炮弹击中那般纷纷倒塌。

「……唔，是不是下手太重了点？」

「十字架男爵」拉了拉圆顶硬礼帽，皱着眉低语。然而他并不是因为在反省自己才说这些话，而是因为他觉得还来不及享受就失手让一切结束。

——「十字架男爵」一方面是生与死的神灵，同时也是爱与情欲的神明。

而且还是个喜欢一手拿着兰姆酒，会一边胡闹一边乱搞，性格粗暴又下流的爱之神灵。

喜悦愉悦是他的属性。然而却在连酒瓶都还来不及打开的时间内就失手让游戏终结，未免太过扫兴。

（金丝雀的担心成真了吗？就算把这样的少年送往箱庭世界——）

「——喂！眼镜混帐！」

「什么！」他讶异地回头。这是因为明明大楼被贯通的痕迹还在继续往前延伸，声音却来自于他的背后。绝对不是针对「眼镜混帐」这名词的反应。

然而这些惊讶与愤怒的情绪却立刻被他抛开。

因为在他的背后——有一栋以第三宇宙速度飞行的大楼正朝着他逐渐逼近。

「这————！」

「十字架男爵」在他漫长的生涯中，第一次使用了「目瞪口呆」这种形容。

那夸张的速度，甚至让他来不及化为影子应对。

「十字架男爵」立刻伸出右手，施放出一片宛如蒸腾热气般摇晃的黑暗。

以第三宇宙速度撞过来的大楼只有接触到黑暗的部分被截断并消灭，剩下的部分则直接化为瓦砾，让其他数十栋大楼也跟着倒塌。

「——哦？居然摆出防守架势……那么我可以认定刚才那一击或许会对你造成致命伤罗？」

十六夜的声音回响着。令人惊讶的是，他居然没有受伤。虽然外表有些灰头土脸，但完全没出现致命伤。然而他的表情却产生了戏剧性的变化。

轻浮的笑容里带有从容，眼中也开始浮现愉悦的神色。

「很好很好，太棒了！你真的非常有一套！我有多久没像这样热血沸腾了……？哈哈，因为实在相隔太久了，我还真的完全想不起来！不愧是自称神明大人的家伙！连追加关卡也有趣得不同于一般——！」

轰！十六夜如同炮弹般往前急远奔驰，脚下的车道也如陨石坑般下陷。反应又慢了一拍的「十字架男爵」被十六夜一把抓住脖子，接着被重重甩向地面。

「呜……！」

之后又遭受到追击的一踹，让他整个人被打飞了出去，贯穿了十二栋大楼。

十六夜站在屋顶上，摊开双手。

「——打个彻底吧！我要求你陪我彻彻底底地好好玩一场，神明大人！为了我准备的特别舞台，为了我准备的追加关卡……还有金丝雀为了我准备的代理人！既然如此，你的工作应该就是得持续配合我，直到我玩腻为止！」

「十字架男爵」从瓦砾堆中起身。

他整理了一下燕尾服，重新戴好圆顶硬礼帽，满脸笑容地回答：

「很好，如果你如此期望……那我就以『主办者』代理人的身分，彻彻底底地来当你的对手吧。」

只是——他顿了一下。

「这游戏已经是我的游戏，万一下手太重杀了你……也别怨恨我啊，少年——！」

他张开双臂，让如同蒸腾热气般摇晃的黑暗往四面八方扩散。

当「十字架男爵」正在解放他身为死神的力量时……十六夜找了个空档，把视线移向手上的数位电子表。

「……嗯，伤脑筋……这下来得及吗？」

他以不会被任何人听到的音量低声说道。

这段低语才刚刚如同泡沫般消失，两人立刻展开了激烈交战。

*

——「Underwood地下都市」，宿舍瓦砾前。

现场的瓦砾回收作业早已开始。巨人们的突击结束后已经过了一小时，考量到必须在前夜祭期间完成重建工作，想必每分每秒都很可贵吧。

或许该感谢南区居民们拥有宽大的胸襟，才会在如此忙碌的情况下仍旧愿意帮忙耀的请求。

然而一看到耳机的残骸，飞鸟立刻表示：

「放弃吧。」

「……呃……要不要再努力一下？」

「不可能呀。从物理学上的角度来看，根本不可能恢复成原来的样子。与其试图修好耳机，还不如往讨好十六夜同学的方向来思考吧。」

飞鸟已经放弃耳机，提案寻找其他方法。

虽然耀无论如何都想修好耳机……然而世事并非总能那么顺利。

如果只是耳垫或头带分解那也就算了，问题是外壳已经完全成了碎片。要靠她们两人修好根本是不可能的任务。

「可是……你说要讨好十六夜……该怎么讨好？」

「这个呢，我想第一个选项……就是把食兔草和黑兔凑成一整套，然……」

「后想怎么样呢！这个傻瓜！」

啪！纸扇从背后发出攻击。

耀睁大双眼吃了一惊。

「这真是很棒的提案！」

「要装傻也得适可而止吧！」

啪！纸扇再度扫过。

看来黑兔已经和仁以及杰克他们一起从莎拉吧边回来了。

仁手中还抱着垂头丧气的三毛猫。

「真是的……耀小姐！我们已经从三毛猫先生那边得知详细的情况！为什么您不愿意和人家商量一下呢！」

「呃……因为……巨人族来袭所以根本没空讲那种事……」

「人家不是指那件事！是指能参加收获祭的日数！如果您肯找人家商量，人家和十六夜先生……还有飞鸟小姐一定都会让耀小姐您优先参加！可是为什么您却偏偏不肯来找我们谈呢！」

黑兔抓住耀的肩膀把她整个人摇来晃去摇来晃去摇来晃去摇来晃去摇来晃去摇来晃去摇来晃去地追问着。耀觉得自己简直快脑震荡了，不过现在没有空顾及这些。

「可……可是……已经讲好要用游戏来决定……」

「游戏再怎么样也只不过是游戏！我们是住在同一屋檐下，有福同享有难同当，而且在同一旗帜下并肩作战的同志！既然有烦恼，首先应该要找我们商量才合理！更何况……耀小姐你居然烦恼到了要在战果上动手脚的地步……！可是人家却完全没有察觉到……！」

耀和飞鸟猛然一惊，看了彼此一眼。

接着两人的视线自然而然地双双朝向杰克。

「杰克……是你……」

「呀呵呵……前来这里的途中，我和黑兔聊了一下……看样子那似乎是不该泄漏的事情呢。」

他搔了搔自己的南瓜头。

黑兔含着眼泪望着两人。

「杰克先生告诉人家……上次『Will　o'　wisp』举办的恩赐游戏，是由两位共同破解。而且明明那是一场由他们落败的游戏，然而杰克先生却依然非常自豪地表示……两位展现出非常了不起的协力合作，让他受益良多……」

「…………呜……」

黑兔这殷切的语调让两人无言以对，双双低下头去。

——没错，收获祭前由「Will　o'　wisp』举办的游戏，是由耀和飞鸟两人一起参加。

那个能够储存火焰的烛台，是两人一起赢来的战果。

飞鸟先按捺不住，往前一步开始辩解：

「不……不是那样啦，黑兔！是我主动和春日部同学提起要那样做……！」

「不是，飞鸟是因为看到我在烦恼，所以才为我担心……」

「……不，让两位必须如此费心，人家也有责任。都是因为人家的过度期待，才会造成和两位之间的小小隔阂，真的……非常对不起。」

三人以三种态度表示着歉意。

依然抱着三毛猫的仁走向耀的身边，歪着头发问：

「耳机已经不行了吗？」

「……嗯……真的……很对不起……」

「不，既然已经坏了那也没办法。如果无法修理，那么只能采取别的方法来解决。我有一个营代方案，各位是否愿意听我说明一下呢？」

听到仁这番唐突的发言，耀惊讶地抬起头。她恐怕根本没有预料到仁会提出方案吧。

然而正当这个时候，用来通知紧急状况的钟声却响遍了「Underwood」。

一名树灵少女从形成网状花纹的树根上跳了下来，对着众人大叫：

「大事不好了！巨人族率领着过去从来不曾出现过的惊人大军……开始对『Underwood』展开强攻了！」

——紧接着，让地下都市为之震撼的地鸣声响遍周遭。

*

爬上树根后，耀等人发现「一角」和「五爪」的成员们已经呈现半毁灭状态。明明警戒的钟声才被敲响没多久，这短暂的时间内到底发生了什么事情？

一行人正在惊慌失措，格利就刮着旋风，从半空中降落。它大概经历过相当激烈的战斗吧，自豪的翅膀在重重战役后显得非常凌乱，后脚还受到了相当深的刀伤。

在耀身边落地的格利面无血色地对着她急急开口：

「耀……！正好！你现在立刻带着同伴们逃吧！」

「咦？」

「他们的主力中有个怪物！和之前的家伙们根本完全不同！在这样下去将会全灭！你们快逃往东边，去请白夜叉大人提供救援……！」

正当格利还在激动大叫时，拨动琴弦的乐音响起。

对这音色有印象的耀猛然抬头。

（这乐音……和起浓雾那时一样……！）

虽然耀回想起先前战斗的情况，然而对方并没有让她来得及把这情报传达出去。

拨动琴弦的乐音又接二连三地响起，每一次都让最前线的同伴纷纷倒下。即使是远离声音来源的耀他们，也差点失去意识。

「是那家伙……！负责监视的警卫就是被那个琴声夺走意识，才会让对方两次奇袭都能成功！虽然现在有一位戴着面具的骑士帮忙支撑着战线，但也不知道能维持多久……！」

耀和黑兔翻译了格利悲痛的发言。

一听完这段话，杰克立刻讶异地开口：

「戴着面具的骑士…………？难……难道是斐思·雷斯也去参战了吗？」

「这……这下不妙呀杰克先生！万一那家伙有侧三长两短，『万圣节女王』可不会坐视不管！我们也立刻去帮忙她吧！」

杰克在麻布上点火召唤出巨大的地狱烈焰，爱夏则跳到化身上，一起奔向最前线。剩下来的耀等人再度向格利询问目前的战况。

「……就连戴着面具的人也无法打赢那个弹奏竖琴的巨人吗？」

「正确的讲法是她也很难出手。那个乐音越是靠近，效果就越强。昨天莎拉大人似乎也早被那音色限制住了实力。根据以上判断，那东西想必是神格级的恩赐。」

「神格…………那，戴着面具的人跟弹奏竖琴的巨人现在呢？」

「之前双方都有一起加入战局，但是弹奏竖琴的那个家伙已经不见了。戴着面具的骑士一边忍耐着这乐音一边应付战斗……还有，竖琴的主人并不是巨人。」

「咦？」

「对方的身高和你们差不多，是一个用身上长袍遮盖住脸孔的人类。根据巨人族服从其指示的情况来看，或许那家伙就是指挥者。」

格利发出低吼般的声音。这段期间，巨人族也一波波地不断进攻。

远处则传来巨人们的吼声与幻兽临终的惨叫交织而成的声响。

「……而且不只那家伙而已，从空中确认后，巨人族的数量超过五百只，是过去从来不曾出现过的庞大军队。既然负责战斗的『一角』和『五爪』已经陷入毁灭状态，那么……」

「…………呜……」

得知比想像中更严苛的状况后，耀一时讲不出话来。连面对一只巨人都束手无策的她，实在无法想出更好的作战。即使要帮忙翻译，也因为内容过于凄惨使得她不知该如何解释。

因此黑兔代替她对飞鸟和仁做出说明。于是仁就往前走了一步，讲出让众人意外的发言：

「没问题，我有个办法。」

「……咦？」

「不久之前，我拿到了由『Thousand　Eyes』送过来的恩赐。如果巨人族是凯尔特的后裔，那么这个恩赐应该能在一瞬间就让敌方的战线陷入混乱。」

「真……真的吗？」

「是的…………但是，光是这样并不够。如果没有解决操纵竖琴的施法者，只会让同样的情况再度上演。为了避免施法者逃走……耀小姐，我们需要你的力量，请问你愿意提供你的力量吗？」

仁对着耀发问。

耀眨着眼睛很是惊讶，但立刻皱起眉头。

「……这意思是要把关键场面让给我？」

「不是。如果我的预料正确，应该会陷入需要耀小姐力量的状况。而且这是只有你才能达成的任务。」

仁目不转睛地回望着耀。在这个视线下，怀疑仁是不是因为同情而将出风头的机会让给自己的想法也消失了。

「……我明白了，告诉我作战内容。」

*

——两人都把建筑物的侧面当成踏脚处，双双往后跳开。

这一刹那，原本被他们踩在脚下的太楼因为冲击力而整个炸飞。

在强烈的踩踏之下，最后一栋建筑物发生了爆炸，伴随着瓦砾扬起大量烟尘，逐渐坍塌崩毁。

十六夜和「十字架男爵」虽然都频频喘气，然而彼此都没有外伤。

一边是无论何种攻击都全然无效的十六夜，而另一边则是不管任何伤势也能瞬间痊愈的神灵。

两人之间的战况演变得越发激烈，但是相反地却完全陷入了拉锯状态。「十字架男爵」拉了拉圆顶硬礼帽，以一副极为困扰的态度，张望着周围的废墟。

「哎呀哎呀，原本这是隔离出一部分境界来制造出的舞台，但没想到三两下就已残败不堪。话说回来，你的身体到底是怎么回事？明明我已经对你施加了猝死的诅咒，为什么你还能活着？」

「好问题，我自己也想知道。」

十六夜随随便便地回答。实际上，对于把诅咒反弹开来的事情，他本身反而最为吃惊。

然而他回话的语调之中，却不再带有先前的兴奋情绪。

厌到讶异的「十字架男爵」为了让游戏气氛更加热络，提出了一个建议：

「怎样？待在这种瓦砾堆里应该提不起劲吧？如果你希望的话，我可以重建一个舞台。这次可以来盖一个有高山有深谷有地狱的壮观舞……」

「不，已经够了。」

——什么？「十字架男爵」惊讶得闭上了嘴。

十六夜看了看手表，然后闭上眼睛直接把头往上仰。

「17:58……时间已经用完了，巴隆·克洛亚。虽然没办法彻底打倒你让我很不甘心，不过我已经不需要更多的追加关卡了。」

「……哦？你已经满足了吗？」

「所以我刚刚不是先说过我很不甘心吗！你可不可以仔细听别人说话啊？」

十六夜狠狠咂舌，不过其实他并非打心底感到不甘心。

他张开双手，仔细回想今天经历过的一切。

「……你是生与死的神灵，拥有的神力可以带来死亡，也能够让死者复活。甚至连世间一般广为人知的僵尸也起源于你。没错吧？」

「哎呀呀这个嘛……你的知识的确颇为渊博嘛。你说得没错。」

「换句话说，你认为即使因为我挑战失败游戏结束而害得小鬼们死掉，你也只要让他们复活就好，对吧？」

「…………嗯，我不否定。」

「不过就是这点让我很不爽……人类是一种被砍被打或是被击中就会死掉的生物。正是因为有这个事实，至今为止我才能维持住我的自制心。结果现在却告诉我被砍被打被击中后死掉可以再复活？哼！万一亲眼目睹到那种像垃圾一样的程序，只会让我从明天开始越来越难以控制自己。」

所以，已经够了。

听到十六夜发表这种赢了就跑的宣言，完全不掩饰失望反应的「十字架男爵」开口嘲笑他。

「哎呀哎呀……什么自制，还真不像是你会说出口的言论。自身的愉悦才正是你为了活下去而不可或缺的动力来源，而且应该也是对我们这种快乐主义者来说，绝不可以失去的活性剂吧？况且『率直面对感动』应该是金丝雀教导你的第一个概念吧？」

「…………」

十六夜没有反驳，只是闭上眼睛。

接着他直接仰头朝向封闭的天空，张开双臂。

「……哼！原来你并不如传承中那么全知。」

「嗯？也是啦。我是从精灵升级而成的神灵，还没有到达全知的领域。」

「看来是这样。所以你也不明白金丝雀那句话的真正意义。」

什么？「十字架男爵」诧异地反问。

十六夜重新面对前方，继续伸长双手，以周围崩坏的建筑物来举例。

「你仔细看看这些成了残砖碎瓦的建筑物。只要我有心大闹起来，只消短短几分钟，就可以让人类社会支离破碎。这种状况下我连偶尔想发泄一下都不行。而面对这样的我，试图化为锁链来束缚住我的话语，就是『率直面对感动』这句话。」

「…………」

「『率直面对感动』——没错，那家伙不管去哪里，都会对我说同样的事情。她带着我遍游大陆，广渡七海，四处参观世界遗产，并和我分享多不胜数的感动——她将感动灌输给我，让我不会去破坏世界。」

为了避免十六夜的力量破坏了这个世界。

金丝雀藉由让他见识到所有美好事物的做法，来封印住十六夜的力量。

「……嗯，总之就是这么一回事。就算再怎么有趣，我也不需要可能会破坏我身上限制的事物。因为无论是明天，还是后天……我的生活依然会在这个世界里继续下去。」

这大概就是喜欢上就算输了吧，？十六夜面露苦笑，再度看向天空。

然而「十字架男爵」却受到了难以估算的冲擎。

藏在单边眼镜后方的眼里第一次浮现出动摇的神色，甚至还让十六夜觉得他总算开始正视自己。

「……十六夜小弟，你喜欢这世界吗？」

「嗯，非常喜欢。至少喜欢到能够接受自己一辈子摆烂过下去的程度。」

十六夜率直地立刻回答，他的眼里并不包含羞耻、夸饰、害羞、狂妄等种种情绪。

「十字架男爵」叹了口气，用单手压着圆顶硬礼帽自言自语了起来。

「……是吗，金丝雀真的让你这个最高等级的异端分子……适应了这个世界。」

「没错，原本是个麻烦制造机的逆廻十六夜，到现在甚至已经成了一个能让素来被评价为『睿智』的神灵『克洛亚·巴隆』都为其打包票的社会适应者。为了留念，我还希望你真的发一张承认书给我呢。」

十六夜哇哈哈笑了。虽然是个无忧无虑的笑声，现在听起来却极为空虚。

「十字架男爵」已经识破，在这彷佛戴着面具的笑容背后，藏着早已失望消沉的内心。

他把圆顶硬礼帽往下拉遮住脸孔——内心做出强烈决心后才又抬起头。

「——不过那样是不行的，十六夜小弟。」

「什么？」

「我直到现在才理解，金丝雀设下这场最终游戏的真正含意，也理解到我该如何让游戏落幕！金丝雀留下的那个封印……就算必须使用强硬手段我也一定要解开——！」

他拿下圆顶硬礼帽随手抛开，接着指向球体世界的中心。

下一瞬间，球体世界就发出了地鸣声并开始急速收缩。

这个被封闭的世界里根本无处可逃，十六夜惊愕地开口：

「你……你打算做什么……！」

「我要让这个模拟境界进行收缩并回归虚无。那样一来就没有主办者也没有参加者！如果你想得救，就只能破坏我或这个世界本身，别无其他选择！」

「十字架男爵」展现出强烈的决心。

十六夜感觉到紧张的情绪窜过自己的背脊。

*

耀按照被告知的作战内容，来到上空等待仁的暗号。

高度约是一千公尺，甚至凌驾了巨大的「Underwood」。

她爬升到不会被敌人发现的位置，等待混乱发生的那一刻。

拥有鹰眼的耀虽然可以将下面的情况看得一清二楚，然而巨人族应该没有办法对她出手吧。

（要发动奇袭，这是最佳的位置。如果仁推测的混乱情况真的发生……）

耀静静地窥探着机会。平常这种重要任务应该会交给十六夜吧？不过他根本不会发动什么奇袭，而是会趁着敌方陷入混乱，直接从正面突破。

夺下无论是谁都无法模仿的戏剧性胜利后，他一定会哇哈哈地放声大笑。

「…………」

如果我成功达成这个作战……也能够像他那样，满心得意地大美吗？

想到这里，耀双手叉腰，挺起单薄的胸膛。

「——哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈嗯还是不行。」

因为这行为比想像中还要丢脸，因此她笑到一半就放弃了。无论多么兴奋，自己绝对无法那样大笑。

虽然耀只身待在没有其他人在场的高空中，依然因为觉得很丢脸而面红耳赤。她从本性上就不适合做这种行为。

耀换了个情绪集中在作战上。待在上空，让她也清楚地看见了那些被巨人逐一打倒的幻兽们。

……说不定，她本来也有机会和那些幻兽成为朋友。

这样一想，耀就感到有些悲伤。

*

这段期间，仁和其他人正在试图尽量靠近前线。他们搭乘于格利的背上，一直持续低空飞行，并钻过巨人与巨人之间的缝隙往前移动。

「话说回来格利先生的骑师怎么了呢？」

「在之前的战斗中摔下去掉进河里，后来被冲走了。」

「这……真是抱歉。」

「没什么，不必担心！我的骑师可没有脆弱到光这样就会死！」

格利弯着鸟喙笑了，现在它的缰绳握在飞鸟的手中。

飞鸟的发言不但能够支配对方，甚至还可以引发出对象的潜在力量。

收到「迅速并巧妙地往前飞」这种命令的格利，现在正轻松地闪过巨人族的大剑与锁链，在战场上急速前进。对于自己居然能以比平常更优雅的姿态腾空翱翔，让格利非常惊讶。

「飞鸟的恩赐真了不起……！感觉彷佛是直接提高了我的灵格本身！」

「是……是那样吗？」

「嗯。与其说这是能引出对方潜在能力的恩赐，倒不如说是让自身灵格暂时累加到对象身上的恩赐。毕竟如果只有我，绝对不可能像这样找出巨人们之间的空档，趁隙前进。」

「原来如此」，黑兔也理解地点了点头。

根据刚刚的理论，也能解释为什么飞鸟的恩赐很难对那些灵格在她之上的对手发挥效用。而且还听说她之前也曾经让仁提升了身体的运动能力。

（不过如果真是这样……飞鸟小姐的能力与其说是恩赐……反而更像——）

「仁弟弟！这附近可以吗？」

飞鸟压着随风飘扬的长发，确认仁的意见。

仁虽然紧张得全身僵硬，依然确实地点了点头。

「是的，既然已经如此深入敌阵——」

「嘎吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——————！」

一行人才刚停止移动，立刻有一把巨大的大剑袭向他们。然而黑兔从格利的背后跳出，以「模拟神格·金剐杵」的蓝色闪电烧死了巨人。

「请您放心，仁少爷！人家绝对不会让任何一只违法乱纪的巨人族靠近！现在正是使用您继承的恩赐——『精灵役使者』的最佳时机！」

黑兔的声音在战场上回响着。

就像是在回应黑兔的鼓励，仁高高举起戴着「Grimm　Grimoire　Hameln」戒指的右手。

「依循隶属的誓言，再次现身于世吧——『黑死斑神子』——————！」

下一瞬间，一股漆黑之风狂扫战场。

这股如生物般蠢动，又宛如不祥获得实际形体的黑风在转眼之间就吹过整个战场。召唤的圆阵中描画出吹笛小丑的旗帜，让阵阵黑风往中心点压缩。

不久之后，逐渐变化成人型的黑风就释放出先前被压缩的所有空气，引起爆炸。

爆炸中心绽放出呈现黑白斑点状的光芒，而从光芒内侧现身的人物——

「——～你逃到哪里去了白夜叉～～～～～～～～～～～～～～～！」

却怒吼着那个行事乱七八糟，但和战场毫无关系的神的名字。

接着只使出一击，就一口气打倒了一百只巨人。

飞鸟一瞬间有点傻眼，但立刻就察觉到仁召唤出了什么。

「等……等一下！新的恩赐就是『黑死斑魔王』吗？」

「YES!因为她已经和哈梅尔的魔道书分离，所以不再具备神灵的身分，不过毫无疑问仍旧是极为强大的战力！」

「而且她——佩丝特拥有操纵黑死病的能力！如果传承正确，她的力量对凯尔特的巨人族应该具备超群的效果……！」

没错，这就是仁的意图，

——在凯尔特诸神话中，记载着关于巨人族的轶事。

在其中一部分名为「达努神话」，记录巨人族斗争的史实当中，曾经出现「藉由操纵黑死病来支配其他巨人族」的说法。

「操纵治疗方法尚未被确立的病症」——可说是最强悍、最邪恶的支配体系之一吧。

更何况佩丝特操纵的黑死病还有八千万的死灵作为后盾。

仁就是打算依循传承，利用佩丝特的力量来制造巨人族的混乱，但——

「给我出来！给我出来！快点给我滚出来啊白夜叉…………！居然敢让原本身为魔王的我穿上那么多下流又不要脸的服装……！」

「嘎吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——————！」

「吵什么！没用的东西！」

佩丝特怒斥一声抬手一挥，施放出的冲击波就发出怨恨之声并扫倒巨人族。这一瞬间黑风的密度稍微降低，让佩丝特的身影在众人面前出现。

虽然只是闪过短短一下，但仁、飞鸟和黑兔同时都怀疑起自己的眼睛。

「…………那是女仆服吧？」

「…………的确是有着满满花边的女仆服。」

「白夜叉大人……」

黑兔为佩丝特流下了一掬同情的泪水，她应该已经察觉出佩丝特如此愤怒并失控狂击的原因吧。

虽然乍看之下她似乎不分青红皂白地随意攻击，然而实际上隶属却似乎进行得颇为顺利。

证据就是被黑风波及的「龙角鹫狮子」成员们依然无伤地继续作战。

相较之下直接受到攻击的巨人族则全身浮现出黑白斑点，一个接着一个倒下。

——仁的恩赐「精灵役使者」，是一种可以让灵体种族隶属于自己并差遣他们的恩赐。

和飞鸟的恩赐不同，「精灵役使者」不但只能对特定的种族发挥效用，而且如果先没有缔结隶属关系就无法发动，然而却能对自然灵也发挥出微弱的效果。

例如操纵火灵引起火（花）。

操纵风灵吹起（微）风。

操纵水灵产生水（蒸气）等等，可说是也具备了多彩多姿的另一面。

再加上一旦缔结契约，支配力就极为庞大。

就算成功让魔王隶属于自己，如果主人像「Perseus」的卢奥斯那般不成熟，魔王的力量就会因此大幅减弱。然而只要拥有「精灵役使者」这项恩赐，那么不论自身的灵格高低，即使面对魔王也能够彻底支配对方。

激怒的佩丝特顺利地打乱了巨人族的战线，一一歼灭敌方。

接下来正如预料，传来拨动琴弦的乐音。和前次战斗相同，浓雾逐渐笼罩周遭一带，彻底夺走众人的视力。

仁等人因为成功将战况导向原本期待的状况而松了口气，接着祈祷般地抬头望向天空。

「耀小姐……接下来就靠你了。」

*

在浓雾发生之后，耀握紧项链注视着下方。

她竖起耳朵，发射出如同声纳的超音波，探寻着琴音来源的位置。

（这个浓雾和琴音会造成视觉、嗅觉和听觉混乱，不过既然原本是音波，应该能靠着这方法来探测出对方的位置。）

对，这就是只有耀能办到的探索方法。使用这个方法，即使距离感受到干扰而产生错觉，依然能够藉由音波相碰而掌握出敌方的正确位置。

如果说有什么问题，就只有耀身处上空距离过远，多多少少都必须修正位置。

（……！找到了！）

察觉到对方之后，耀解放「生命目录」的力量，彷佛化身为流星，直线往下坠落。她以如同穿针引线般的精准度，朝着竖琴音色的来源前进。

一个以长袍遮盖住面孔的敌人手中，抱着拥有丰饶和天候神格的「黄金竖琴」。

就算无法打倒对方，但只要能夺走那个竖琴……

「就是现在——！」

耀突破浓雾，往下飞行。正在逃亡的敌人看到耀突然从视线范围外出现应该感到措手不及吧？以滑翔般动作飞舞的耀就这样从对方手中夺走了「黄金竖琴」。

接着在对方出手迎击之前，她就逃往上空，将自己赢来的战果紧紧抱在怀中。

而在同一瞬间——巨人族和「Underwood」的战争分出了胜负。

*

这段时间内，发出地鸣声的球体继续收缩，世界越来越小。

互相推挤的大地传出如同哀号的声音，宛如大陆板块产生扭曲并逐渐吞没了一切。

十六夜虽已恢复冷静，但依然无法推测出「十字架男爵」内心的真实想法，只能瞪着对方发出低沉的吼声。

「……你的目的是什么，克洛亚·巴隆……！再这样下去连你自己也会……」

「没错！逆廻十六夜！生死的境界一旦关闭，就再也无处可逃！我们两人都会被境界的裂缝湮没并消灭！如果想要得救，就只能靠你的力量撕裂这个世界！」

「十字架男爵」摊开双手，对着十六夜强烈诉说。

十六夜狠狠咋舌，高举起拳头。他聚集了从小指尖端到其他五根手指的全部握力，再加上旋转腰部获得的扭力，挥拳攻击。

埋在瓦砾下的钢筋和水泥因为十六夜挥拳带来的热度和冲击而被压扁，制造出巨大的坑洞。虽然这坑洞就宛如一个乾枯的湖泊，却被继续收缩的大地吞没，消失得无影无踪。

「你的实力不只这个程度吧！逆廻十六夜！你打算和金丝雀共赴死亡之园吗！那应该不是你的希望！如果你不想死，就让我见识一下未知的领域！」

「呜……！」

收缩吧！

收缩吧！

彷佛急着收缩的大地发出咯吱声彼此碰撞竞争，不久之后就因为收缩而使得高度减少，甚至连天空往下堆积成山的瓦砾都几乎要与地面往上层积聚集的瓦砾堆互相碰撞。

转眼之间天空已经失去高度，似乎随时都会坠落。

十六夜虽然多次挥拳，然而他的破坏力根本就不足以打破这个被封闭的世界。

「你心里明白吗！要是你就这样败北，当然孩子们也都会死！这样你也无所谓吗？」

「——呜……你这个眼镜混帐！」

十六夜以咬碎臼齿般的力道狠狠咬牙，提升两臂挥动的速度，但依然尚未找出活路。

一而再再而三挥拳之后，终于连十六夜的拳头也碎裂流血。

「十字架男爵」似乎终于失去耐性，他放声大叫：

「你这个蠢蛋！连星星都无法打碎的攻击，怎么可能破坏『诸神的世界』呢！」

「那你到底要我怎么样啊！你这个眼镜混帐！」

「就如我刚刚所说！使出打碎星星的一击！只要你使用恩赐，要离开这里并非难事！」

听到这超越想像的要求和陌生的名词，让十六夜大吃一惊。

「……恩赐……？」

「没错！你现在使用的力量，只不过是最上层的表面部分而已！」

听到「十字架男爵」的建议，十六夜望着自己的双手。

「你说我的力量……只不过是表层部分而已……？」

「没错……！只要能应用在你体内沉眠的力量，一定能打破『诸神的世界』……！」

从十六夜的态度获得正面反应的「十字架男爵」嘴边浮现出浅浅的笑容，就像是在挑衅般地张开双手。

「……我说过了吧，让我见识一下未知的领域。而且你应该已经明白了，你逆廻十六夜本人才是比这世上所有一切事物都更为神秘的集合体。那么，如果你没有在这个『诸神的世界』里运用出蕴藏于最深层的奇迹……就会永远失去机会！」

「………………」

十六夜虽然连冒冷汗，但情绪却再度高昂了起来。

——除了降生于世那时的第一道哭声，他从来没有机会使出全力。对于十六夜来说，现在的世界就是如此脆弱又梦幻的栖身处。

然而现在，对方却告诉自己可以毫不保留地使出全力，甚至还说可以使用连十六夜本人都不清楚的未知之力。

（……体内沉眠的力量……）

十六夜感受着胸中的高昂感，无意识地高举起右手。接着正是因为自己下意识做出这个动作而让他察觉到。

想引发出他逆廻十六夜的力量，这就是最好的架式。

「就是这样……你还无法完善运用自己的恩赐吧？那么现在就不顾一切地挥拳就对了。」

身上燕尾服随风飘荡的「十字架男爵」摊开双臂，凝视着十六夜。

「接招吧……克洛亚·巴隆！」

这一刹那，十六夜手中出现了一束光，并撕裂了天地。这道光线极为轻松地贯穿了依然持续收缩的世界外壳，也彷佛支撑着这即将毁灭世界的一根支柱。

十六夜亲手撬开了这正迈向自灭之路的封闭世界，从生死境界之中脱身。




终章
——「Underwood地下都市」，新宿舍。

隔天早上。出来迎接耀以及其他「No　Name」成员的人，就是那个戴着面具的女性。

已经将敌方反溅到自己身上的鲜血全部清理干净的她今天依然身穿散发出沉稳气质的纯白铠甲，以洗练的举止等待着众人。杰克张开双臂，呀呵呵地笑着为其他人介绍。

「她就是获得『万圣节女王』宠爱的骑士——『无脸者』！请各位亲切地直接称吁她『斐思』吧！」

「……是吗？她就是……」

退在后方的飞鸟以复杂表情望着斐思·雷斯。毕竟飞鸟现在已经得知斐思·雷斯的实力，要她毫无戒心地与对方亲近，当然会心生迟疑。

至于和斐思·雷斯第一次见面的黑兔也才看了一眼，立刻切身感受到她与众不同的气质。

「原来如此……既然她是『万圣节女王』的宠臣，那应该是要借用管理世界境界的星灵之力，并召唤出耳机对吧？」

「呀呵呵！正是如此！她是由我等『Will　o'　wisp』以宾客身分招聘来的新面孔！如果是她，应该能召唤出替代品！」

听到杰克这番话，让耀的表情明显开朗起来。

不过，她又稍微不安地皱起眉头。

「可是……要从异世界召唤……费用该不会非常昂贵吧……？」

「呀呵呵！先不论昂不昂贵，正常来说原本应该是会彻底拒绝的喔，不过既然我等预定和你们『No　Name』维持长久往来……所以这次呢，就以友情价来成交了。」

「嗯。我已经订下契约，今后日用品类全都会使用『Will　o'　wisp』制作的产品。」

「是……是吗……谢谢你，仁。」

耀对仁展现出松了口气的笑容。

仁慌慌张张地挥着双手。

「这……这没有什么啦！各位对我有简直数也数不清的恩情！这点小事根本不算什么……而且，其实还有其他必须克服的问题。」

「……问题？」

「是的。严格来说，这次并不是要使用『万圣节女王』的力量来进行召唤，而是藉由操纵星星运行来改变因果——简单来说，是要以『耀小姐从一开始就带着耳机来到箱庭』的形式进行再次召唤。所以如果耀小姐家里没有耳机的话，这方法就无法成立……」

仁带着担心表情继续说明。

相对照之下，耀的眼中却越来越染上了喜色。

「……没问题，我家有一个和十六夜的耳机相同厂牌的耳机。」

「真……真的吗！」

「嗯。而且爸爸说过那是古董经典制品。如果是那个耳袜，十六夜也一定会愿意原谅我。」

「哎呀？可是那个耳机是春日部同学你父亲的东西吧？擅自拿走没关系吗？」

「没关系，因为爸爸跟妈妈到现在还是下落不明。」

耀干脆地讲出了自己的遭遇。

然而失去双亲的飞鸟却露出不知道该说什么的表情，低下头去。

「对……对不起，我不知道是那样……」

「不，我自己也没说过这些……而且……」

耀拿出父亲送给她的项链，用力握紧。

「我们……三个人都不愿意多提自己的事情，所以当然不可能知道。」

「……嗯，你说得没错。」

「所以我想趁着这次把耳机还给十六夜的机会，和他多聊一聊。毕竟是好不容易交到的朋友，我必须自己主动，努力维持这份关系才行。」

耀换上崭新心情，迎向前方。

「舍弃家族、友人、财产，以及世界的一切，前来箱庭」。

既然自己回应了这封不负责又霸道，然而却比一切都美好的邀请函。

那么，就来试着慢慢开始关心周遭吧。带着在舍弃过去后相对变得轻盈的内心，这次要由自己主动去亲近他人——

*

——当十六夜醒来时，太阳早已西沉。

大概是在阅读遗书的途中不小心睡着了吧？居然会趴在桌子上流着口水熟睡，这可是十六夜生涯中第一次暴露出的丑态。

「……18:15了吗？啊，可恶，怎么觉得肚子饿得要命。」

「喔！那要不要去吃晚餐呀，十六哥？」

铃华整个人从后方趴到十六夜的背上。她什么时候偷偷绕到了自己后面？完全没有察觉到动静的十六夜心中有些讶异。不过，他当然没有表现出来。

「下去，铃华。我要说几次你才听得懂？如果想抱住我，要等到你至少有D罩杯以后再来。」

「什……什么嘛！本铃华小姐预定将来会成为一个前突内缩又后翘的辣妹！趁现在抢先预定会比较划算喔！」

「是啦是啦预定就等于未定，反正你给我下去。」

十六夜抓住铃华的后领，把她扯了下去。

铃华气冲冲地鼓起双颊，接着冲出小房间。

「哼～！我才不管十六哥你了！最好在这里饿死啦！你这个大混帐！」

「不，那可伤脑筋了。晚餐我要吃所以帮我准备一下。」

十六夜打了个大大的哈欠。

铃华突然收起不高兴的表情，以率直的态度凝视着十六夜。

「————……嗯，我知道了。我会等你过来喔，十六哥。」

铃华不自然地顿了一下之后，才离开房间。

接下来换成那个有着一头乱发的眼镜少年焰走进房间。

「十六哥，你醒了吗？」

「是啊……等等，怎么又是那个耳机。」

「嗯。我已经调整并改良过猫耳部分了，这样应该不会太紧。」

「是喔～？算了，那东西我也晚一点再去拿。现在我要先看完剩下来的遗书，你先去和铃华一起准备晚餐吧。」

「————……我知道了。你一定要来拿喔，十六哥。」

焰果然也先不自然地顿了一下才动身离开。

目送他远去之后，十六夜继续翻看桌上的遗书。

「居然滴着口水睡觉，你好脏啊，十六夜小弟。」

罗唆啦臭欧巴桑！

「别闹别扭了。别看我这样，其实我也是好不容易才松了口气喔。毕竟你无法破解游戏的可能性也不是0。因此现在像这样遗书有送到你手上的情况，让我感到非常高兴……恭喜你，十六夜小弟，成功到达这里后，你终于获得了权利。」

「…………」

「看你一脸不知道我在说什么的表情。嗯，现在不懂也没关系，因为到此为止都算是某种命中注定。不过要用人手来打开大门，总是需要几次可能性的整合与分裂。这个整合点原本是在极微小的范围内偶然发生的情况……噢，算了，理论方面的说明就交给克洛亚吧。这里该讨论的问题，是关于那封要交给你的邀请函。」

「邀请函？」

不明白这是在说什么的十六夜狐疑地歪了歪头。

接着，立刻有一封信从遗书下方滑了出来。

「那就是邀请函，也是即将改变你的命运，能让你今天体验的经历成为日常生活的信件……不过，即使你没有打开那封信，依然有可能在这个世界里得到幸福。你拥有忘记这封邀请函，继续过活的权利。这世界中，存在着让你和焰还有铃华一起生活的温柔未来。我希望能让你再度确认这些，所以才安排了这场游戏。」

十六夜在这个世界里得到的栖身之处、家人、回忆。

金丝雀就是为了要让十六夜仔细回顾并比较，才会派出「十字架男爵」来考验他。

「……你也派出太夸张的家伙了，托福，我还真的流了一点冷汗。」

「怎么这么没出息。十岁时的你大概会兴高采烈地把对方打个半死吧…………算了，就是我这样教育你，让你变得不会再做出那种行为。和傲慢的发言相反，实际上你已经太偏向于常识。甚至到了明明拥有如此超越常理的能力，却依然能够和世界找出妥协点的地步……所以我认为应该要让你拥有选择权。我想无论选择哪一边，必定都会留下遗憾。所以最后的选择，应该由你自己亲手决定。」

「………………」

十六夜默默地翻向下一页。

「如同前述，你在这个世界里也有可能得到幸福，我可以保证。

但是只要打开那张邀请函，这份保证就会完全消失。

想必会有许多苦难等待着你。

也会碰上许多遭受屈辱的情况。

然而，或许你将会拯救数量远超过你掌握的人们。

……所以我希望你好好思考。

如果你能下定决心舍弃家族、友人、未来，以及世界的一切——那么你就打开那封信吧。」

遗书到这里结束，没有留下任何道别的只字片语。

对于金丝雀来说，当初天人永隔时就已经和十六夜互相道别了吧。

十六夜拿起那封邀请函，再度确认遗书的内容。

「……意思就是说，打开这封信以后我就再也回不来了吧？」

当然没有回应，然而十六夜却十分肯定。

——很久以前参观战场那次，她曾经对自己说过，如果想去战场，那就要基于自己的意志，靠着自己的双脚前往。那肯定就是为了现在这一刻而事先告知自己的发言。

虽然在这份长达六百页以上的庞大遗书中并没有提到，然而十六夜依然察觉出金丝雀那感慨万千的心思。

「……哈！其实也不是需要考虑这么多的事情嘛！」

为了避免沉浸于感伤之中，十六夜放弃一切思考。

——没错，今天碰上了有趣的经历。

而且金丝雀还保证明天、后天……这种情况都会继续下去。既然如此，自己当然没有理由拒绝。

十六夜从桌前起身，把手伸向邀请函的封口。

行动之前，他转头看了看房门。

「——再见啦，铃华、焰。」

接着他缓缓打开封蜡，阅读里面的内容。

*

一行人沿着「Underwood」的螺旋楼梯住上走，接着爬上呈现网状花纹的树根，到达位于河畔的地面。那里有一个由斐思·雷斯事先准备，描绘着「黄道十二宫」的圆阵。

「居……居然要使用黄道之门……没想到如此正式，但是你真的能确实掌控吗？」

「…………」

斐思·雷斯只以嘴角的一丝浅笑回应。虽然她比耀还沉默寡言，但看来相当有自信。

她让耀在十二宫圆阵的中心坐下，拿出一把刻有「万圣节女王」旗帜的剑。接着太阳的光线就让描绘在地上的十二宫记号开始发光。

旁观仪式的飞鸟为了纡解紧张，开口对黑兔发问：

「那个，黑兔。为什么万圣节和太阳还有『黄道十二宫』有关系呢？」

「呃……万圣节原本就是指将一年内的太阳周期区二分化而进行的祭典仪式。而正好在周期切换的时候，异世界的境界也会跟着崩毁。」

黑兔解释完后，仁也从旁救援，接口补充说明：

「凯尔特民族似乎精通高水准的天文学，甚至还拥有独自的太阴历。只是他们拥有何种宇宙论这点尚未解明……而万圣节就是少数还残存着他们文化影响的祭典。」

「原……原来如此，那『黄道十二宫』呢？」

飞鸟战战兢兢地发问。

仁先刻意地咳了一声之后，才开始回答：

「所谓黄道是『太阳通过的轨迹』，十二宫则是位于太阳轨道路线上的星座。在箱庭里，甚至会根据拥有几个十二宫星座的支配权，来决定对太阳的主权。可说是非常重要的东西。」

「现在进行的仪式，是要利用『万圣节女王』的力量来打破世界的境界；并藉由『黄道十二宫』的力量来使其安定的复合术式……不过即使借用了『万圣节女王』的力量，人家还是没想到人类居然能够进行召唤……」

和表现出佩服态度的黑兔相反，飞鸟又吸了口气。

「那个人……是人类吗？」

「YES。虽然她身上装备着各式各样的的武器，但的确是人类。而且还拥有强大的才能，甚至和各位不相上下。看来认定『Will　o'　wisp』是北区下层最强的共同体的说法，未必是个错误呢。』

是吗？飞鸟回应着。

另一方面，依然坐在圆阵中心的耀正在拚命提升自己对耳机的意念。

（爸爸的耳机……爸爸的耳机……）

如果说是要「改变因果」，听起来似乎规模浩大。然而简单来说，只是要稍微改变耀被召唤到箱庭来之前的行动，使其和事实略有出入。耀只需要像这样耗费半天时间来持续想着耳机，其他事情似乎都会由斐思·雷斯来想办法解决。

（因为还有巨人族造成的问题，今天晚上十六夜就会来到收获祭的会场。所以我无论如何都必须成功……！）

耀像是中邪般地不断叨念着耳机，并等待仪式结束。

一段时间过去，当显示「黄道十二宫」的圆阵呈现出饱和状态后，耀的意识就回溯到两个月前——来自箱庭的邀请函刚送到她手上的那个时候。

——那是秋季大雨已经结束的季节。凑巧拿出父亲的耳机并戴上之后，我收下了冲进房里的三毛猫捡回来的邀请函，把手伸向信封的开口处。

虽然脸上面无表情，但我依然有些兴奋。因为居然会从半空中掉下来一封寄给我的信件……这种充满奇幻风格的概念，在现今这个时代里简直令人难以置信。

然而当春日部耀正准备拆开这封邀请函的那瞬间，疑问突然涌上她的心头。

（……如果这时我并没有打开这封信，会怎么样呢……？）

要是就这样直接把信撕毁，是否就会演变成「春日部耀并没有前往箱庭」这种情况呢？

如果真是那样，几个痛苦的回忆也都会一笔勾销。

不会被虎人的爪子撕裂。

也不会罹患黑死病，承受濒临死亡的痛苦。

更不会因为第一次建立起的友谊关系，而感受到彷佛心脏被揪住般的痛苦——

（……要是留在在自己的时代里，必定无法体验到这一切吧。）

一这么想，就让耀产生有些自豪的心情。

来到箱庭世界之后，在短短两个月里曾经碰上好几次辛酸的经历，也曾有过快乐的回忆。

人生的天秤好几次左右倾斜摇晃，在胸中留下了确切的实际感受。

——过去决定前往箱庭的那个我，做出了正确的判断。春日部耀带着自信如此想着，并拆开了手中的邀请函。

*

「在此告知身负异才，充满烦恼的少年少女们：

若欲测试自身之恩赐才能，

望君舍弃家族、友人、财产，以及世界的一切，

前来我等之『箱庭』。」

*

十六夜的视野一口气拓展开来。脚下的地面瓦解，他被抛向遥远的高空。

他一边承受着往下坠落的压力，同时因为眼前的壮大风景丽目瞪口呆。

（这……………………！）

可以看到让人联想到世界尽头的悬崖。

也可以看到甚至会让人误判比例尺的巨大都市。

远远凌驾十六夜想像的一切，都呈现在他的眼前。

（这里到底是哪里…………！）

十六夜一边以全身承受着掉落带来的风压并产生疑问。

这无限往外延伸的未知世界充满了强劲的生命力，甚至让「十字架男爵」创造出的模型世界因此完全相形失色。

往下坠落的十六夜看到从未见过的怪鸟飞过自己身边逐渐远去的样子，忍不住放声大叫。

「这…………这里到底是哪里！」

占满内心的疑惑终于化为实际语言发泄而出。

接着喜悦厌从十六夜的内心深处逐渐涌上。

原本以为绝对无法被满足的灵魂，现在却有着某种热意逐渐注入。

而且还确实感觉到，自己内心深处那应该不可能被填满的空洞嵌上了最后的碎片——这一瞬间，十六夜感受到自己被最棒且最疯狂的形式给彻底破坏。

「哈……哈哈……哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！哎呀哎呀真是太夸张了！再怎么说这一切都实在太不可理喻了呀！臭欧巴桑！」

等十六夜回神时，他才发现自己正一边往下掉一边笑得像是发狂。

毕竟，现在也只能笑了。

居然能被召唤到这种自己过去不断寻找，宛如宝箱般的世界里，让十六夜无法抑制打心底想要大笑的冲动。

如果不趁现在好好把十七年以来的份量全部笑完，又要在何时才能消化呢？

十六夜张开双臂，吼出凭他的肺活量与腹部肌肉所能发出的最大音量：

「再见了，My　world!

午安，New　world!

从现在开始……这里就是我的世界——！」

终于来到符合自身水准的世界了。

胸怀这份感动的十六夜不断狂笑着。

「哈哈………哈哈哈哈哈哈哈哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿哈哈哇哈哈呜啊！」

哗啦——————！十六夜突然掉进水中，溅起惊人的水柱。

之前一直张着大嘴狂笑的十六夜因为肺部吸进大量的湖水，差一点失去性命。不过才来到异世界就立刻面临濒临死亡的情况，其实算是个好预兆。毕竟这也是十六夜在人生中的第一次体验。

他在内心决定，自己首要的目标就是要找到做出这种乱来召唤的家伙，好好「答谢」对方一番。




终章2
——「Underwood地下都市」，新宿舍。

耀一个人躲在房间角落里，完全陷入了消沉状态。

这情况的起因，发生在召唤仪式结束后的河边。

从耀头上出现耳机，而飞鸟两眼放光整个人抱住她的那一瞬间开始。

「好可爱！那个耳机好可爱喔！春日部同学！」

「可……可爱？」

怎么回事？感到很疑惑的耀拿下头上的耳机，进行确认。

这瞬间她的脸上立刻失去血色。明明戴到头上前确实是个普通的耳机，然而现在她手上拿着的耳机——无论看在谁的眼里，都会认为那是个有着猫耳的耳机。

「为……为什么……？明明确实有火焰注册商标，形状却改变了……？」

耀一边随便飞鸟抱着自己乱跳乱叫，一边表现出困惑的反应。

其他人也以难以形容的微妙表情凝视着猫耳型耳机。

「要……要把那个猫耳送给十六夜先生吗？」

「这……这个嘛？是不是该由耀小姐来判断呢？」

「呀呵呵…………不过，说不定出乎意料地他反而会很高兴喔？」

一行人发出不负责任的笑声，逐渐靠了过来。

结束仪式的斐思·雷斯完全没有表现出疲劳的神色，只是静静地把剑收回触鞘里，走向耀之后默默地一直凝视着她。

「…………」

「…………？」

……是怎么了呢？耀狐疑地歪歪头。由于对方脸上戴着面具因此连情绪都无法判别，因此耀也只能回望着对方。杰克担心沉默寡言的两人恐怕无法顺利对话，只能苦笑着介入了她们之间。

「斐思？怎么了吗？」

「……我希望可以看一下她的恩赐。」

「咦？」

「召唤时，星星的轨道大幅偏离了我原本预测的位置…………这是我第一次碰上这种情况。如果召唤失败了，那么唯一的可能原因就是她持有的恩赐。」

所以希望可以让我确认一下。斐思·雷斯如此主张。

耀虽然有些困惑，但还是把项链——「生命目录」取下并交给对方。

斐思·雷斯收下项链后，放在手掌上仔细观察。

「…………？这是？」

「我的恩赐，是爸爸做给我的东西。」

「YES!耀小姐的恩赐叫做『生命目录』，在其他种族和耀小姐建立友谊后，能够将对方的力量以恩赐的形式显现！是非常贵重的东西哦！」

黑兔伸直兔耳，替同志感到骄傲。

斐思·雷斯用手轻轻搭若下巴，表现出正在思索的态度。之后又唐突地对耀发问。

「……你说这个可以让你获得其他种族的恩赐，对吧？那么这个往内外急速前进的螺旋图，是否可以解释为掌管着系统树呢？」

「……？嗯，大概。」

「……原来如此。」

耀点头表示肯定之后，斐思·雷斯就像是已经理解般地也点了点头，然后把项链交还给耀。

接着她回过身，以堂皇的态度背对众人准备离开。然而在她即将离开之际，却又以彷佛临时想到的声调开口说道：

「——就勉强当作是召唤失败的补偿吧……在此提出一个忠告。那个项链的能力，并不只是『取得其他种族的恩赐』。」

「咦？」

「意思就是，那个项链的任务并不是要摹写既存的系统树。而是要从收集到的生命碎片来创造出独自成长的系统树，并进行下一道进程——从『目录』采样，然后『进化』以及『合成』……这些应该才是那东西原本的任务。」

「咦……呃…………唔？没想到你也可以讲这么多话？」

由于无法理解这个话题，耀试图硬把对话导向其他方面。虽然对她来说已经是在竭尽全力地进行沟通了，然而听在旁人耳里只会觉得她是在出言讽刺吧。

虽然无法判断耀的回应是否让斐思·雷斯感到不快，但她沉默了一阵子之后，以几乎听不清的细微音量开口说道：

「——小心点。因为正常来说，那个恩赐是远远跳脱人类领域之物。」

说完这句话之后，她就跳下「Underwood地下都市」的山崖消失无踪。留下的众人望着她的背影远去，暂时楞楞地呆站在原地。

一阵子之后，黑兔率先回神。

「……结果，耳机的问题还是没有解决吗？」

耀「啊！」了一声。她的手上只剩下贴有火炎标志的猫耳型耳机——「Crescent　moon　No.16』。

——在那之后，到十六夜到达为止，放弃修理和召唤的耀等人为了找出可以取代耳机的装饰品或小道具，前往收获祭的会场里四处探寻。然而找到的东西每一个都不怎么样，到最后还是以「把猫耳塑耳机交给他」这种结论来替这件事做个了结。

（虽然这个耳机也很可爱…………不过要让十六夜戴上猫耳？）

……果然还是太夸张了。

「唉～」耀在房间角落缩得更小，很疲劳地叹了一口气。

三毛猫也一副愧疚貌地跟着叹了口气。

十六夜和蕾蒂西亚在不久之后，就会到达「Underwood地下都市」。

*

——七七五九一七五外门，「Underwood大瀑布」，弗尔·伯格丘陵。

现在是太阳已经西沉，星星开始闪耀出光辉的时间。

十六夜一到达「Underwood」，就立刻双眼放光地凝视着眼前的大树。和北区可说是完全相反的文化和景色让他感叹地吁了口气，从丘陵上方眺望着附近一带。

「——绿意和清流以及蓝天的舞台。哈哈！和北区的石头与火焰完全相反！这不会完美得有点过头吗？不，当然我很乐意接受这种情况！甚至过于开心到了想去好好亲近亲近的地步！所以说，我可以稍微去亲近一下吗，蕾蒂西亚？」

「可以啊，黑兔他们那边我会负责说一声。」

蕾蒂西亚带着苦笑答应十六夜的要求。

十六夜就像是无法继续忍耐那般立刻拔腿往前冲，朝着「Underwood」的大树跑去。

接下来他咚咚咚地轻松跳跃，简简单单就爬上巨大的树干。

到达「Underwood」最顶端后，想要躺下来的十六夜先伸手压压水树的叶子舆枝干，进行确认。

含有丰富水分的叶子被压平之后就表现出不可思议的弹力，将十六夜的手掌往回推。看来这张由茂盛水树枝叶形成的床铺比想像中更为舒适。

「很好很好太棒了，以情境来说真是最上级。要是有什么食物那就更好……算了，今天只要有星空就好。」

十六夜用力往后一倒躺到树叶上。虽然多少也产生了想找黑兔问问巨人族情况的念头……不过今天晚上十六夜有点想要自己一个人眺望星空。

他享受着「Underwood大瀑布」那磅砖的水声，同时仰望箱庭的星空。

「……在箱庭世界里，星星的位置也都没变呢……」

天津四(Deneb)、牛郎星(Altair)、织女星（Vega）……十六夜伸出手指，描绘出夏季大三角的轨迹。

过去十六夜经常像这样跑去观赏星空，但是最近他满脑子都是周遭的事情。

在以前那种枯燥的生活中，根本无法想像到现在的日子。

这也代表现今的生潘有多么充实。十六夜面露苦笑，实际体认到这一点。

（不知道铃华和焰过得如何……算了，那两人应该会旁若无人充满精神地过活吧。）

十六夜稍微甩甩头，抛去这不适合自己的乡愁。

这时他听到背后的枝叶窸窸窣窣地摇晃起来，轻轻回过头去。

「……黑兔？怎么了？」

「您还问我怎么了，正是因为十六夜先生您没去打招呼，所以人家才来找您呀。和『主办者』致意可是很要紧的事情喔？」

「别那样说嘛，视察敌情也是很重要的事情呀。」

「敌情……您是指巨人族吗？」

「不，我是指这个『Underwood大瀑布』。」

——咦？黑兔歪了歪脑袋和兔耳。

十六夜在茂盛的枝叶上站了起来，向右转了一圈环视「Underwood」的景观之后，感叹地开口说道：

「这是在南区下层拥有数一数二景观的水上舞台。虽然魄力和规模比不上『世界尽头』，不过就算是我，也必须承认这是一片整理得非常美丽的土地…………我说，黑兔。你不会觉得我们也很想建立起这样的舞台吗？」

十六夜带着毫无畏惧的笑容望着黑兔。

这问题太过唐突让黑兔一时无法反应，但她理解到这句话的真正意义之后，立刻开口反问：

「换句话说，十六夜先生所谓的视察敌情……是想要以『地域支配者』的身分，来建立出超越『Underwood』的舞台吗？」

「没错，而且这计划没有必要仅限于二一〇五三八〇外门。如果我们能让领地更为增加，可以办到的事情就会跟着变多，就连恩惠也会变得比较容易收集…………虽然现在还只能进行到整顿好农园和水源设施的程度，不过听说这个『Underwood』花了十年来达成复兴。所以我们首先要在十年内，以这个『Underwood』为目标。因为这个水上舞台的景观，的确够格成为目标。」

哇哈哈哈哈！十六夜放声狂笑着……话说回来，自从来到箱庭世界之后，他已经对这个笑法非常得心应手。甚至说这是他的「面具」（笑），恐怕也不为过。

算了，反正笑得如此开心，所以其实也无所谓。

十六夜纵情大笑了一阵子之后，一回身这样告诉黑兔。

「……在星空中展示旗帜，在地上也是最豪华的共同体。如此一来，我们的名声一定能传遍所有人的耳中，而且肯定会连那些下落不明的同伴们也不例外。」

「——呜……！」

这完全出乎预料的真正目的让黑兔倒吸一口气，她在胸前用力握紧双手。

十六夜装作不知道，伸出手指着巨人族之前袭击过来的方向。

「不过，现在最优先的是巨人族。虽然我不知道他们是魔王残党还是什么玩意，但是他们的所有行动都太不识相了。不需要等『龙角鹫狮子』联盟就任，就来趁着前夜祭的期间，由我主动出击彻底解决这件事吧。因为要是收获祭正式开始以后还被他们跑来捣乱，那可让人无法忍受。」

「…………嘻嘻，真有十六夜先生的风格。那么黑兔我也愿意主动在歼灭违法巨人族的战斗中出一份力！」

黑兔伸直兔耳，抬头挺胸地说道。

十六夜也没有表示异议，点点头回应她。

「那好，明天就由我们两个给他们来个迎头痛击吧。现在该来多储蓄一点精力。」

咚！十六夜又在水树枝叶上躺下。

黑兔也在他身旁坐下，抬头望着星空，有些尴尬地开口说道：

「其实人家有件事情必须告诉十六夜先生您……那个……就是关于耳机……」

「噢，那个吗？春日部的三毛猫终于开始招供了吗？」

咦？黑兔倒竖着兔耳大吃一惊。

十六夜贼贼一笑，从口袋中拿出一个装有猫毛的小瓶子。

「看到对方留下如此明显的证据，害我也提不起劲扮演侦探…………一开始我曾经怀疑是春日部指使三毛猫下手，然而她却没有表现出可疑迹象。况且如果犯人是春日部，她应该会做得更无破绽。如此一来，认定是那只三毛猫的单独犯罪才是合理的结论。」

十六夜说完，把装着三毛猫毛的小瓶子丢给黑兔。

慌忙接下之后，黑兔握紧小瓶不安地发问：

「……您果然生气了吗？」

「并没有。我也跟蕾蒂西亚说过了，反正那只是外行人制作的玩意，根本没有金钱上的价值。我只是按照焰的希望，以活广告的身分帮他戴着宣传而已。」

「是……是吗…………？」

「比起这事，我反而更在意信件中提到的什么『万圣节女王』的宠臣。那家伙强吗？」

「很强。」

这回答毫无犹豫。听到黑兔这甚至可说是难得的正面评价，让十六夜的好奇心也随之高涨。

「……真的那么强吗？」

「是的。如果要举出收获祭中有哪个人能打倒十六夜先生您，那么除了她以外再也别无其他可能。」

以黑兔来说，这已经是最高程度的评价了。

十六夜满足地点点头，抬头望着星空。

「是吗…………那么只有这点得感谢那些巨人族的家伙们。多亏他们，我能参加收获祭的时间才会延长。更不用说既然有这么有趣的家伙在场，那无论如何都得让对方跟我交个手。」

「为了追求感动吗？」

「没错。人类活在世上，要是没有感动那可会变得怠惰！只要有机会，就得趁机彻底补充一下才行。」

哇哈哈哈！十六夜快活地笑了。

黑兔望着十六夜，静静笑了。

「……其实以前……有一个人说过跟十六夜先生这番话很类似的发言。」

「哦？那还真是个有出息的家伙。」

「嘻嘻，那还用说吗，毕竟那位可是之前担任共同体参谋的大人。那一位主要的活动是担任『主办者』，而且每次都一定会提出同样的主张。还会以很认真的表情，跟人家说什么：

『让参加者感动是主办者的义务。如果只有金钱往来，就成了会当场结束的缘分，然而感动却不会完全消失。因为感动就是人活在世上不可或缺的粮食呀！』之类的理论。」

不过顾客回流率是真的很不错喔，少黑兔开心地叙述着。

十六夜就像是遭受奇袭般地吃惊反问：

「…………哦？那家伙是女的吗？」

「YES!她拥有和蕾蒂西亚大人不同方向的美丽金发，是一位非常有魅力的女性！」

「………………………………………………哦？那家伙和你感情很好？」

「不只是感情很好，那一位是让小时候的人家加入共同体接受保护的大恩人！她非常喜欢小孩，性格快活又很聪明……是人家崇拜的对象。」

黑兔站了起来，望着星空眯起眼睛。

「无论发生任何事情……只有她一定能平安无事——她就是一位能让人产生这种想法的人，真的很不可思议。所以面对共同体的这种窘境，人家才更应该努力奔走，好报答以前的大恩情！之后还要把十六夜先生等几位介绍给大家，过着比现在更快乐美好的每一天！」

嗯！黑兔很坚强地鼓舞自己提起干劲。

十六夜依然保持沉默，静静地看着夜空。

跟先前比较起来，他的眼神彷佛看向了极为遥远的地方，却什么都没有看进眼里。这不符合十六夜风格的表情，让黑兔感到有些不安。

「…………您怎么了呢？十六夜先生。」

「不……我只是在想哪一颗是牛郎星。」

十六夜用手指沿着星空移动，像是在转移话题般地喃喃说道。

他身旁的黑兔很得意地伸手指着星空。

「真是的～牛郎星是天鹰座的第一颗星星呀。一定是那一带的——————」

——这时，黑兔突然「咦？」了一声。

十六夜也立刻回神，整个人猛然坐起。

接着一阵不祥的夜风吹过两人乏间。如果两人没有看错——刚刚一瞬间，有复数的星星失去了光芒。

「……刚才那是怎么回事？」

十六夜诧异地皱起眉。

然而异变却立刻接二连三地发生。

——醒来吧，宛如苹果的黄金呢喃——

当他们听见这种不祥吟唱声的那瞬间。

拨动黄金琴弦的乐音就响遍了「Underwood」。

*

蕾蒂西亚前往宿舍之后，出来迎接她的是绷着一张脸的女仆少女，佩丝特。

「……你是……」

「晚安，纯血的吸血鬼小姐…………真没想到居然会有一天得跟你一样穿上女仆服呢。」

佩丝特忧郁地叹了口气。蕾蒂西亚一开始无法理解为什么佩丝特会在这里，回想起恩赐游戏的内容后，才猛然一惊开始思索。

「……是吗，是因为达成了『The　PIED　PIPER　of　HAMELIN』的全部胜利条件，所以成功让你成为隶属了吗？」

蕾蒂西亚像是恍然大悟般地喃喃说道。

——想让魔王成为隶属，必须在利用「主办者权限」强制举行的游戏中取得完全胜利。

根据The　PIED　PIPER　of　HAMELIN原本制作的规则，只需要达成两项胜利条件其中之一，就能直接破解并结束游戏。

然而因为进行了审议决议来改变规则，因此就变得必须达成所有胜利条件才算破解。

结果，为了进行隶属的契约，佩丝特就再度被召唤至箱庭。

「……就是那么回事。不过老实说我根本没有想到魔王和箱庭的制约居然会强大到这种地步。如果是肉体那也就算了，我可是连灵魂都被打得粉碎耶。结果却能恢复成原本的样子，真的是从来没有想过。」

没错，佩丝特是在跳脱灵魂死亡的情况下重新被召回了箱庭。

由于实际体认到这份彻底脱离常识的力量，让佩丝特露出无言以对的表情。

不过蕾蒂西亚倒是露出微笑，使劲握住佩丝特的肩膀。

「何必那么不高兴，俗话不是说『留得青山在不怕没柴烧』吗？虽然彼此可能还多少留有怨恨，不过我还是很欢迎你。而且正好这阵子我也在想，希望能有新的女仆加入——从今以后就是在同一旗帜下共同奋战的同志了，还请多指教呀，『黑死斑神子』。」

「…………哼！明明没有旗帜，讲什么呢！」

蕾蒂西亚脸上带着温柔微笑。

对照之下佩丝特却不以为然地耸了耸肩膀。

「你行李放好以后，就去仁的房间吧。晚一点好像还得去跟『主办者』打招呼。」

佩丝特只讲完这些，就摇着女仆服的裙摆进入宿舍。蕾蒂西亚虽然面露苦笑，但也只是默默地走向自己的房间。

她已经拜托黑兔去寻找十六夜了，这样一来黑兔应该暂时不会回来吧。

……如果想和仁一对一对话，现在是唯一的机会。

（只能趁现在把金丝雀被流放到外界的事情告诉仁。正因为现在共同体开始累积实力……所以才更需要针对将来好好讨论。）

即使已经下定决心，蕾蒂西亚依然非常忧郁。

她打开自己房间的窗户，从网状花纹的树根缝隙望向星空。

蕾蒂西亚缅怀着过去的同伴——悲凄地自言自语道：

「金丝雀…………是你把十六夜送来箱庭世界的吗……？」

蕾蒂西亚的独白还来不及被别人听到，就如同泡沫般消失了。

过去曾经隶属于同一旗帜，背负着同一名号，一起携手作战的同志。

然而自己恐怕再也没有机会和她一起共赴战场了吧。那人终究没能回到故乡，已经在箱庭外的世界…………在异世界里静静地停止了呼吸。

「————」

对于这件事，蕾蒂西亚当然会感到悲伤。她自己过去被魔王抓走的那段时期，也总是满腹乡愁。只要能回到共同体，无论会暴露出多少丑态她都在所不惜。想必被丢往异世界的金丝雀也有着同样的心情。

只有自己一人成功回来所造成的歉疚感，再加上得知同志在未知土地上离世远去的讣告……当然会让她感到极为哀痛。

然而蕾蒂西亚内心产生的困惑，却是和哀伤同等，甚至更为强烈的感情。她凝视着璀璨闪烁的满天星斗，最后终于无法继续忍耐，对着空中发泄出内心的想法。

「金丝雀居然被流放到箱庭世界之外…………那么…………！其他的同志们究竟是遭遇到了什么下场呢……？」

——没错，这才是折磨着蕾蒂西亚的真正原因。

例如莉莉的母亲，她也是被魔王绑架之后，就这样直接失去了音讯。

如果莉莉的母亲同样也被流放到箱庭世界之外，就等于再也没有可能将她救回。

最糟的情况就是被丢到箱庭都市之外，如此或许还能找到线索。然而万一她被沆放到这个和所有时代与异世界皆有相通的箱庭世界之外，那么——

「要找到人，将会比从满天星空中找出一粒细沙还要困难……！」

蕾蒂西亚喃喃自言自语着……她的双手下意识地不断施力，简直要捏坏被她握在手中的窗框；声音则虚弱得彷佛随时会随风消散。

已经活着度过数星霜岁月的蕾蒂西亚比任何人都清楚，那是不可能的任务。

然而，也不能一直隐瞒下去。她必须把这个事实告诉仁，并针对将来仔细讨论。因为推着众人继续前进的强烈动力，就是这份想要拯救同伴的坚强决心。

然而以现实来说，那已经等同于不可能。共同体必须进行方针转换。即使可能会被同伴们背后指责，蕾蒂西亚依然打算抱着即使流血也在所不惜的心理准备来执行说服的行动。

她甚至已经考量到，如果可能……应该要解散共同体之后再重建，才能拥有新的「名号」和「旗帜」。

（……黑兔和莉莉要是听到这些话，一定会哭吧……）

一边是为了自己的养母。

一边是为了自己的双亲。

一想到她们必须知道三年来一直咬紧牙关忍耐至今的努力却无法获得回报的现实，就让蕾蒂西亚倍感辛酸。

（然而原本就应该早点这样做。结果我却在十六夜他们身上看到了不实在的梦想……甚至还造成了不必要的压力。）

现在正是以正当共同体的形式重新出发的时机。

蕾蒂西亚胸怀决心，回过身子远离窗边。

——下一瞬间，不祥的音色响起。

——醒来吧，宛如苹果的黄金呢喃——

蕾蒂西亚喃喃「咦？」了一声，随即失去力气。

同时响起三声拨动琴弦的乐音，让她的意识逐渐混浊。

蕾蒂西亚不明白发生了什么事。她勉强维持着即将消散的意识往后一看，就见到一名穿着长袍，正在嘻嘻笑着的诗人。

「——木马作战非常成功！好久不见了，『魔王德古拉』。拥有巨人族神格的音色听起来如何呢？」

「你……你这家伙……到底是谁……」

「哎呀哎呀，居然连短短几个月前的相遇都忘了，是不是有点过分呀…………不过，你很快就不会继续在意这些事情了。因为——」

——你即将再度以魔王的身分复活喔。

*

——醒来吧，宛如苹果的黄金呢喃。

醒来吧，具备四隅的调和之框架。

无论夏冬竖琴之音都将传入耳中，

比笛声更快醒来吧，黄金之竖琴————！

听到这段吟唱，让十六夜猛然抬起头。

「这段诗歌……不妙！黑兔！从巨人族手上夺走的『黄金竖琴』现在放在哪里！」

「那……那应该由莎拉大人负责管理……」

「立刻破坏那东西！那个竖琴是——」

「——正是如此。如同你的推测，那个竖琴是从『来寇之书』的纸片中召唤出的达努神族(　Tuatha　De　Danann)的神格武器。是即使身处敌地，也能演奏出觉醒之歌的神之乐器。」

这是一个低沉而让人会联想到老人的声音。然而或许是已经动了手脚以避免被确定出所在位置，传入耳中的声音也在周围回响着。

听到这个真面目不明的神秘声音之后，十六夜和黑兔彼此背靠背，提高警戒。

然而声音的主人却迟迟没有现身，只是嘲笑般地对十六夜他们说道：

「不用着急，『箱庭贵族』和你的同志。今宵是开幕的一夜。首先你们可以为了吸血鬼的公主——『魔王德古拉』复活而感到高兴——！」

刹那间，夜空突然裂开成两半。原本非常晴朗的夜空被大片乌云笼罩，不断放出闪电让「Underwood」的上空染上昏暗的色彩。

接着十六夜就从裂成两半的天空中——目睹到神话中的光景。

「那个……难道是……？」

「没错，就是只有在神话中生存的最强生命体——龙的纯血种——！」

「——GYEEEEEEEEEEYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaEEEEEEEEEEEEEYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAaaaaaaaaa!」

光凭这跳脱常识的惊人狂吼声，就让「Underwood」全体为之震撼。虽然勉强可以看到龙的头部，然而它的全身却巨大到被云海遮盖而无法看清的地步。

「龙…………这就是龙吗…………！」

从来不曾感受过的强大压力让十六夜也感到战栗。根据巨龙出现后，星空歪斜的情况来判断，还可以隐隐约约看到一个可能是巨大城堡的影子。

大量闪电回应着巨龙的狂吼不断往下劈击，瞬间就让覆盖着「Underwood地下都市」的树根一一烧毁断裂。居住区随即被哀号与惨叫声包围。

接下来甚至连监视哨都敲响了钟声，彷佛要让情况更加混乱严重。

「不……不好了！连巨人族也开始向这边进攻了！」

「什么！」

「可恶！居然趁着这种紧急情况时跟着来捣乱…………！」

在怒吼声与指示声此起彼落的情况下，巨龙的狂吼声和闪电让「Underwood」摇晃得更加剧烈。巨龙发出更惊人的狂吼声震撼周遭之后，鳞片开始脱落如雨滴般往下洒落，接着一片片都化为巨龟或大蛇，开始袭击城镇。

黑兔看到下方的异常状态，苍白着脸大叫：

「开始从鳞片分裂并制造出新种族了……？该不会那真的是龙的纯血种吧！怎么会……真正的最强种族居然在下层出现……！」

「现在哪有空在那边嘀嘀咕咕！我们得立刻下去！」

听到十六夜的喝斥，让黑兔也清醒了过来。

两人原本想一起从大树顶部往下跳，然而却看到从地下都市高速往上飞翔的长袍诗人，以及被对方手臂抱住的——

「蕾……蕾蒂西亚大人！」

「黑兔…………十六夜…………！」

因为看到两人，让蕾蒂西亚那已经混浊的眼神稍微恢复了一点意识。

蕾蒂西亚抬头望向天空，确认巨龙和飘浮于空中的城堡之后，总算了解现在的情况。

（我的「主办者权限」的封印被解开了……！这家伙，该不会是——！）

敌方真面目让蕾蒂西亚一脸惨白，然而她却没有力量挣脱对方的控制。

像是要接受自己命运一般，蕾蒂西亚闭上眼睛，对着下方两人大叫：

「——瞄准第十三个……太阳……！」

「咦？」

两人竖耳仔细聆听蕾蒂西亚那不清晰的喊声。被带到高空的她挤出全身力量大叫：

「第十三个……攻击第十三个太阳……！这就是破解我的游戏的唯一关键——！」

随着这如同死前的叫声，蕾蒂西亚被巨龙吞下，化为一片光。这光线不久之后就转变成黑色函件……也就是魔王的「契约文件」，并如同雨滴般撒向「Underwood」。

「恩赐游戏名：『SUN　SYNCHRONOUS　ORBIT　in　VAMPIRE　KING』

·参赛者一览：

·被兽带卷入的所有生命体。

※遇上兽带消失的情况时，将无期限暂时中断游戏。

·参赛者方败北条件：

·无（即使死亡也不会被视为败北。）

·参赛者方禁止事项：

·无。

·参赛者方处罚条款：

·将针对和游戏领袖交战过的所有参赛者设下时间限制。

·时间限制每十天就会重设并不断循环。

·处罚将从『穿刺刑』、『钉刑』、『火刑』中以乱数选出。

·解除方法只有在游戏遭到破解以及中断之际才得以适用。

※参赛者死亡并不包含在解除条件之内，将会永久地遭受刑罚。

·主办者方胜利条件：

·无。

·参赛者方胜利条件：

一、杀死游戏领袖：『魔王德古拉』。

二、杀死游戏领袖：『蕾蒂西亚·德克雷亚』。

三、收集被打碎的星空，将兽带奉献给王座。

四、遵循以正确形式回归王座的兽带之引导，射穿被铁链绑住之革命主导者的心脏。

宣誓：尊重上述内容，基于荣耀、旗帜与主办者权限，举办恩赐游戏。

『　　　　　　　　　　』印」




后记
——擅长应对他人戏弄者善于被爱。

——擅长戏弄他人者则善于处世。

符合上游的本书是（唬人的）现代风异世界衷心诚意奇幻作品——《问题儿童都来自异世界？是吗……巨龙召唤。》，简称《问题儿童系列》的第三集。

各位读者好久不见了。真的非常感谢您购买了这本让我在执笔时最费心竭力的第三集。这次的后记竟然只有一页。呜！要是每一次都只有差不多这样的页数，我就不需要写一些奇怪的内容来搪塞充数了……！

那么关于这样的《问题儿童系列》，目前正在「ザ·スニーニーWEB」网站上公开作品的宣传PV。而且还听说只要在网站上的恩赐游戏中获胜，就可以看到天之有老师的插画草图！甚至连还没有在本传插图中登场的角色插图都可以看到喔！

所以请各位务必把握这个机会，也去看看那些没在插图中出现过的角色们吧。更何况这次也一并公开了本作的短篇小说。

第四集预计在明天的春季发售。届时兔年也已经结束，迈入龙年。

预祝各位能过个好年。

竜ノ湖太郎

（※注：日文版第三集在二〇一一年十一月一日发售，因此上述情报己与网站目前状况略有不同。）



