文件发布时间:2013-11-04 19:24:54
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：问题儿童都来自异世界?
本卷名称：第九卷 箱庭的某天日常

箱庭的某天日常
网译版 转自 轻之国度

翻译：daisuke1015、numberong、jackeded(红莲绯晓)

扫图：goldapple

校对：jackeded(红莲绯晓)

润色：QQXL（小狼）

不同的时代。

不同的世界。

一封送到绝对不会有交点的三名少年少女们手中的，奇妙又不可思议的信。

信的内容这样写着：

『谨告为着持有许多异能而烦恼的少年少女们。

若是想要测试自己的才能的话，

就舍弃自己的家族、朋友、财产以及世界的一切，

到吾等的“箱庭”来吧。』

瞬间，三人的视野唐突的扩展了开来。

状况急转直下，他们从高空约4000M左右的位置被抛了下来。

在三人眼前所展开的地平线，看起来就像是世界尽头一般的断崖绝壁。

下方所见的都市，被一个几乎让人搞错比例尺的巨大天幕所覆盖。

他们所被召唤前来的这个世界───是个完美无缺的异世界。 

*

——时间正是中午的时候，地点就在箱庭二一零五三八零外门˙外壁街道前。

也就是在连接着都市的内外，装饰着老虎雕像的石造大门前。

背着巨大背包的旅行商人，还有看起来对自己的战斗能力充满自信的高大男人们熙来攘往的中心。

一名以一对兔耳与极其煽情的迷你裙及吊带丝袜为特征的少女，大叫了起来。

「大笨蛋！ 大笨蛋！ 你们这些……超级大笨蛋！！！」

一声呐喊响彻云霄。

这个气的怒兔耳冲天的女孩，就是给从异世界被召唤来的三名异邦人──逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀这三人寄出到箱庭世界的招待信的作俑者。

现在这女孩正对这三人说教中。

「你们从出发到现在也才不过短短的一刻钟！还在想着你们甚么时候才会回来……啊~真是的，究竟为什么会变成这样啊……！？」

黑兔头痛似的抱着脑袋，而其面前的，是装傻到底的异邦人三人组。

故事稍微回溯到一小时左右之前。

地点是在箱庭都市内。在以石头修整完善的贝理贝特大道的喷水广场前。于飘扬着“六伤”旗帜的露天咖啡馆中坐着的十六夜等人，对黑兔所说的话提出了疑问。

「恩赐游戏……全面禁止？ 这附近一带的？」

「YES！ 这实在是有点紧急的事态呢！」

黑兔竖起兔耳回答道。

所谓的“恩赐游戏”，就是在这箱庭中，为了取得“恩惠（恩赐）”、物品、财物等等所进行的神魔游戏。分为“主办者（host）”与“参赛者（玩家）”的组织赌上各自的赏品及筹码，为求得财宝、土地、权利、名誉、人才……还有奇迹的结晶“恩赐”的战斗。

而这个“恩赐游戏”似乎被全面禁止了。

这个穿着竖领学生制服以及脖子上挂着耳机的少年——逆回十六夜，用非常不高兴的口气向黑兔问道。

「这是怎么回事？ 停止举办“恩赐游戏”，就意味着所有的经济流通都停止了吧? 虽然也有使用金钱的交易，但是主要的还是以游戏的举办以及参加为主才对吧」

十六夜稍微歪着头这么说坐在旁边，穿着大红礼服的少女，久远飞鸟露出有点紧张的表情接着说道。

「难不成……是魔王出现了吗?」

一听到飞鸟这么说，黑兔慌慌张张的连忙摇头否认。

另一位坐在旁边的少女，春日部耀一边轻抚膝盖上的三毛猫一边稍稍歪着头问道。

「街上并不是这么样紧张的气氛，与其说是在害怕些甚么，不如说是感到伤脑筋的样子?」

『是呀。好像大家都慌慌张张的四处跑来跑去的感觉。』

三毛猫发出喵喵叫的声音。平常人烟稀少且静谧的贝里贝特大道的喷水广场，今天却有许多看起来像是旅行商人的人四处奔走，居民也像是要把这些旅行商人抓起来一般地拼命留住他们。对于多数时候是安静悠闲的这个广场来说，实在是一个非常稀奇的景象。

「YES！ 虽然不是像魔王这种程度的威胁，但毫无疑问的发生了让人感到头痛的事情。其实听说干旱要从箱庭的南侧往东侧这里跑过来了哟。」

啥？ 三人一起发出了疑问。

飞鸟与耀皱起了眉头问着黑兔。

「……这是怎么回事？ 难不成干旱还会长出手脚向这里跑来吗？」

「YES！ 正确来说是有着一只脚一只手的样子」

「那是什么奇怪的东西啊？」

飞鸟与耀只是越发感到不解。

但是只有十六夜一人，非常吃惊的说道

「一手一脚并且跑过来的干旱……旱魃？ 难道说是“魃”出现了吗？」(注：日文中“干旱”音同“旱魃”。)

「YES！ 不愧是博学的十六夜。 正确来说，是系谱末端的怪鸟。这怪鸟一直给箱庭的南区带来持续强烈的日照，似乎造成了非常大的损害。」

一面低语着“实在是让人困扰呢”一面继续解说的黑兔。

——所谓“魃”，是于中国神话中出现的，被称呼为干旱的神兽。属于黄帝血脉一支的“魃”生来就有呼唤阳光，消除风雨的能力。

在与魔王“蚩尤”决战的时候，使用了这个力量的“魃”因为沾染了秽气，而没办法回到天上。

但不能放任单单活着就会引起干旱的“魃”就这样留在地面上，在经过一番的苦恼之后，黄帝决定把他保护在这个“箱庭世界”中。

就这样经过了长久的岁月，世世代代一直在期待着能够回到天上的“魃”之末裔，就这样渐渐变成这个怪鸟的型态，在箱庭中旁徨着。

听完黑兔说明的十六夜呆然不语。

「……希腊神话的“Perseus”，佛教的“月兔”，接下来的是中国神话的“魃”都来了啊，哈，真不愧是神的箱庭，还真是甚么都有啊。」

「这就NO了喔，十六夜先生。不管是“月兔”还是“Perseus”都是因为在外界的功绩被认可了才被招待到这个箱庭来的。就如“恩惠（恩赐）”字面上所表徵的，是神佛所给予的恩惠！所谓“有传承”这件事情，就等于是“有功绩”喔！」

黑兔双手用力地说道。

她也和“魃”一样，是被帝释天所引导到箱庭来的“月兔”末裔。

身为箱庭创始者之一帝释天的眷属，他们这些“月兔”的末裔也被称作“箱庭贵族”。

「……嘛，虽然箱庭中也不乏有像“魃”那种理由被召来的人。但是因为他的存在就会招来强烈的日晒，所以是个没办法加入任何的共同体可悲幻兽。沾染秽气之后，不仅失去了神格，神气也渐渐衰退，甚至连一点点的知性都没有残留下来。存留下来的，仅仅只有经历数世代所继承的那归乡的思念而已……」

这么说着黑兔的眼神渐渐望向了远方。她是在想即使姿态发生了变化，甚至让后代长出翅膀的强烈思念的最后，却没有一丝一毫的回报吧。

但是一码归一码。他们自己可是处在连明天的午餐都没有着落的情况下，所以也无法一昧的同情下去。

黑兔的表情一变，整个脸都开朗了起来。

「稍微跑题了呢！也就是说，这二一零五三八零外门所在的所有共同体，正为着即将到来的干旱做准备而忙碌着呢！这对我们“NONAME”来说可是不可多得的赚大钱的大好机会啊！」

黑兔兴奋的把两只手甩来甩去

十六夜他们三人已经察觉到这所代表的意义，轻轻的一笑

「原来如此，我们拥有“水树”这个庞大的水资源。虽然不清楚其他的共同体究竟储存了多少水……但看这个慌忙的样子，大部分都没有多少储备吧。」

「是啊，那个水源如果只给我们共同体自己用的话实在是太浪费了。藉着这个机会，跟其他的共同体订下长期的契约，确保固定的收入也是个不错的想法呢。」

「嗯。那个气派的宝物库一直让它空着也很让人感到寂寞呢。」

看着哈哈大笑的十六夜还有飞鸟以及耀的的样子。黑兔也苦笑着点头说。

「本来实在不想要用这种趁人之危的手段，而是堂堂正正的获取契约的……但是我们“No Name”是个“名字”和“旗帜”都被魔王夺走的组织，是没办法好好地做宣传的。不过若是藉着干旱而展示出我们所拥有的水源的话，一定会有想要签订契约的人出现才是！接下来，希望你们三人可以去确认一下」魃」现在是甚么状况。稍微得收集一下情报吧。」

听到黑兔这么说，三人都点头接受。

「嘛，反正现在也没有举办任何比赛，当作是消遣一下也不错。」

「说到收集幻兽的情报的话，这可是春日部的得意领域呢。加油喔。」

「恩。再确认一下，拥有一手一脚的巨大怪鸟……没错吗？」

「YES♪虽然大小有个体上的差异，但是都是以“左右脚大小不同”为特征的怪鸟喔，以这点来搜寻的话，很容易就可以发现了吧。还有，他应该是时常都散发着高温的样子，稍微找找发出不自然的阳炎的地方也是个好主意喔。……但是，请千万要小心。如果感觉到危险的话，马上回来也没有关系的」（注：阳炎是一种因为热而空气发生扭曲的现象。）

在黑兔以一副很担心的表情送行下，三位异邦人就这样往都市的外头去。

潜伏起来的三人，去调查隐藏在附近的神兽“魃”的情报。

在三人离开箱庭都市约一刻钟后。

——回到现在。

三位异邦人就在这装饰着老虎雕像的外门的石柱前正座着。

他们的周围聚集了许许多多，甚至多到不自然的群众围绕着他们。

虽然被众人环视着，但黑兔气到完全没把这些人的视线放在眼里。长长的秀发与兔耳都染上淡淡的粉色的暴怒黑兔，向三人怒骂。

「有、有仔细听好吗！？ 黑兔是说为了防范干旱的到来，希望你们能够前往蒐集“魃”的情报！！所谓的情报，就是指筑巢的位置，体型大小等等！但是为什么！！ 为什么……！？ 到底是谁跟你们说去把“魃”打倒的啊！！？」

「「「一火大起来就这样干了。现在反省中。」」」

「给我住口！！！」

啪啪啪！！！

对说着毫无诚意的道歉的三人，黑兔的的纸扇如闪电般攻击了。

对，这就是问题所在。围观的众人与其说是在看他们四人，倒不如说是在看着他们所带回来的猎物。

就在他们的旁边，一只全长大约二十尺左右的巨大怪鸟被绑缚在那里。

两脚的大小不齐，是因为进化成了只有一手一脚的关系吧。储存了大量热量的“魃”的身体，即使失去了意识还是引发着阳炎。

——呼唤太阳的神兽“魃”。在沾染了秽气后经过世世代代，虽然失去了神气，却也不是一般人类可以轻易胜过的对手。

但是这对他们三人不适用。他们三人在人类中也是特例中的特例。

黑兔在拜托他们三人事情的时候，忘记了一件最重要的事情。

她所召唤来的这三位异邦人——是世界中首屈一指的，最强问题儿集团。

*

哈啊啊啊啊啊啊啊～～～……。

黑兔在发出了非常非常长的一声叹息之后，完全呈现了脱力状态

「呜呜……真是郁闷。还想着这样就可以朝着复兴共同体往前迈进一大步了……究竟为什么要把他打倒呢……？」

「诸行无常。」

「弱肉强食。」

「世道人心。」 

「我说，找藉口的话好歹也要事先商量好啊！」

黑兔怒耳冲天的表示他的愤怒。但是三人各自看向不同的方向，完全没有把理由说出来的样子。

也不能一直把抓到的“魃”就这样一直放着，四人就向着能够兑换金钱的商店走去了。

离开了开满桃色花朵的喷水广场的林荫道，渡过了整备完善的水路上所搭的桥，他们四人前往的是挂着双女神旗印的共同体“Thousand Eyes”所开设的商店。

举着这全长大约二十尺的怪鸟并搬运到这里的十六夜，随着一声巨响把这怪鸟丢到店门前，朝着店员笑着打招呼。

「换」

「请回去。」

「不要。给我换钱来。」（注：日语中“换钱”和“回去”的第一个音相同。）

「请不要罗嗦。敝店不欢迎“No Name”的来访，到底要说几次您们才明白呢。」

女店员高举扫把，呲牙裂嘴地威吓。对此，一行人摆出莫可奈何地耸肩。

可不能因为被拒于门外这种程度的阻挠就放弃。对于明天的食物都还没有着落的共同体的小孩子们来说，能不能在这里换到钱可是生死攸关的问题啊。

黑兔暗暗的叹了一口气，换上了一副阴险的表情笑着说

「哼哼～？ 这样让我们回去真的好吗？ 之后要是被店里面的前辈骂了我可不管你喔？」

「哼，还以为你要说些甚么。难不成是因为被拒于门外而不甘心吗？」

「是啊，我很清楚我们被拒于门外！ 但是请看看我们所带来的这个怪鸟！正因为是名满天下的超一流商业共同体“Thousand Eyes”，这个怪鸟所拥有的价值可是一目了然的吧？」

黑兔含蓄地笑着。忽然之间，女店员换了一张表情。朝着先前连一眼都没看的“魃”走去，拔起其中一根羽毛仔细观看。

大约有人头这么大的羽毛，正散发着暖暖的风，朝着四人的方向吹着。

突然，女店员的脸色都变了

「……“魃”的末裔？ 不、不会吧。 最下层的共同体居然有这种程度的力量，」

「不不，请对自己监定的眼力多点自信呀♪这只巨大的怪鸟，正是现在街头巷尾所讨论的干旱的原因！ 呼唤日照的神兽“魃”！」

哼哼～，黑兔抬耳挺胸。

「能够永久散发热量的“魃”，若是好好加工的话，可是能够成为共同体的贵重生活能源的来源，这是众所周知的事实！ 在这个下层，有不计其数的新兴共同体还使用着用柴薪取暖的方式。多的是愿意出大钱来买这个才是喔？」

「……。也是呢。不过这个“魃”真的是你们抓到的吗？」

女店员把半信半疑的眼神投向十六夜一行人。

理解了黑兔的意图的十六夜，露出了狂傲的笑容点头。

「什么嘛，又不什么了不起的事情。因为其他的共同体好像为着要来的干旱非常头痛的样子，我们就想着，就由我们来除去这个头痛的原因吧，只是这样罢了。」

「哼……对一介“No Name”来说，还真是让人感动的志气呢。如果就这样置之不理的话，不知道有多少个共同体会用恩赐比赛的名义，拿出高额的赏金悬赏呢。」

「世道人心，可不能忘记呢。看见了有困难的人就想要伸出援手呢。」

十六夜哈哈大笑发出可疑的笑声。女店员则依然对他投向怀疑的视线。

但是先姑且不论事情的真伪，这样一来就不需要继续为应对干旱而烦心了。

这对于“Thousand Eyes”来说也是件有利的事情。

莫可奈何的女店员叹了一口气，掀起了门帘往里头走去。

「嘛，就姑且把这次当成是特例吧。守护下层的秩序，本来是店主的职责。若是把你们说成是代理的他的工作的而让你们进来的话，不论是谁都不会有意见吧。」

「不好意思啊，给你添麻烦了、」

「一点都没错。……请稍微在这里等一下。我去请店里面的鉴定师出来」

女店员就这样把竹扫把夹在腋下回到店里。

黑兔好像放心了一下放松了肩头的力量，转向三名问题儿童、

「完美的助攻！十六夜先生。」

「其实我也没有说谎啊。是吧，大小姐？」

「这样吗？ 我想其中有一部分是骗人的。春日部同学你觉得如何？」

「恩~……但是其他部分是事实对吧？」

也是呢。问题儿们看着彼此，忍着苦笑。

*

四人回去的时候，据点的建筑已经都染上了夕阳的色彩。

问题儿们就这样直接往居住区移动。

黑兔为了要确认给“Thousand Eyes”的订购单和还有食物的存货量，就走往身为首领的仁˙拉赛尔所在的地方。

跑出来大厅迎接的是年长组的其中一人，是以狐耳以及日式围裙为特色的少女。

狐女用满面的笑容向着十六夜他们三人问安。

「欢迎回来，十六夜大人、耀大人……耶？飞鸟大人呢？」

咕溜溜着四处张望的狐娘。

十六夜跟耀稍微耸了耸肩说明道。

「她先去澡堂了喔。说是流了很多汗」

「是因为太靠近“魃”而一直都闷着的关系吧。话说回来，“Thousand Eyes”愿意买下实在是太好了」

「买下来……？ 啊！原来是这样啊！ 真的是辛苦您了！」

非常有精神的竖起狐耳。那是一个让人非常好懂的，期待着十六夜他们所带来的成果的表现。但是，好像是觉得自己这样想太现实了点，狐女的耳朵马上抹上了一股绯红垂了下来。

对于这些丰富好懂的耳朵表情，十六夜与耀也只有看着彼此苦笑了一下。

「放心吧。 因为抓到了挺大了猎物，暂时不用为食物的事情发愁了喔。」

「已经向“Thousand Eyes”订了大量的食材，明天早上就会送来了喔。关于收件以及食物保存的管理就麻烦你了。」

「是、是的！ 了解了！ 那么，两位接下来有甚么打算呢？若是想要用饭的话，现在马上就可以开始准备了」

「不，我就等到大小姐洗完澡之后再一起吃吧。春日部呢？」

「我么……唔，」

忽然在很奇怪的地方断了句。

一直死盯着厨房看的耀，稍稍歪了头问道

「实在是非常令人怀念的香味。难不成，是在去除笋子的灰汁吗？」

诶？ 被耀说中之后，狐娘当场就僵在那里。

「额，那个……是、是的。之前听到耀大人在嘟哝什么『好想念和食啊』……所以，就想说想给您一个惊喜，做了很多很多的准备」

「耶？！」

心想“糟糕了！”的耀，摆出苦涩的表情看向旁边。

因为耀的嗅觉可是远远的超过一般人的灵敏，所以才能够知道厨房里的情形吧。

她所拥有的恩赐“生命目录（Genome Tree）”，可以与狗、猫、海豚、蝙蝠等等的动物交谈，若是心意相通的话，就能够得到这些动物们的能力。其中也有从被称为幻兽的狮鹫兽那种存在所得来的能力。

这样看起来好像是把这个惊喜完全都暴露出来了。现场的气氛实在是非常尴尬。

有点看不下去了的十六夜，稍稍耸了耸肩，在这里伸出了援手。

「那么，关键的菜单是甚么？」

「是、是的。因为入手了良好的嫩鸡肉还有笋子及山野菜，预定是把他们一起做成天妇罗的。把才刚刚采收的竹笋，稍稍的去除灰汁，就可以带出上好竹笋的鲜甜。使用这个竹笋做成天妇罗之后，只要稍微的用盐调味一下，就可以尝到这份甘甜且带着春天的香气的这份美味了吧……啊，其他的还有从后面的小菜园采收的，充满蔬菜精华的——」

「抱歉十六夜。我要先吃了。」

「不要在意。我也要先吃了。……话说，那个竹笋还有剩下来吗？如果有剩的话，我想要点个竹笋饭啊。」

「啊，这个是好主意。可以麻烦你吗？」

「是、是的！马上就去准备！」

狐女看到两人简单好懂的反应，不知不觉间就放松了下来并且十分愉快。

趴哒趴哒地摇着两条尾巴，看起来非常高兴地回去厨房准备晚餐。

*

另一面，设置在别馆的仁的职务室里，黑兔正坐在里面大大的叹着气。仁在看过订单之后，为了确认各种存货的数量前往了仓库。

等待仁回来的黑兔，好像完全失去了干劲一般陷在椅子里面，整个头挂在椅背上。

虽然把“魃”卖出去之后，多多少少财政上比较有余裕，但是他们的共同体“No Name”里，可是有着一百二十位年幼的少年少女。为了抚养他们，果然还是需要让共同体有固定的收入来源才行。

坐在旁边的女仆打扮的少女，正安慰着因为错失了这个难得的机会而消沉的黑兔。

「别这么无精打采。交易也并非唯一一条使用那水资源的路。」

「话虽然是这样说……那么蕾蒂西亚大人能够提供什么妙案吗？」

稍稍抬起头来的黑兔这样问道。

蕾蒂西亚那犹如金丝一般的轻柔闪耀的秀发稍稍的掠过了黑兔的鼻尖。

外表看起来大约十二、三岁的她所穿的这件女仆服，装点着无法想象是佣人衣物的清纯可爱荷叶花边。若是以女仆的工作是处理各样杂务为主的角度来看，即使客气点说也实在说不上这件衣服适合这份工作。

但是穿在她身上却显得无比合身。

小巧玲珑的身高搭配上华丽流泻的金发，以及温柔的美貌。乍看之下好像是件莫名其妙的女仆服，穿在她身上却非常合适。比起注重衣服的机能性，更看重的是主人对衣服的要求。从这一点上，蕾蒂西亚那认真的个性可说是表露无遗。

这样一个认真的女孩，现在却对提出疑问的黑兔，露出了恶作剧般的笑容，稍稍的歪着头说道

「哎呀，我现在的身分只不过是区区的一介下人罢了。对共同体的参谋，又是被传诵为“箱庭贵族”的黑兔大小姐提出意见什么的，这实在是太逾矩了……」

「呜呜……千万别这么说，请您一定要把你的智慧借给我。」

看着说出这般没志气的发言的黑兔，蕾蒂西亚稍稍感到点无奈的耸耸肩。

「嗯……要增加共同体的实力所必要的，就是增加储蓄。这一点你晓得吧？」

「YES。但是现在共同体没有任何储蓄的余裕……」

「说的也是。主子们虽然干得很好，但现在看起来也只是刚好收支平衡，根本谈不上储蓄呢。——那么，这是为什么呢？ 是因为我们这里有着一百二十位毫无生产能力的冗员在的关系，没错吧？」

黑兔的表情一下子僵住了。

因为这是她虽然一直都清楚，却也是她一直逃避的事实。

不过蕾蒂西亚摆出了平常想像不到的冷酷表情，继续说下去。

「前面也提过，主子们真的干得很好。自从被召唤到箱庭以来，恩赐游戏可是连战连胜。但这个共同体的生活水准却没有因此而有向上提升的迹象。这是为什么呢？因为我们这个组织充满负债。现在这个共同体最大的负债……就属这些孩子们了。我有说错吗？」

「…………。」

黑兔脸上的表情慢慢地消去，只是一直盯着蕾蒂西亚的眼睛。为了探究他的真正意图，在那深红的瞳孔的深处寻找着。

如果她背后真正的涵义，是指要舍弃这些负债的话……这是绝对不能认同的。

——普通来说，为了维持共同体的生活，人才上大致可分为两类。

第一种是专责参加恩赐比赛，在比赛中获得像是“水树”这种恩惠或者金钱等等的，支持共同体的人才。也就是说像是十六夜这样的游戏参赛者。

第二种是为了让游戏参赛者们能够以万全状态参加比赛，在衣食住等生活的各方面提供支援的人们。共同体的这些孩子们就是因为每天帮助十六夜他们，在准备饭食、打扫清洁等等的，照顾他们生活中的各面需要，所以他们也能够一起共享所得到的这些恩惠。

但是他们“No Name”这个共同体的人才结构是非常不平衡的。前者只有少少的三人，但相对的后者却有一百二十人以上。如果考虑到相对于十六夜他们每天白天都在外头参加比赛，这些孩子们的工作却只有准备饭食还有洗衣服、打扫之类的事情，就再也没有别的了。

「……………」

一百二十位孩子是这个共同体的负债。黑兔没有办法对蕾蒂西亚提出任何的反论，只能低着头转开自己的视线。她自己其实也一直都是这样的感觉。即使以今天所得到的成果“魃”来说的话，本来应该是十六夜他们自己独占的成果才是。在兑换成现金或者是物资之后，应该是由他们自己享受这个成果才合乎情理的。即使是因为没有办法照着最初所订的的计划进行，却也没有立场能够对这件事情说三道四。

但是他们却毫无异议的把这个成果全部都给了共同体——这只能完全说是他们的一片好意。

黑兔越想越是心痛，露出了比先前更加忧郁沉重的表情垂下了兔耳。

朝着黑兔瞥了一眼的蕾蒂西亚，叹了一口气望向上方。

「想尽办法把这些负债转变成这个共同体的资产。如果可以办得到这件事情的话，我们的共同体也可以往前更迈进一步吧。……那些孩子们，也是强烈地这样希望着」

「耶？」

黑兔很惊讶的抬起头来。

蕾蒂西亚温柔的笑着，看向了黑兔。

「这是今天中午的事情。在准备好今天的午饭之后，年长组的孩子们来找我商量这件事情。

『──自从十六夜大人、飞鸟大人来到这里之后，每天都可以吃得饱饱的了。也有非常充足的水源，再也不需要提着水桶到遥远的河边去汲水了。……但是我们自己却没有办法好好地完成我们对这个共同体的义务。有没有甚么好方法呢────？』

这样。那些孩子对于自己在撒娇这件事情也有自觉吧，好像也很努力地思考过了，用非常严肃的表情来跟我说这些话喔。」

「这……这样啊。」

黑兔眨着眼睛十分吃惊。

大概是因为十六夜他们来了之后，每天都四处忙碌的奔波的缘故，一直没有机会好好地跟这些孩子们说说话。这些孩子竟然抱着跟自己一样的内疚感，真的是始料未及。

看到黑兔这副模样，蕾蒂西亚笑着说。

「确实，若是可以进行水的贩售的话，我们共同体也能够有定期的收入来源。但是应该有更有效的利用方法才是。虽然他们还都是孩子，但也有一百二十人啊。把包含人在内，所有的资源一并活用，摸索如何创造出最大的价值就是你的工作。没错吧，黑兔？」

蕾蒂西亚的这番忠告，给黑兔带来了如雷贯耳的冲击。

「水以及孩子们的使用方法……并不仅是一些杂务，而是给他们具有生产性的工作……」

对在这三年的期间，仅凭着自己一个人，独力支撑着这个共同体的黑兔来说，这实在是完全想像不到的提案。因为，对他来说，这些孩子们并不是一同支持这个共同体的伙伴，而是需要被保护的对象。但在魔王的袭击之后也过了三年的时间，这些年长组也已经十岁了。

为了支持这个共同体——他们也能为此摆上自己的一份力的日子，或许已经来到了吧。

下垂的兔耳忽然“蹦！”地一下竖了起来，心情焕然一新的黑兔向蕾蒂西亚道谢。

「实在非常感谢！ 多亏有您的提点，我看见前行的方向了。」

「是嘛。那实在是太好了。」

「是的～……还有，实在是非常抱歉，黑兔实在是太依赖您了。即使因为他们把“魃”打到了，导致原先的计划泡汤，但是他们依然给共同体带来巨大的利益的这个事实并没有改变。我对十六夜他们实在做了非常失礼的事情……」

「也是呢。即使是再亲密的同伴也要注意礼貌。记得之后要去道个歉。……话说回来，主子他们把“魃”给打倒了，不知道是因为甚么原因呢？我觉得毫无道理的使用力量并不像他们的作风。」

哎呀？ 两个人歪着头互看着。

就在这个时候，从外头的走廊传来了慌慌张张的跑步声。

“磅！”的一声，仁慌慌张张的开了门。

「黑、黑兔！！不好了，快点过来啊！！」

「仁、仁少爷？ 发生了甚么事情了吗？」

慌慌张张跑过来的年幼首领·仁=拉赛尔，还没来得及停下来喘口气，就拉起黑兔的手。

「只靠我的话是没办法的！ 总之跟我过来！ 然后帮我翻译！」

「是、是要翻译吗！？」

越来越搞不清楚发什么事情了。

就在黑兔还处于混乱状态的时候，仁就拉着她的手跑下楼去了。

来到了别馆的入口的时候，一看到客人的样子，黑兔马上就搞清楚了状况。

「啊！ 您是……之前遇到过的那位独角兽大人吧？」

『是我没错。好久不见了，“月兔”。』

是的。来访“No Name”据点的，就是之前在追着十六夜的时候所遇到的幻兽。

艳丽的蓝白交错的身体，还有额头上的独角。这就是通称为独角兽的马。

「这实在是太令人惊讶了……！ 不仅是在东侧看到独角兽，还是在这个人类居住的地方！ 光是你们离开南侧这件事情就已经很稀奇了说……因为这里是别馆的关系，没有办法好好地招待您，在本馆的话，那边有为了招待幻兽所设置的贵宾室！ 若是方便的话，就请移驾到，」

『不，请千万不要多礼。因为我只是来这里送礼致意而已。……失礼了，可以请你帮我把背上的包裹取下来吗？』

独角兽用他的鼻尖指着自己的背上。在马鞍型的袋子里，里面只装着一件物品。仁解开了钮扣后，非常谨慎地把袋子卸下来并打开。

在看见这个物品的时候，黑兔和仁都没有办法掩饰自己的惊讶。

「难不成……这是独角兽的角吗！？」

『没错。我希望能够把这个赠送给你们。』

「怎么能！！ 我们不能收下这么贵重的东西！！而且您们独角兽，居然自己把角赠送出去……这样的事情更是从来没有听说过喔！！？」

黑兔不禁又再次陷入了混乱的情绪里。这也说明了这事件多么不寻常的事情。

──说到独角兽的角的话，里面寄宿着治愈以及净化的加护这件事情，可是非常有名的传承。也因此在这个箱庭世界里，留下了许多人为得到这个角，而滥捕滥杀独角兽的纪录。

之所以会对独角兽来到人类所居住的地方感到惊讶，也是因为背后有着这样的历史的缘故吧。

更不用说这个独角兽还把相当于是同伴的遗骨送给其他人这件事情，更是前所未闻的。

『你会感到如此惊讶也是理所当然的。但是你们的同伴，做了一件值得让我们把这个角赠与你们的事情。今天，不仅仅是救了我的命──还把我们一族的仇敌˙魔兽“魃”给打倒了！这样总算是，让那些因他而凋零的同伴们的遗憾，毫无疑问的得到了回报吧！ 我们仅代表深受干旱所苦的南侧的居民们，希望你们能收下这个礼物，以表示我们深深的感谢……！』

独角兽用满怀着感激和热情的声音回应。

但是黑兔的反应，却是无法与之相比的惊讶。

「难不成……十六夜先生他们之所以把“魃”打倒，是为了要拯救你们吗………？」

『你说的没错。 哎呀，真的是好厉害的人类啊。光是想到那一幕就让人热血沸腾啊！ 虽然说因为沾染了污秽而丧失了神格，但他毕竟还是神兽的末裔。──但是只用了一击！ 就这仅仅的一击就把他给打趴了！ 要说的话还真不愧是“月兔”的同伴啊。 实在是让人感到痛快的一击啊……！！！』

独角兽越说越兴奋，呼吸都乱了起来。但也稍微交代了点事情的始末。

──听说，“魃”以前是栖息在箱庭南区的样子。

由于长时间的强烈日晒，导致水资源的缺乏，给南区动植物的生态系带来了毁灭性的灾害。特别是对于生活在水边的独角兽一族来说，这是攸关生死的问题。不仅是他们的栖地持续的被破坏，大半的同胞也因此而丧命。

虽然独角兽是勇敢且善战的种族，但是对手却能够在天空飞翔，以作为对手来说相性实在太差。前去讨伐的同胞们个个刹羽而归。

就在差不多快全灭的时候，路过的术师将“魃”从南侧驱逐了出去，使得他们得以避开这个种族存亡的危机。

『因为听说了在东区的二一零五三八零外门附近有着水神的眷属，为了获得恩赐，所以我才来到了这地方。说到栖息在托力突尼斯瀑布附近的蛇神可是相当有名的呢。』

「原、原来如此啊。就是因为这样所以才会在那个地方遇到你呀。」

『是的。不过蛇神所举办的比赛却被你们先达成了呢。但是知道了我的情况的蛇神，介绍了我在附近的水精们所举办的比赛。拜此之赐，我也成功地得到恩赐了。』

「这实在是太好了。」

黑兔放下心的抚摸着胸口。

但是，独角兽的声调忽然降低了一点。

『但是就在我回程的途中。──我发现了我们一族的仇敌！我并不晓得“魃”被驱赶到了东区来，没想到在这里遇到了！之后我就血气冲脑的追了上去。我们独角兽都是很热情的呢。一旦点着火了就停不下来！』

「…………」

虽然听起来像是爱开玩笑的口气，但是黑兔却非常理解他的心情。

如果自己跟仇敌的魔王狭路相逢的话……一定也会像他一样二话不说就冲上去吧。

『哎呀哎呀……实在很丢脸。不仅没办法报一箭之仇，回过神来的时候，才发现自己已经慢慢在往后退了。因为我心中一直想着一定要把从水精那里得到的恩赐带回去不可。但是当我冷静下来这么想着的时候已经太迟了，就在我即将被他的爪子四分五裂的时候──你的同伴们，就在这千钧一发的时刻从他的爪下救了我一命……！』

那正可谓是刹那之间发生的事情。

即使越过了山丘，穿过了森林，对于离开了都市的独角兽来说还是无处可逃。就在即将被从天而降的巨大钩爪袭击的瞬间。

久远飞鸟对“魃”这样喊道。

「给我停下来！！！」

不需要第二句话，“魃”的动作就突然停止了。

春日部耀没有放过这个瞬间，马上操作旋风的力量把十六夜送到空中。

「十六夜，接下来就拜托你了。」

「交给我吧！！！」

“呀哈哈哈！”地大笑着，十六夜在空中转了一圈，使了一记回旋踢，承受不住这力道的“魃”就这样被踢倒在地。

『哎呀……实在是太厉害了。虽然那个时候我很丢脸的逃跑了，但依然感到无比的痛快！就好像是胸中的郁闷一口气释放了一样。真的是……真的是太感谢你们了。』

独角兽深深地低下了头。

完全愣住了的黑兔，不知道为什么也低着头。

『这个角，是为了我们共同体，而向“魃”挑战失败之后死亡的伙伴的遗物。原本是为了万一在恩游戏失败而准备的交涉用物品……但如果是给你们的话也是适当的吧。烦请一定要收下这个我们赠送的礼物。』

「……事情的前因后果我已经知道了。这个角我会转交给十六夜他们的。也请你在回去的路上保重。」

独角兽在把同伴的角交给了黑兔之后就转身离开。

但是，忽然像想起了甚么一样回过头来说。

『啊啊，对了。还有一件事情想要请教一下。』

「是什么事情呢？」

『听说你们的共同体打着「打倒魔王」的旗号在活动着。这是真的吗？』

一瞬间，黑兔把口中的话吞了回去。

稍稍的瞄了一眼仁的脸色之后，抬头挺胸的回答道。

「──YES！ 不仅是对于魔王本身，还有对于魔王所引起的麻烦，我们都接受委托喔♪」

『呵呵……原来如此，实在是非常可靠啊！ 相比起你们是“NO NAME”这事实，你们的志气更是深刻的铭刻在我的心上。如果可以的话，请你们千万要来参加，两个月之后即将在南区举办的收获祭的恩赐比赛。虽然我们独角兽一族还在复兴中而没办法参加祭典，但是共同体“一角”一定会欢迎你们的到来吧！』

说完这些之后，独角兽发出了大大的嘶鸣，就离开了“No Name”的根据地了。

*

与仁一起回到职务室的黑兔，把刚刚所发生的事情全部都告诉了蕾蒂西亚，并且也把那独角兽的角拿给她看。蕾蒂西亚用非常稀奇的眼神看着那全长大约1M左右的珍贵的兽角，好似非常佩服的点头说道。

「原来如此……呵呵，实在很像主子们的作风。没有说明理由，是因为会感到害羞吗，还是因为独角兽逃开的关系，不好找藉口呢。」

「但是但是，若是好好地说出来的话我也能够接受。」

黑兔稍稍嘟着嘴这么说道。

但心里不是真的这么想着。黑兔一边抚摸着角，一边回想着至前为止她所认识的十六夜这三人。

「回想起来，虽然十六夜先生他们的确是问题儿……但他们惹的麻烦全部都是像恶作剧一般可以一笑置之的事情。这次的这件事情，很明显地跟他们以往的作风不同。我应该要在一开始的时候，就察觉到背后一定有不寻常的理由在的……」

「说的没错呢。虽然说着各式各样的藉口，但是主子们基本上是挺诚实的。……虽然多多少少，有时候坏心眼过了头这点也没办法否定就是。」

两人看着彼此，嘻嘻的笑着。

「话说回来，刚刚从那位独角兽大人所听到的一个情报。两个月之后，南侧要举办的收获祭上，会举办恩赐比赛的样子哟。」

「呵……南侧的收获祭是嘛。呼呼，真是让人怀念啊。」

「蕾蒂西亚大人有参加过吗？」

「是啊。聚集了许许多多的种族及共同体，大家凑在一起热热闹闹的这点记得非常清楚。」

蕾蒂西亚望着远方。是回想起来与以前的伙伴们一同参加时的情景了吧。

听到这话的黑兔，一半期待一半遗憾的叹着气。

「是这样啊……虽然说邀请我们一定要去参加，但是没有足够的旅费的话实在非常困难啊。若是用一般的方法过去的话，实在是非～～常的远啊。」

「呵呵，是这样没错呢。但是南侧的收获祭是很好玩喔。有名的土地神还有精灵们所属的共同体，会把自己所培育的种子带到这里来──」

对话在一个很不自然的地方中断，两人都屏住气息。

「共同体的收获……对了，黑兔，我们共同体的农业区现在怎么了！？」

「在三年前魔王的攻击之后，土壤本身已经乱七八糟了，但是土地本身还留着！如果可以在收获祭中招揽到有名的土地神的话，或许就可以请他让土地复苏了！」

如果农地能够回复的话，孩子们也可以一起帮忙工作了。丰富的水源也有新的使用途径。若是共同体内部可以建立起自给自足的体制的话，增加储蓄这件事情也就不再是梦想了。

但是黑兔忽然想起自己才刚刚说出口的话，就气馁的低着头。

「啊……但是，旅费的问题，」

「从伙食费上来紧缩吧。」

忽然之间插进来了这句话。那是在一旁确认着订单还有库存资料的仁所说的。

虽然他不知道谈话全部的内容，但是可以理解黑兔们这番对话的意义吧。

仁把文件放在一旁，抬起头来看着两人提出了自己的意见。

「若是没有旅费的话，就从我们的伙食费上来缩减开支吧。一天份的伙食如果减少三成的话，依照十六夜他们所带来的平均收益来计算的话，大概两个月后就可以凑足六人份的旅费了。……啊，但是，这大概只能凑到刚刚好而已。若是要确实达成的话，大概缩减四成是比较保险的。考虑到要优先分配十六夜他们的伙食维持不变，我再来把库存重新计算一下吧。」

「但、但是，四成的话已经将近一半了哟？」

「呵呵，这样不是很好吗？这可是个很好的提案呢。」

担心的黑兔以及赞成的蕾蒂西亚。

仁用力的点着头回答说。

「嗯。我来对大家说明这件事情吧。而且大家都已经习惯肚子饿了，不需要担心的。只不过是短短的两个月，小意思啦。而且十六夜他们的话……一定可以带来跟土地复苏一样大的成果的吧。」

仁紧紧握拳这么说道。

两人互相看着对方，开始确立之后的计划。

「那么不仅是伙食费，也要注意不要有多余的开销。蕾蒂西亚大人也请以女仆的身分，在工作的事情上，全面指挥年长组的孩子们。」

「我知道了。我想要先确认农园的状态。待会跟我一起去吧黑兔。」

「YES！我了解了！」

黑兔竖着大拇指回答道。声音中已经听不见到刚才为止的忧郁情绪了。

在有了明确的方针之后，干劲也一起涌出来了吧。

「啊啊，话说，关于伙食费的事情，要对十六夜他们保密喔，如果让他们知道的话，一定会说『别去在意这种无聊的小事情啊。真是的』什么的。」

「真不知道是因为自尊心太高还是因为很温柔呢……在这种地方是不会要求特别待遇的人呢。若是想要做成一桩美事的话，还是保持秘密比较好呢。」

「恩。如果惹得他们生气的话，之后会很恐怖呢。」

苦笑着的三人。

就这样为了前往即将举办的收获祭，这个秘密的储蓄计划就开始进行了。为了农园再生这个远大的目标，年幼的首领、不成熟的参谋以及女仆都再一次的下定了朝着共同体的再兴这个目标前进的决心。

*

──隔天的早晨。

黑兔与问题儿童们来到了二一零五三八零外门，满面笑容地对着他们说。

「那么大家！恩赐游戏已经全面重新开始举办了，今天也要有精神的参加游戏哟♪」

「是没什么关系啦，不过可以确定那是个有趣的游戏吧？」

「YES！是为了行商而来到这里的共同体“八百万的大御神”的分队，现在为了行商而停留在这里，并且正在举办比赛喔！」

黑兔这么回答道。这次轮到十六夜用着佩服的口气低语着。

「……。佛教、希腊神话、中国神话，接下来的出现的是神道教啊。比起日本的年初还有年末更没有节操啊。话说，明明就是八百万神明的，大御神又是这么个一回事啊喂。」

「哼哼，之后就会知道了哟！不管怎么说，“八百万的大御神”可是个能够与“Thousand Eyes”匹敌的超巨大共同体！期待度跟之前比起来也是超大的哟♪」

「这样啊。明明就在说期待度，却是超大是嘛」

「虽然实在搞不清楚你说的这个期待度是跟甚么来比较的，不过听起来好像很厉害。」

对于飞鸟毫不留情的言论以及耀的回答稍稍感到气馁的黑兔，不认输的用力竖起了兔耳。

「那么，我们就出发吧！恩赐游戏就神魔的游戏！一定准备着会让各位感到满意的恩惠还有奇迹吧！」

黑兔原地转了一圈、裙摆飞舞着并且用明亮的笑容这么说道。

──是的，此处是神明们的箱庭。若果想要奇迹的话，只要得胜就可以了。

将复兴毁灭的共同体以及打倒魔王这两个目标藏在心中，今天他们依然前往恩赐比赛的战场。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




追寻黄金盘之谜
——“No name”根据地‧贮水池前的休息小屋。

拂过水树枝叶，吹起春风般轻柔的凉风。

在连接贮水池和杂木林的小道角落所设置的小屋中，久远飞乌一边阅读一边呆呆地自言自语。

「……真是风和日丽。」

晴朗的天气、春风以及流水的声音。

正是在外面阅读的最棒天气。

对于身为财阀千金小姐而形同笼中鸟的飞鸟来说是从未曾体验过的奢侈行为。

不过也许是不习惯吧，眼皮渐渐变重开始感到昏昏欲睡。

「……反正是偏僻的小屋。也没人在看，稍微睡一下也没问题吧？」

合上书本，优雅地摺叠裙摆背靠在墙壁。

一方面品尝温暖的天气跟缓和的幸福，飞鸟着手享受午睡的准备。

*

── 一小时后。

春日部耀双手抱着苹果，徒步走往贮水池的方向。

大概是想在小屋享用小吃吧。

虽然平时缺乏表情，不过今天连旁人都看出她的心情非常好。

「……啊嘞？有人先到？」

停下脚步微微倾头。在小屋中看见两个人的身影。

其中一位是特徵为大红色的礼服和长直发的少女。毫无疑问是久远飞鸟。她会在这种偏僻小屋里好好渡过假日本身并没有什么稀奇。

问题在于另一个身影。

带着耳机身穿竖领男子高中制服，单手拿着厚重专门书的是──

「十六夜？在做什么？」

「这种事一看就知道吧。……膝枕啊。」

一副得意的表情宣告。怡人的阳光照射在小屋的走廊，十六夜给飞鸟作膝枕同时在看着书。

耀再次歪着头继续问。 

「……是飞鸟拜託的？」

「怎么可能。本来是打算去看看农地的情况而经过时，正好看见大小姐满身破绽一面幸福的在午睡。就想要稍微作弄她一下。」

「作弄？」

「嗯嗯。──想一下吧。在这种情形下大小姐如果醒过来的话，绝对会面红耳赤手忙脚乱。我想看着那样子的大小姐再来取笑她。」

原来如此，像是明白了一般拍了拍手。

「那个我也想看。」

「是吧？」

「嗯。就是这样，我也要加入。」

说完后就坐在十六夜的身旁，把头枕在另一边的大腿上。

纵然是十六夜也一瞬间慌张了。

「……春日部？」

「十六夜的大腿正好有两条。而且今天是最赞的午睡天气。……就是这样，飞鸟醒来时也叫醒我。」

哈~，打起呵欠就这样摆好午睡姿势。根本就是隻大型猫嘛。被狮子或豹所亲近就是这种感觉吧，十六夜面露苦笑再次看书。

*

──又过了一小时。

「……。两个人都没醒呢。」

把手中书本看完的十六夜对在大腿上呼呼大睡的两人感到讶异。大概是没想到会睡这么久还没醒来吧。

手头没事做的十六夜，也受到懒洋洋的睡魔袭击。

「晴天、春风还有流水声。要说的话的确是午睡的天气。」

不过这下子要错过慌张失措的飞鸟也可惜。正当“干脆试着把她敲醒”这种不像自己风格的想法掠过脑海的时候。

从通往根据地的街道传来充满精神的声音。

「大、大事不妙了！大事不妙了─！」

兔耳一蹦一蹦地从根据地直奔而来的黑免在贮水池前的小屋紧急煞车。

发现十六夜等三人的黑免飞奔迫近十六夜。

「大事不妙了！大事不妙了！大事不妙」

「吵死了。」

啪！往黑免的额头丢苹果过去。

兴奋中的黑免就算额头红肿，也抓着苹果继续吵个不停。

「总、总之请看一下这个！外面在发送这个东西、」

「吵死了。」

啪！再次用苹果往黑免的额头给与致命一击。没想到会连续被丢二次的黑免这次真是倒个四脚朝天了。

那个时候，黄金板掉到十六夜的身旁。

「……？这什么东西。」

把重量感十足的黄金盘拿在手中，十六夜惊讶地凝视着。

「这块金块是什么。从重量感看来很像真货呢。」

「就、就是真的……还有，额头非常的痛耶……」

两手依旧抓着苹果眼泛泪光地哭诉。

之后黑免终于注意到飞鸟和耀。

「……嗯嗯？请问这个……是什、什么样的展开？」

「兔子不用想太复杂的事情。那么，这块黄金盘是怎么回事？」

哐！十六夜敲着黄金盘询问黑免。

像是等了这个疑问很久一般，黑免挺起胸膛回答。

「请你仔细听清楚了！这个黄金盘是为了赋予炼金术的奥秘而举办的恩赐游戏——“Raimundus Lullus”的契约文件喔！」

吓？十六夜发出半信半疑的声音。

「“Raimundus Lullus”是那个吗？是那个哲学家雷蒙德斯=卢勒吗？」（红莲：不同于短篇之前的译者numberong，我找到的是这个译名。）（注：雷蒙德斯·卢勒（Raimundus Lullus）（1235~1316），他的着作是《大自然的奥秘之书：第五元素》。理论上炼金术只承认四大元素，所以这里的“第五元素”就是贤者之石。同时卢勒也是第一个试图将卡巴拉（Cabbala）引入炼金术理论的人。这个卡巴拉指的应该是生命树。）

「正是如何！使用让铅转变为黄金的炼金术，提倡解析世界真理的卢勒之术──黄金大衍术的伟人！为了到达真理而举办了这个恩赐游戏！」

嘻嘻♪黑免欢喜到兔耳左右摇摆。

假设真的能得到创造黄金的恩赐，那么再也不用到处筹款。是让共同体的积蓄瞬间增加的机会。

十六夜半信半疑，以平稳的眼神略略看过黄金盘──“Raimundus Lullus”的游戏内容。

『 ─ 恩赐游戏名 “Raimundus Lullus” ─

参赛者方资格B：善之人

敌对方：伟大之人。

传承之人。

拥有力量之人。

拥有智慧之人。   

拥有意志之人。

拥有仁德之人。

败北条件：丧失“契约文件”视同失去参赛资格。

胜利条件：结合所有的“卢勒圆盘”，得到成就真理的荣耀吧。

补充说明：所有参加者准备完毕后开始游戏。

游戏结束时间为所有参加者皆失败的时候。

宣誓： 尊重上述内容，于荣耀与旗帜之下  由“Thousand Eyes”举办恩赐游戏。

“Thousand Eyes”印』

「……喂，黑免。」  

「是是，请问有什么事？」

「这个的游戏主办方写着是“Thousand Eyes”。真的没问题吗？」

越发显得可疑。以充斥着警戒的眼神再次检阅“契约文件”。

不过黑免变得更兴奋地摇着兔耳，向十六夜投向期待的视线。

「关于这点反而可靠性更高！是那个“Thousand Eyes”准备已久所举办的游戏！这个绝对是很厉害的游戏不会有错的！……而且，」

突然词调变得低沉。

黑免的两手食指和兔耳都画着圈圈，忽然把视线移向荒废的街道。

「是时候……不得不整理废墟街道了。为此充足的资金是必要的。」

受黑免催促，十六夜也望向废墟街道。

三年前───被谜之魔王所袭击的“No Name”受到毁灭性的打击。

昔日被整理得美轮美奐的居住区通道被砂石所淹盖，并排的木造建筑物也持续腐朽崩塌。街道的建筑所使用的钢材跟金属线也被锈蚀而弯曲，路旁的枯树也变成跟石碑一样的淡白色而被放置。

在那个居住区中也有包含年长组在内的小孩的房子。就算修缮不了，只少也想要整理土地、准备新的房子。

「……唉。没辨法呢！」

亳不隐藏没劲的气氛，十六夜站了起来。

因为这个动作而让飞鸟和耀的头顶撞在一起。

「啊！？」

「……好痛。」

「好啦，想要睡到什么时候啊女生组的。休假取消了。开始有大型恩赐游戏会举办了。」

十六夜摆弄着黄金盘揶俞两个人。

黑免也慌张地靠过来问，

「不、不过十六夜生生。又还没有知道游戏的会场，游戏开始的信号也还没发出。不需要那么慌忙不是吗？」

……唉，口中冒出越来越没有干劲的叹息。

十六夜把黄金盘丢给黑免。

「──要来了。往右闪！」

瞬间，两人的气息急剧改变。

以此为信号从杂木林射来大量的箭矢。十六夜和黑免立刻进入战门状态，各自抱着飞鸟和耀急忙逃离离屋。

「欸？ 欸！？」

「敌人……！？」

赖床的飞鸟还没搞清状况就这样双眼眨个不停。

耀由气味得知敌人的存在，慢一步进入战斗状态。

黑免拿出“疑似神格‧金刚杵（Vajra·Replica）”动摇地问道。

「请、请问到底是怎样一回事！？」

「没看文件内容吗你这个笨兔子！这个游戏是“契约文件”───黄金盘的争夺战啊！游戏老早就开始了！」

大声回应后的瞬间，十六夜脚边就像是炸药爆发般拔腿疾奔。从杂木林里偷窥的气息有八个。从气味得知大概是兽人族吧。

潜入第二波箭雨的死角，跳跃后抓住偷袭者的手腕。

以比成年男人还要大两倍的体格为荣的男性兽人，被十六夜的速度吓一跳。

「什！、好快！」

「笨蛋。是你太慢了。」

口出狂言的同时扭着对方的手并横扫腿部。转眼间兽人当场回转三圈半后头部着地。

「混帐！」

「居然对我们的同伴……！」

「围起来！围起来后同时射击！」

同伴被打倒而愤怒的兽人分散跑开同时慢慢逼近十六夜。

在杂木林的阴影来回移动的兽人有六个。侧目就把牠们的位置掌握好的十六夜一面麻烦的拿着小石头──

「唉……想说打发时间结果是偷偷潜伏在别人的地盘还真是的。你们这群混帐所有人、都给我在这里好好的去反省──！！！」

让内心的愤怒爆发而出，毫不做造地丢向大地。

长年被放置的杂木林中的各种树木以不可能的势头飞向天空。而兽人们也无力抵抗而被吹飞、强制性被驱散了。

之后在如同杂木林的残骸一样被吹飞的兽人手中，掉落了闪闪发光的黄金板。

「首先第一块。……真是的，真是个不上不下的游戏呢。这样真的可以得到黄金大衍术吗。出血大放送也有个限度啊。」

抓头抱怨同时把黄金盘转来转去。十六夜从刚才开始主要就是对这点感到不满。

“黄金大衍术”──不以科学的观点，而是以神秘学的观点来研究的炼金术。

“卢勒的秘术”“王者的秘跡”“最后的炼金术”等等各色的名称而被人们所追求的，被誉为最高级的恩惠之一。

特别是游戏名也使用的“Raimundus Lullus”───日本名‧雷蒙德斯=卢勒，是有着和黄金大衍术相关的众多趣闻的一位哲学家。

（当中特别有名的，是传说中赠送英国国王‧爱德华三世黄金的逸话。是个把数十钝的卑金属变成黄金的故事。不过──）

就在思考时，十六夜忽然把视线落到黄金盘的内容上。

『 ─ 恩赐游戏名 “Raimundus Lullus” ─

参赛者方资格D：传承之人

敌对方：善之人。

伟大之人。

拥有力量之人。

拥有智慧之人。   

拥有意志之人。

拥有仁德之人。

败北条件：丧失“契约文件”视同失去参赛资格。

胜利条件：结合所有的“卢勒圆盘”，得到成就真理的荣耀吧。

补充说明：所有参加者准备完毕后开始游戏。

游戏结束时间为所有参加者皆失败的时候。

宣誓： 尊重上述内容，于荣耀与旗帜之下  由“Thousand Eyes”举办恩赐游戏。

“Thousand Eyes”印』

──就在十六夜对内容感到奇怪的时候。

黄金盘一瞬间就变成佈满铁锈的铁块，当场崩解。

「什……？」

虽然慌忙地想要抓住，可是分解成铁粉的黄金盘还是在手指中沙啦沙啦地流走。只是转瞬之间的事情。黄金失去光辉，乘着春风消失无踪。

*

──“No name”根据地‧贮水池前的休息小屋。

晴朗的阳光和回荡着春风气味的水边，一行人把莉莉泡的茶和煎饼当成下午茶时把状况作了个整理。

身穿料理服正座的莉莉，侧着狐耳向飞鸟问。

「今天试着做海苔煎饼。请问还合您的口味吗？」

「嗯嗯，谢谢。非常的美味喔。」

飞鸟细分煎饼小口小口地放着嘴里。

在一旁大口吃着的耀感到不可思议的问。

「不过，想不到能找到海苔呢。箱庭有海吗？」

「是的，有名的是南方的某个大海。北方则因为冰河十分宽广而不清楚……」

莉莉狐耳垂下。飞鸟和耀感到意外地点头笑着。

「箱庭是相当宽广的。只要提高共同体和仁弟弟的知名度的话，总有一天也会被大海的某些有名的共同体招待的。」

「说得对。为此——现在一起来破解这个恩赐游戏吧。」

尽情午睡过后的飞鸟和耀再次阅读内容。

『 ─ 恩赐游戏名 “Raimundus Lullus” ─

参赛者方资格B：善之人

敌对方：伟大之人。

传承之人。

拥有力量之人。

拥有智慧之人。   

拥有意志之人。

拥有仁德之人。

参赛者方败北条件：丧失“契约文件”视同失去参赛资格。

参赛者方胜利条件：结合所有的“卢勒圆盘”，得到成就真理的荣耀吧。

补充说明：所有参加者准备完毕后开始游戏。

游戏结束时间为所有参加者皆失败的时候。

宣誓： 尊重上述内容，于荣耀与旗帜之下  由“Thousand Eyes”举办恩赐游戏。

“Thousand Eyes”印』

「黄金的“契约文件”……很特殊的形式呢。」

「嗯。内容也有点特殊。十六夜知道些什么？」

耀大口咬着煎饼询问。十六夜一面奇妙的表情叉着双手，一面失望的低声说。

「……嘛，也没什么难懂的。话说内容所写的也不是那么稀奇的事情。」

「是吗？」

「啊啊。虽然数量不足，不过这是指记载在“卢勒之术”的最小单位的述语。发给我们的拉丁字母就是表示那个字的记号。」

以疑惑的眼神往黄金盘看去。

“卢勒之术”既是游戏名同时也是指“雷蒙德斯=卢勒”这位炼金术师所提唱的秘术。当中最小单位的述语是以下九个。

B:善

C:伟大

D:传承

E:力量

F:智慧

G:意志

H:仁德

I:真理

K:荣誉

记述由这些述语结合而产生的语言的就是“卢勒的圆盘”之一。

「开头的参加资格有着“B”这个拉丁字母吧？这是代表“善”这个文字的拉丁字母。袭击我们的那班家伙的黄金盘也刻有类似的拉丁字母所以不会有错。」

指向被捕的恶汉。他们由于失去黄金盘而不再是参加者。虽然说放了他们也没关系，但再怎么说他们也是侵犯共同体领地进行偷袭。就算在游戏中也是明显的违法行为。不过经十六夜他们交涉过后，以不向“层阶支配者”告发为条件，要求他们进行为期数日的强制劳动。

十六夜走向恶汉，再次询问已经崩解的黄金盘的内容。

「你们的黄金盘所刻有的参赛条件，的确是“参赛资格D:传承之人”没错吧？」

以高压的语调一问，男人就垂下狗耳害怕地回答。

「是、是的。关于这点完全没错。」

「好。接着，这是收下黄金盘时就已经是这样的吗？还是说你们动了什么手脚？」 

「没、没有………啊、但是，有说明过黄金盘的内容会根据所发配的共同体而有所不同！」

「呵？」

为了轻减强制劳动而拼命说明的狗耳男。

欸？？ 黑兔吃惊地倾着头。

问出情报的问题儿童们，一同望着黑兔。

「……喂，黑兔。有过那种说明吗？」

「欸？那、等等！或者有说过也说不定！」

「真曖味呢。居然跳过主办者方的规则说明，这不是让人感觉得相当没劲吗？」

「嗯。这下子没法破解的话全是黑兔的责任了。」

飞鸟和耀的反驳让黑兔兔耳委靡了。

另一方面十六夜叉着双手，再次向恶汉们要求游戏的说明。

「那么，除此之外还有什么游戏的说明？不是有暗示要互相争夺之类的游戏规则吗？」

「呃、嗯。有听说过集合并持有七种黄金盘是破解的关键。而黄金盘的争夺，就要遵照参加资格的小型游戏来进行………」

「……嚯。也就是用力量来抢夺的你们就是违反规则了吗。」

眼神迅速锐利起来的十六夜。

自掘坟墓的恶汉们慌张畏缩起来。

坏笑着的问题儿三人组认为抓到弱点了而开始指指点点。

「真是败给这些家伙了，大小姐！如果只是侵犯领土的话只要由我们酌情处理就好了，还真没想到居然会违反“Thousand Eyes”主办的游戏的规则呢！」

「没错呢。本来还想着只需要一周左右的强制劳动就原谅他们的………既然是这样那就事情就不同了哦，对吧春日部同学？」

「嗯。为了开拓农地，不劳动个一年不成。」

咿！恶汉们发出悲呜。

他们毫无疑问都是认真的。

黑兔一边同情恶汉们，一边继续话题。

「不过没想过是小型游戏的形式。这种游戏大家都没有参加过的经验是吗？」

「嗯嗯。」

「不过，倒是有听过喔。我记得是破解大量小规模游戏的方式吧。」

黑兔对耀所说的点头。

小型游戏──也就是在游戏之中所进行的简易型游戏。

以复数不同规则的游戏组合在一起来进行的游戏形式。要从这类游戏中赢到最后要求的是共同体的总体战力。

「哼~ ……嘛，游戏的概要是明白了。换言之黄金盘会碎掉的理由，是因为不是通过小型游戏来得到黄金盘吗。……哼。果然还是没什么了不起的游戏嘛？」

之前气势高昂的十六夜，果然还是很疑惑地看着黄金盘。

说起来“卢勒之术”在这个使用拉丁字母和述语的圆盘中并没有在很重要的地方中存在。让人难以想像这是能把炼金术的奥秘“黄金大衍术”得到手的恩赐游戏。

(应该认定有什么内情吗………再加上是那个白夜叉所举办的，不可能会变成无聊的事情不是吗？)

不论是什么游戏也要愉快地参加是十六夜的信条，不过这次的游戏就只有不好的预感。而且对于游戏内容和标题“Raimundus Lullus”连接不上这点也很在意。

至今为止这类的恩赐游戏都是由跟游戏有关连的共同体所举办的。可是仅限这次由白夜叉来举办炼金术类恩赐游戏的错乱感，让十六夜裹足不前。

不过这个游戏也有着抽身不玩又可惜的感觉。

(黄金盘所刻的述语和拉丁字母。以及所表示的“卢勒之术”───借由文字的结合诞生出新的文字。这是暗示物质界的粒子结合和文字结合非常类同，是成为催促新概念诞生的关键。)

还有“契约文件”所记载的胜利条件。

『胜利条件:结合所有的“卢勒的圆盘”，得到成就真理的荣耀吧。』

“结合”，还有剩余的“I:心理”“K:荣耀”这两个文字。这些要素隐约散发出可能是某些重要谜题的关键的可疑味道，让十六夜相当烦恼。

(嘛………只有这些也不太能想得太深入吗。)

无奈地放弃。不论如何把相似的文字并排在一起只要没法连繫起来，就算思考也是没用，于是先放一边,。

另一方女生组把十六夜的担心放在一旁自顾自热烈起来了。

「既然现在已经知道是争夺战了，那么就要赶快行动了！」 

「没错呢……必须要集合七种类的，要快点行动。」

「怎么办。要分头向其它共同体进行小型游戏的挑战吗？」

「YES！幸好的是在“No name”当中一骑当千的强者有四位！因为已经请求蕾蒂西亚大人来帮忙了，请各位为了取得黄金盘而各自行动吧！」

才刚说完，黑兔就动如脱兔地跑往根据地。

被留下三人互看对方，一面无奈。

「黑兔虽然干劲十足……怎么办？就我个人来说这是个相当可疑的游戏。」

「白夜叉的游戏有可疑又不是今天才有的事。不论有多么想像不到的真相在等待，不参加的话也没从得知哦。」

「……以有可疑为前提哦。」

耀对两人的对话露出苦笑。

十六夜一副无趣的表情走了几步──突然一面坏笑着回过头来。

「不，还有这样。如果是无聊的游戏，那只要加上附加价值就好了。」

「欸？」

「吓？」

飞鸟和耀同时发出疑问。

十六夜再向前走几步，哈哈大笑地向两人挑衅。

「不论有多么无聊的结局在等着，这个都是由白夜叉所举办的游戏。一定准备了相对应的奖品吧。──怎样？七个黄金盘中收集到最多的人就可以独占奖品，如何。」

「啊啦，不是很有趣吗。」

飞鸟以微笑回应十六夜的挑衅。

耀也点头，举出食指更进一步提议。

「不过光这样也太没趣……输的人，要一整天服从赢的人。」

「那样……不觉得有点太严苛吗？」

飞鸟有点退缩。不得不到各个地方进行小型游戏的话，对机动力低下的她来说可能是很严苛的规则吧。

耀思考了一阵子后，像是想到好点子一样拍了手。

「那么，胜者………可以让黑兔服从。」

「「就是这个！」」

「就是这个！才怪啊这些大笨蛋啊啊啊啊啊！！！」

啪啪啪！黑兔手中的摺扇奔驰。而在腋下架着从根据地带来的蕾蒂西亚。是在女仆工作的中途吧，手中还握着清洁布。

能被误认为金丝的美丽头发随风飘逸的蕾蒂西亚呆然地叹气，举起拿着清洁布的右手，

「那个游戏，我也参加。」

「等，蕾蒂西亚大人！？」

「好，女仆参战！蕾蒂西亚赢的话，黑兔就要做一天女仆的工作！」

「那么从现在起“Raimundus Lullus”改为“黑兔服从权争夺战”呢。」

「嗯，两位，快点到街上！」

三人完全无视黑兔的吐嘈一起解散往自由区域离去。

因为预想外的事态发展而兔耳灰白地呆站着的黑兔。想必没有想过事情会变成这样吧。

黑兔战战竞竞地转往蕾蒂西亚，

「那个……蕾蒂西亚大人，是在开玩笑的是吧……？」

蕾蒂西亚拍了完全惊慌失神的黑兔的肩膀、

「不用担心。我会严格教导你女仆的工作，做好觉悟吧。」

「这不是干劲满满吗吗吗吗吗吗──！！！」

啪！充满悲伤的摺扇一闪的声音，在杂木林中回荡。

*

───“Thousand Eyes”分店‧街景树前。

桃红色的花瓣飞舞。

参加者都在争先赌上黄金盘互相竞赛。虽然恩赐游戏是考验武力和智慧，不过这次的小型游戏形式的话总体战力就显得很重要。

平常多为寂寥的下层现在也因为各式各样的游戏而热闹起来。

「呵呵呵……诸位，尽情狂热地收集黄金盘吧。」

白夜叉手叉腰，以无畏的眼神注视着小型游戏的进行。

「尽管努力吧，下层的年轻人啊。在这游戏的终点，可是有着汝等花上百年也没法到达的荣耀在等待着。」

在苍蓝色的布料上刻画着“相对而视的双女神”的旗帜之下。

白夜叉以魔王的目光，等待着众多挑战者。

「“Raimundus Lullus”——能跨越此游戏者，将由咱白夜叉亲自成为汝之对手……！！！」

*

──外门‧喷水广场前。

由于白夜叉的游戏，喷水广场呈现出近年稀有的热烈气氛。

长年寂寥的商店街的店员，也伴随人流的增加而忙个不停。以最下层的东区来说是相当稀奇的光景。

而这里也有摆摊卖小吃的店铺。

十六夜也在“六伤”的摊位买三文治时，向店员的猫女──嘉洛洛撘话。

「哟。看来很热闹嘛。」

「都快忙不过来了！这么大规模的小型游戏可是不常有呢！现在正是大赚一笔的时候哦！」

嘉洛洛愉快地摇晃着弯鉤尾巴，很开心地笑着。

十六夜收下三文治套餐并来回看向四周，不经意地问。

「参加者比想像中还要多。有名的共同体也有参加吗？」

「是呢。我们“六伤”虽然也是相当大的共同体，不过也来了好几个比我们更大型的共同体哦。虽然主要是商业系的就是啦！」

「……哦？有哪些大型的？」

「六位数有“六伤”、“一角”、“Will o’wisp”。五位数有北方的“鬼姬”联盟旗下共同体和“Kerykeion”。虽然这些共同体在这一带都特别有名……不过今次取受注目的还是箱庭三位数的“万圣节女王”吧！」（红莲：之前numberong虽然译为“Caduceus”，但“ケーリュケイオン”本身不是英语的外来语，而是希腊语。再加上“Will o’wisp”本身也不是英语，故决定译为“Kerykeion”。另外，由于小说中，“万圣节女王”这个称号和其共同体名字都是“クイーン·ハロウィン”，因而这里也不作区分，全译为“万圣节女王”。）

弯鉤尾巴“呯！”地伸直地告知。

这时十六夜面色也改变了。

「……三位数的？」

「不过也不可能是女王亲自参赛就是啦。而且她和白夜叉大人又是水火不容的关系。参加的是被称为女王骑士的大人物们。而其中一人受到女王的敕命而来参加。拜她所赐，以兴趣为主的参加者增加而盛况空前。」

嘉洛洛很偷快地把三文治装袋。十六夜付钱后收下三文治，转身离开摊位。

在广场的喷水处坐下来的十六夜一面苦涩地双手抱胸。

(……。难度真的是很厉害的游戏吗？)

视线移往写在黄金盘上的“契约文件”。

嘉洛洛虽然说明的很轻松，但刚刚所提到的共同体全都是些大型组织。本来是不可能参加下层的游戏。特别是“Kerykeion”和“万圣节女王”这两个超大型共同体。

前者是希腊神群的金库门卫，后者是有着太阳主权的大魔王。

无论哪一个都是刚被召唤至箱庭不久的十六夜都耳有所闻的组织。一般不可能会是最下层所举办的游戏的参加者。

视线再次落到“契约文件”上，十六夜反复检视内容，摆出凝重的表情。

「黄金盘……呢。嘛，就算不是黄金大衍术，也可以确定是某些重要的恩惠（恩赐）吧。」

把三文治放进嘴里，加上参赛者的类型后开始再思考。

──共同体“Kerykeion”。

从希腊神群中枢的“奥林匹克十二柱”之一，商业神所拥有的神杖里所得到的名子。作为旗帜所描绘的“二条互相交织的蛇”是连外界也相当地有名的图案。

除了欧洲的商业组织或医疗机构外，也被描绘在国高中的校徽的创作核心中，是不分东洋西洋皆广泛被认知的旗帜。

如果信仰是跟灵格关连的话，就算说“Kerykeion”是1900年代到2000年代的希腊神群的信仰主支撑者也不夸张。那个商业共同体居然特地来参加“Thousand Eyes”所主办的游戏。可以想像背地里必定有内幕。

接着──共同体“万圣节女王”。

2000年代时万圣节已变成一项节日活动，不过回溯时间就可以发现原本是古代凯尔特民族繁盛时间所举办的传统祭祀。

凯尔特民族有着对于随着四季变化而改变光辉的太阳作为生与死的象徵而崇拜并举行收穫祭等祭祀的习俗。这就是凯尔特民族的太阳信仰，万圣节的原型。

在凯尔特中提起太阳神，比较有名的是有着“光之腕”之名的必中必胜的神枪拥有者‧太阳神鲁格，可是那不过是凯尔特民族把祖先作为神灵来崇拜的祖灵崇拜这个概念为基础所创造的偶像。本来是会被归类为英灵，可是经过后天的信仰而在死后升华为神灵。

而就算升格为至高神，原本是人类的话也远远称不上是最强种。

纯血的龙种、星球的代表、天生的神灵。

要想保护神群，拥有隔绝了灵格的三种最强种的庇护是必不可缺的。

在后天的神灵居多的凯尔特神群中担任其中心的，是信仰太阳运行的最强种───太阳与境界的星灵“万圣节女王”。

(话虽如此，太阳主权记得被白夜叉所抑制住。那不就是个人的私怨吗？)

单手托腮深思。虽然十六夜拥有万圣节的知识，但对在箱庭被称为女王的存在是由人升华而成还是其它的存在这点完全不清楚。他所知的只是她和白夜叉之间水火不容和同为箱庭三大问题儿童之一。

还有就是她们全是实力和名字相符的强者而已。

(记得蕾蒂西亚有说过……『不要对黄金的女王出手』来着？虽然忠告这么夸张，真的强到那种地步吗？)

只要是自己没有亲眼确认过，对此会有所怀疑也是无可奈可。更何况现在心情很坏。虽然说只是配合一下不过居然变成参加这种不明就理的游戏，除了不满还是不满。不过就算如此也不能就此抽身离去。对于让黑兔成为女仆的权利也相当不舍。让给另外两人也太浪费了。

(嘛，有想要的东西就只能努力工作去获得了。)

一面无奈地摇头。打算在附近找人进行游戏挑战──突然，在休息处传来巨大的欢呼声。

「超厉害，眨眼间就五连胜利了！」

「搞不好是最快破解的人！？」

「混帐，对手是女人还一直被打败，怎能这样就算了！」

「对！把男人都叫来！反正已经输定了！所有人一起上吧！！！」

什么？对此感到怪异而回头。平常会认为是常有的事情而听漏也说不定，不过这次看来事情有点不一样。

如果是和游戏的胜负有关也就算了，不过要是开始和游戏无关的胜负的话却会让人感到火大。或者说是以女人为对象去做违法的事情这点感到很不爽。

不过更甚原因是自己的心情很差。这就是最大的理由。

十六夜认为这是把忧郁的心情一扫的好机会而站起来。“抑强也抑弱”，正当遵从自己这个的原则而准备转身时──

五个大男人一起被打飞了。

「哦？」

感到意外的同时闪躲。巨汉们以把喷水广场的石板都要削去的势头旋转，来不及防御而晕倒。

十六夜眼神在中途充满了好奇心看着对方。

把巨汉打飞的女性一身麻布长袍从头包覆到脚的奇怪打扮。

「……哦？看来瞬间就五连胜并不假呢。」

一边说着轻佻话，继续接近身被麻布长袍的女姓。

把面部藏在深处而看不见，不过还是能依稀窥视在长袍影子当中有着面具一样的东西。看来是有不得不把真面目隐藏的身分的人。

兴趣越来越浓厚的十六夜泰然走向对方。

之后面具女姓无言地伸出“契约文件”。

『 ─ 恩赐游戏名 “Raimundus Lullus” ─

参赛者方资格B：拥有力量之人

敌对方：善之人。

伟大之人。

传承之人。

拥有智慧之人。   

拥有意志之人。

拥有仁德之人。

参赛者方败北条件：丧失“契约文件”视同失去资格。

参赛者方胜利条件：结合所有的“卢勒的圆盘”，得到成就真理的荣耀吧。

补充说明：所有参加者准备完毕后开始游戏。

游戏结束时间为所有参加者皆失败的时候。

宣誓： 尊重上述内容，于荣耀与旗帜之下  由“Thousand Eyes”举办恩赐游戏。

“Thousand Eyes”印』

十六夜确认内容后，面具女性倾着脑袋问。

「……我的小型游戏是“力量”。剩下只有“善”和“仁德”二种。」

「那正好。我的“契约文件”是“善”。只是赌上这个进行小型游戏就好了吗？」

「没错。虽然就会变成是“善”和“力量”的竞争……」

意下如何？面具女性倾头询问。从动作和平静的声音让人感觉到受过良好的教育。大概不是这个下层出身的吧。

十六夜抑制着面对未知强者而高昂的内心，给了两个答案。

「我对“善”没有兴趣。而且也太过曖昧抽象。个人是希望选择“力量”。」

「我明白了。」

咔嚓！把剑抜出刀鞘。那时在长袍下看见白色的手甲和骑士的甲胃、还有礼裙。果然是骑士一类吧。

十六夜承诺小型游戏，随意踏出一步的瞬间───

啸！剑尖掠过鼻头。

「──嗯！？」

注意到的时候，上半身已经向后仰了。

身体比意识更早做出反应。

十六夜的视觉所捕捉到的，只有面具女手边些微摇晃的瞬间。虽然是大意不过真是可怕的抜刀速度。

(哈……！这家伙真是超赞……！！)

接连不断的剑闪再次袭向十六夜。反击的轨跡锐利度也非比寻常。在箱庭中十六夜所对峙过的对手当中也是最快的一击。

换下放松的意识，十六夜瞬间把握住敌人的实力。

不过这点面具女性也一样。

(闪开了……？)

虽然并非对自己的实力感到自大，不过没想到在下层居然有人可以闪过自己剑。第一击还能算是偶然，第二击都能闪过那就是实力。

面具女性当下认定十六夜为强敌，往向退了一大步。

扭动剑柄后刀身慢慢地、轻松地分解成鞭状。

十六夜了解到那是鞭剑后，立刻拉近距离。

(收纳剑虽然很萧洒，不过这下可是选错了。)

如鞭的剑击的确是个威胁，不过只要拉近距离就没有什么大不了。而捕捉加速的剑尖虽然困难，不过只要看见手边的动作就能看穿剑的轨跡。十六夜看准鞭剑挥动的一刻，以让大地爆炸般踏步逼近。

让瓦砾爆散的突进。

如果只是普通的敌人光是风压就可以定胜负了吧。

不过面具女性像是事先预料到，手上架起二根长枪。

(什……！？)

「结束了。是场不错的战斗。」

与胜利宣言一同，在长袍下传来高速的一闪。这边也是普通的对手相必毫无疑问被击倒吧。

不过十六夜的荒唐程度更在其之上。

十六夜明白到无法停止突进的同时，把紧握的拳头打向石板让地面整个被吹飞。

「……！？」

响起的轰呜。弹起来的广场石板。

面具女性的立足地被打飞、只能在飞舞在空中。十六夜认定是绝佳的机会，为进行追击而抬头。

不过可惜慢了一步。

在空中翻身的面具女在下一瞬间手持刚弓狙击十六夜。

「啧，混帐！」

一边口出恶言同时闪避极速连射的箭雨。到了现在十六夜终于把握到面具女的战斗方式。

双枪、鞭剑，接着是刚弓。

借由接连不断替换近中远距离的武器而不出现破绽地战斗。不过说就简单，这可不是寻常的武艺。唯独拥有三种武器都习得同样高等级的无穷的技艺才有办法达成的战法。

(……该有的还是会有嘛。)

箭矢之雨全部闪掉，藏身在喷水池的阴影中。

予料之外的敌人就在十六夜眼前，不过在他眼中所浮现的并非愉悦。

浮现出来的，是更为强烈的感叹。

敌人毫无疑问是强敌，而且是和十六夜类型相反的强敌。

和拥有天赋才能的十六夜不同，从面具女性的武艺当中可以感受到非一般的修练和钻研。对不同寻常的剑技、枪术和弓术的信赖和自信，还必须要有强韧的意志力，只要缺其一就无法习得这一身技艺。证据就是明明攻防的速度是十六夜佔上风却完全无法随心进攻。

敌人不单强大，更是灵巧。

(黑兔………虽然有点马后炮，超Good Job)

这么稀有的强者今后不知何时才能遇上。握紧拳头、为打倒眼前的强敌而不断思考。

而远方开始骚动，正好就是那个时候。

*

「麻烦了……！被十六夜摆了一道了……！」

「嗯……仔细想想，我们根本就没有“契约文件”在手。」

飞鸟后悔地咬着手指，耀则肩膀垂下苦笑。

这份“契约文件”除了是参加资格外，同时也是入场卷。只要十六夜拿着就连参加小型游戏也做不到。

感觉很有趣而跑到街上的两人注意到这点，就是在刚刚决定要参加游戏的时候。

飞鸟打从心底后悔地咬着姆指，怨恨地看着眼前的小型游戏。

「在自家庭院明明这么热闹却无法参加……这是多么的屈辱……！」

「就是。附近的邻居们都看来很开心但是无法参加真是寂寞。」

耀苦笑地安抚愤怒的飞鸟。

之后她在商店买了苹果糖，以另一种方法享受这个祭典。挺像是能洗澡有饭吃和睡床就足够的她的享乐方式。

在一阵愤怒过后飞鸟也渐渐空虚起来，和耀一起买来巧克力香蕉来咬着食。

之后两人就改成在祭典中散步，到处逛商店。

一阵大声音把客人吸引住，响起开朗的声音。

「呀呵呵呵！好了各位都准备好了哦！ 现在来进行由“Will o'wisp”所举办的特别游戏的说明！」

「“智慧”、“意志”、“仁德”的三种“契约文件”以小型游戏形式进行让渡哦！」

「至于未满足参加条件的人，也只要付出相对应的代价也能够参加哦！」

──欸？ 飞鸟和耀同时回头。

两人视线集中的是火龙诞生祭时的南瓜头鬼魂杰克。在头上盘腿坐下的爱夏·伊格尼法特斯也看见两人，挥手出声叫着。

「哦，是之前的无名嘛。你们也参加吗？」

「……没有“契约文件”也可以参加吗？」

「只要能付出相对应的代价的话。──只不过，我们的游戏是很激烈的哦？」

笑嘻嘻地挑衅。

到这个地步两人也无法退让。以同样的语调回应。

飞鸟和耀一副接受挑战的样子向站在前面杰克问。

「没问题。说说代价需要什么。」

「反正我们会赢。所以没问题。」

「呀呵呵呵！有精神是最好的！」

「哼哼。听了之后尽情去后悔吧。」

不可能，两人同时把话说满。

和强硬的两人相比杰克和爱夏含笑回应。

爱夏确认过其它参加者集合得差不多，双手摊开宣告。

「我们的小型游戏──就是这个！」

『 ─ 恩赐游戏名 “Raimundus Lullus” ─

小型游戏:“智慧”与“意志”与“仁德”、

※规则概要

一小时之内把“Will o'wisp”的商品卖出最多的即为胜利者。

不过原则上，必须要穿上印有“Will o'wisp”旗号的女仆装进行销售。

另外，男性参加者也必须要穿着女仆装。

败方将强制成为穿着女仆装为“Will o'wisp”工作一整天的免费店员。』

「「呜哇啊！！！」」

两位，连同男性参加者一同感受到战慄。

*

——外门，喷水广场前。

「嗯……大家都走到哪里去了！！」

黑兔的兔耳萎靡的在喷水广场随便逛。为了寻找在根据地的本馆一阵烟似地跑掉的十六夜他们而在自由区域里漫无目的又全身脱力地到处晃。

同行的蕾蒂西亚也飘逸着光辉璀璨的金发，与黑兔来回于小型游戏的会场。

身穿女仆服的蕾蒂西亚无损本来的凛然以美丽的待者之身和黑兔相距一步之遥跟在后面。作为骑士也被严格锻炼的她来说要模彷待者大概很容易吧。

蕾蒂西亚向萎垂着兔耳的黑兔露出苦笑。

「虽然振作起来是不错，不过还是再快乐一点吧。这等规模的游戏在东区是相当少见。正是放松休息的好机会吧？」

「的确，是这样子没错……」

街上的气氛在爽朗的喧哗和华丽的装饰下也热烈起来。虽然顺着这分热闹而到处游玩是很容易，但黑兔被卷入的状况并不容许这么做。

根据问题儿三人组的动向，有可能会被当成女仆来使唤。

黑兔光是想像会受到什么样的对待，感觉兔耳都要发抖了。

「明明只是做了游戏的仲介而已……为什么会这样……！」

「嘛，别这么说了。习惯的话当女仆也不坏。黑兔的女仆身姿一定很美丽。我会好好地教育的你就放心好了。」

蕾蒂茜亚掩着嘴角露出笑容。

黑兔感到兔耳更加萎缩脱力。

正当二人在街上闲逛时──突然不常见到的旗帜映入视线的一角。

「……黑兔。看看那个男人胸前的旗帜。」

「欸？」

「是那个。蛇与杖的图案──是“Kerykeion”的旗帜。」

微动下巴指向对方。

蕾蒂茜亚指向的男人的胸前刻画着二条蛇互相缠绕的图案。

黑兔立刻竖直兔耳，压低声音。

「“Kerykeion”……！希腊神群的金库门卫为什么会在东区的下层！？」

「不知道。可以确定的是来参加游戏的。不过有可能是为“Perseus”那件事而把人送进这里。」

声音中隐含着苦干的紧张。

“No name”在一个月前把“Thousand Eyes”旗下的“Perseus”打倒，成就了把旗帜从星空中抹消的伟业。

不过那同时意味着，把希腊神群所收集的信仰的一部分削除。这样子希腊神群的总部也不会坐视不理。

「当时的游戏和“Thousand Eyes”也有关。所以猜想不会有报复的行为……看来还是有所警戒比较好。马上寻找十六夜他们。」

「YES！」

双手握紧打起精神。在这种事态下内心不能一直被挫折所困。伸直兔耳转换心情。

正当打算兵分两路进行搜索时──在小巷外面的帐篷中，传来耳熟的声音。

「好了，飞鸟。现在不是害羞的时候。不再认真地吸引客人就无法获得胜哦。」

「做、做不到！用这种羞耻的样子出现在人前，我不可能做到！？」

「没问题。超适合的。超good job。超女仆。」

「超女仆！？」

「超女仆！！？」

「呵哦。超女仆吗。」

蕾蒂茜亚的眼睛闪闪发亮。

大概是碰到什么奇怪的开关吧。阔步走往帐篷的蕾蒂茜亚充满气势地把布翻开。

「咿、啊………！？」

「嗯？」

发出小小的悲鸣。蕾蒂茜亚评价声音之主的那身姿态。

在帐篷中的是久远飞鸟和春日部耀。

二人都身穿白色和黑色蕾丝所装饰的迷你裙女仆装，惊讶地把手放在装满“Will o'wisp”制的烛台和玻璃灯、还有餐具等物品的贩售用推车上。

特别是飞鸟，面颊緋红，胆怯似地满身颤抖。

「蕾、蕾蒂茜亚……？为什么会在这里，」

「因为听见两位的声音，还想着是怎么一回事。不过……嗯嗯。」

抚着下巴鉴赏着两人的女仆姿态。

相对于飞鸟平常爱穿的红色礼服等布面积宽广的衣服，这套女仆装显得露出度相当高。

未经日晒的鲜嫩白晢肌肤光彩夺目，妖艳的腿部线条和胸前的开叉。飞鸟虽然还年轻，不过造型已经让人充分感受到女性的魅力。

而耀的方面，缺少女性魅力的稚嫩感和女仆服相加起来酝酿出十分可爱的气息。这样的话只要摆出亲切笑容的话作为店员可谓无可挑剔。

蕾蒂茜亚凝视两人的女仆装一会后，轻轻地叹气。

「……呣。年轻的暴力，这就是超女仆吗……！」

「不，要论年幼蕾蒂茜亚大人的外表要更加稚嫩呢？」

黑兔小小地吐了下嘈。

问题不在这里，蕾蒂茜打算回驳，不过在这里反驳也没什么意义。

用手指指向两人身旁的推车，再次询问。

「两位扮成女仆是和那部手推车有关系吗？」

「欸、嗯嗯。其实───」

飞鸟遮掩露出的肌肤，把“Will o'wisp”的“契约文件”递交出去。

『 ─ 恩赐游戏名 “Raimundus Lullus” ─

小型游戏:“智慧”与“意志”与“仁德”、

※规则概要

一小时之内把“Will o'wisp”的商品卖出最多的即为胜利者。

不过原则上，必须要穿上印有“Will o'wisp”旗号的女仆装进行销售。

另外，男性参加者也必须要穿着女仆装。

败方将强制成为穿着女仆装为“Will o'wisp”工作一整天的免费店员。』

专注阅读的蕾蒂茜亚，中途皱起眉头。

「……等等。这真的就是游戏内容的全文吗？」

觉得可疑的蕾蒂茜亚皱着眉头。这个游戏并非以主办者和参加者的对立，而是以参加者之间的对抗来定胜负为前提所制作出来的。这样“Will o'wisp”会失去所有黄金盘、丧失参加资格。

面对微微倾头的蕾蒂茜亚，耀苦笑着回答。

「杰克他们光是知道“万圣节女王”要参加之后，就好像对在游戏中胜出没有兴趣了。就把三块都让给游戏的胜出者哦。」

「按他的说法，就算胜出了对他们也没有什么用处。」

什么！发出惊讶的声音。

虽然杰克他们游戏没兴趣有感到惊讶，不过对于“万圣节女王”──箱庭三位数的超大型共同体之一也来参加下层游戏这点更是隠不住惊讶。

「继“Kerykeion”连“万圣节女王”也参加这种下层的游戏……真是让人难以致信的状况。」

「不过要是真的能够得到炼金术奥秘的“黄金大衍术”的话，我觉得这些共同体会参加也不是什么不可思议的事情哦？」

黑兔伸直兔耳自满地说。

蕾蒂茜亚对这点却是持否定的态度。的确“Thousand Eyes”是名震天下的巨大共同体，但也不可能提供给下层这种奖励。

「这个会不会……有什么一般参加者不会知道的一些隐情呢。」

「……有可能，先把情报整理一遍。」

──为了理清状况，先把至今为止的情报作整理。

①恩赐游戏“Raimundus Lullus”使用炼金术“黄金大衍术”的内容。

②集合七块黄金盘就能成为胜出者。

③“Will o'wisp”似乎知道奖励为何，不过判断为无用处。

④“Kerykeion”、“万圣节女王”等大型共同体皆参战中。

⑤从上述的③④推论出，奖励是非大型共同体的话就算胜出也没有意义。

把想到的要素罗列出来，大伙一起绞尽脑汁。

不过只有这些的话还未能触及答案。小头微倾反复阅读“契约文件”的内容──啊，耀像是注意到些什么一样抬起头。

「会不会……这个游戏本身就是“商业力”的竞争呢？」

「什么？」

「意思是？」

飞鸟和蕾蒂茜亚，加上黑兔一齐提出疑问。

耀蹲下把“契约文件”的内容写在地上。

『 ─ 恩赐游戏名 “Raimundus Lullus” ─

参赛者方资格B：善之人

敌对方：拥有力量之人。

伟大之人。

传承之人。

拥有智慧之人。   

拥有意志之人。

拥有仁德之人。

参赛者方败北条件：丧失“契约文件”视同失去资格。

参赛者方胜利条件：结合所有的“卢勒的圆盘”，得到成就真理的荣耀吧。

补充说明：所有参加者准备完毕后开始游戏。

游戏结束时间为所有参加者皆失败的时候。

宣誓： 尊重上述内容，于荣耀与旗帜之下  由“Thousand Eyes”举办恩赐游戏。

“Thousand Eyes”印』

「最初认为必须要进行七次的小型游戏才行，不过事实上并没有这种限制。我们接受的杰克他们的小型游戏也能一次赌上三块的“契约文件”。也就是说，只要这个恩赐游戏中，只要有特定共通项目的小型游戏的话，就算是一次用上七块黄盘的竞争也是被容许的。」

那不就是指“商业力”吗，耀这样推测。

善、智慧、意志、仁德的词语是商业的信用基础。

伟大，传承、力量的词语是共同体的规模跟经济力。

至于胜利条件的“卢勒的圆盘的结合”，就暗示着只需进行一次小游戏就可以完成的意思。

那么，意思就是说───

「难不成……是指真正的参加者并不是我们，而是指这些摊商吗！？」

飞鸟惊讶地来回看向四周。

大概是没想过自己会被当成舞台装置吧。

耀点头肯定，说出最后的结论。

「嗯。最后的胜利者一定是集合七块黄金盘，并且从营业额最好的共同体中选择。从“Kerykeion”一样的超大型商业共同体有参加这点来看，我猜这次的奖励会不会并不是有形的道具或金器，而是商业贩卖的权益之类的──大家认为呢？」

对于耀的推理，一伙人双手交叉沉默着。

要是如推理一样的话，那么对“No name”来说也是没有利益的游戏。他们没有进行商业行为的组织性的根基。是光得手也没有意义的东西吧。

黑兔难掩失落，很悲哀地垂下兔耳。

「那样子……黑兔想要整顿废墟的目标，看来也无法实现了……」

毕竟是那么荒芜的土地。

要取回过往美丽的景色人力和财力都是必不可缺。梅尔和迪恩光是农地的整顿已经忙得不可开交，不可能连废墟那里也去帮忙。要养活一百二十人位小孩的“No name”没办法拿出那种程度资金的能力。

「不过，作为参加奖可以拿到黄金盘，这样也算是不错了！这块黄金换作金块的话质量也──」

「──等等。那是怎么一回事？」

耀举起单手问黑兔。声音中透露出刚才以上的认真。面对她不明所以的气势，黑兔慌忙地补足说明。

「很、很抱歉。说明还有不足之处。这块黄金盘作为参加奖发送给参加者的东西。所以纵使没有胜出也能得到这块黄金哦。」

啪，像是理解了一样敲响双手。

不过这一切，只要想成目的是要让这个游戏舞台的参加者花钱的话情况就连得上了。毕竟参加者最初都是被当成舞台装置而叫来的。

耀听了黑兔说的内容后深思一会──突然像是想到恶作剧一样轻轻地微笑了。

「那么，就把那些金块全部收下吧。」

「──欸？」

「要是以收益来进行黄金盘的比赛的话，应该会给与销售最好的共同体所有的金块。所以我们也在市场里参一脚，给那些露天商人一个反击吧。」

「啊啦，真是不错。可是有胜算吗？」

对耀大胆的作战飞鸟用笑容来回应。

耀气势满满地站起，敲着载满“Will o'wisp”商品的手推车一面恶作剧的笑着。

「做法的话从杰克他们得知了。一定没问题。所以为此──」

在手推车中抽出女仆装。

「黑兔也要变身成超女仆。」

「……欸？」

露出惊愕的表情后。

黑兔叫着「什么！？」地兔耳都跳起来了。

*

──“Thousand Eyes”支店·白夜叉的房间。

咚地响起竹敲流水的优雅声音的时候。

白夜叉在自室双手抱胸，集中听力探查游戏动向。她使用从共同体的同伴里收下的名为“拉普拉斯之眼”的用于情报收集的恩赐，在区域内放出复数的监视精灵。作为如同梅尔那种群体精灵的她们能共有视觉和听觉并传送情报。本来是为了维持治安而给与的恩赐，不过考虑到白夜叉的兴趣和性格用于偷听和偷拍的情形较多。

那么一想，今次用于巡视街道可以说是非常的健全。

「呵呵呵。此次企划也很热烈。非常好非常好。」

对热闹起来的街上喧闹和炽热战斗的自由区域感到相当满意而轻轻微笑。他们“层阶支配者”不光是维持治安，促进地域的活性化也是其工作。

像这样定期举办游戏，给予试练。

「不过，不单有“Kerykeion”……居然连女王那家伙也把女王骑士送进来。之前提过的挑战权的传闻是从哪里听来的。」

白夜叉在几许岁月的过去，以白夜星灵之身挑战过太阳主权的试练。反复参加无数游戏，打败位居于神群中的太阳神，得到二十四个太阳主权中过半数的十四个主权。

“万圣节女王”就是当时作为对手而战斗，长达数千年的仇敌。

「太阳主权之战后都已经渡过长久的岁月。还是一样来找麻烦呢，那个家伙。」

脱力一样的肩膀垂下。不过也不能放着不管。女王骑士出战的话下层的共同体根本不是对手。

嗯姆，如此双手抱胸思考。

“万圣节女王”作为魔王为人所畏惧，不过同时也是凯尔特神群中最大的势力。女王的旗下有圆桌骑士跟光之神子等着名的骑士为首，集结了以绝对强大的力量为傲的魔女和传术师（德鲁伊）、以及跨越世界的境界被召唤来的众幻兽。

南面的“层阶支配者”的“阿瓦隆”也是其中一部分。

女王虽然破坏秩序又横蛮任性，不过会自己收拾善后。就算被刻上魔王的烙印也没有受到惩罚被放逐就是这个原因。

「嘛，不可能有知道对手是女王骑士也依旧挑起战斗的人。要再看看情况再决定吗？」

嘘嘘嘘，喝着绿茶发出安稳的叹息。

咚咚咚，听见走廊跑步声的，正是那之后。

「大、大事不妙了白夜叉大人！被认为是女王骑士的女性……以“No Name”的男性为对手，横扫店铺大暴走中。

「有这种事！？」

噗！！口中的绿荼喷了出来。

“Thousand Eyes”支店的门被吹飞，正在这不久之后了。

*

「喂，你知道吗！？」

「嗯？怎么啦？」

「喂喂喂喂喂，你还不知道吗！？有间店由全是很可爱女孩子组成的四人组，以女仆装！以女仆装！！以女仆装！！！──再讲一遍喔！ 以·女·仆·装，开始做摊贩的总代理店喔！！」

「你说……什么……？」

「而且其中一位是“箱庭骑士”喔！！」

「而另一位就是“箱庭贵族”──那个月兔喔！！！」

「「「你……你说啥！！？」」」

那个瞬间，见证着那两人战斗的所有观众都感受到冲击。

*

「欢、欢迎光临！店舖代理‧“No name”的兔子小店就在这里喔！！！」

喷水广场的一角，出现了一条夸张到不得了的长龙。

盘成一圈的人龙甚至给人是一个生命体的错觉。他们就是这样有秩序地排队。让他们这么做的到底是──

答案就在队伍最前端。

「要……要、要购买的人，请安静地排队等候！」

「「「YES、ma'am ！」」」（红莲：有没有人能告诉我“マイマム”是啥……）

单手拿着扩音器叫喊，连耳朵都变得通红的黑长直女仆少女──久远飞鸟现在，正因为自己的装扮而害羞不已。

(裙摆很短……！而且为什么我要穿佣人的衣服……！？」

人比花骄的财团大小姐兼昭和女子代表·久远飞鸟。

女仆服下年轻鲜嫩的肢体的大腿充满着成长中少女的魅力。

「害羞骂人女仆……！」

「太赞了！想出这个的是天才吗！？」

「ONE MORE！ ONE MORE！ ONE MORE！」（红莲：“ワンスモアセイ”，同上……）

「你、你们……！没听到叫你们住口吗！？」

手拿扩音器用最大的音量大叫。欢呼声突然停止。

对于能用语言控制人心的她来说要整理队列并非难事。不过现在羞耻心却在妨碍她做出正确的判断。

因为飞鸟的话语而沉默的一众男性客人。

不过因为沉默，男性的热情更加投往飞鸟的女仆姿态，让她成为众人的焦点。

沐浴在无言的热情视线的集合炮火中飞鸟面颊更加緋红，紧抱自己的身体的同时反瞪回去。

(咕……在、在这里命令“不准看”虽然简单……！不过这样说不定客人会就此离开……！！)

只有这点必须要避免。不过要穿着这身邪恶的女仆服成为众人焦点的话，对于飞鸟出生的时代来说相性太差。迷你裙女仆服对于昭和女子来说完全是异世界的文化。

忍受着羞耻心望向店铺。

在店铺里的是化身为店员的春日部耀和蕾蒂茜亚。对体形尚为年幼的两人来说这种长度的裙子并不是会感到害羞的东西。

耀用淡淡地微笑，而蕾蒂茜亚则优雅微笑着把寄放的各种物品销售出去。而收银的兔耳女仆──黑兔就自暴自弃地化身为亲切的风暴来工作。

「有可、可爱的女仆的店铺、就在这里喔！！这、这里的话其它店的商品，也能够买到哦！」

高举手中的烛台跟餐具的黑兔。

把客人选择的商品用灿烂的笑容交给对方。

被身穿女仆服的黑兔以笑容说出「非常感谢你的光临主人♪」并且亲手让渡，多数的男人都会被迷到神晕颠倒。并且想再感受一次而排队购买商品的这种计划。

耀和蕾蒂茜亚互相以视线传逹作战成功而偷笑着。

「真让人吃惊。真没想到会做得这么好。我的主子看来也有商业的才能。」

「这一切都是多亏蕾蒂茜亚和黑兔，还有飞鸟都很可爱。……嗯。看来这下子其它店寄卖的东西也全部卖清了。」

「啊啊。而各个共同体所寄卖的商品所得收益的二成就归我们所有。如果只有一两个合作店家的话离优胜还差得远……却没想到会一共有五十四个共同体来委託我们。」

「那是当然的了。毕竟聚集了天下闻名的“箱庭骑士”和“箱庭贵族”嘛。信用度和期待值和自家店舖比起要提高二十三倍。」

呣！耀双手握紧。

哪来的对比啦。面露苦笑的蕾蒂茜亚。

两人就算在交谈中寄卖的商品也接连不断减少。有两个仓库份量的寄卖品也只在半小时之内就卖清了。

在商品都销售一空后“No Name”的店铺前仍然人山人海，四人简单地打完招呼后就立刻把帐幕收起瞬间逃到小巷里去。

黑兔抱着装满铜币和银币的两个麻包袋发出感叹。

「好、好厉害！ 在转眼间就赚进相当于共同体十年份的活动资金了！」

「好了好了黑兔。我们所得的只是其中的两成而已。」

赚到想像不到的大金额而兴奋到跳来跳去的黑兔。

像是放弃一样苦笑的蕾蒂茜亚。

飞鸟摇摇晃晃地靠在墙壁上，脱力般深深叹气。

「……真是最糟糕的一天。」

「不过飞鸟也很可爱。主要是害羞到连耳朵都涨红这点之类。」

「非常抱歉，不要再说了。我不想再回想起来了。」

「不过真是很厉害！只、只要用同样的方法再来一次的话，」

「怎么可能这样做这只笨兔子！！！想做的话就请你就自己一个人做吧！」

抓住黑兔的兔耳，飞鸟陷入半疯狂状态去拉扯。

耀微笑看着黑兔发出惨无人道悲鸣的样子，但在远方发出大爆炸声的同时把视线移向那边。

(刚刚的爆炸声……是谁在战门吗？)

*

随手拿起倒塌摊位的铁柱，十六投向面具骑士。虽然面对以第三宇宙速度这种让人傻眼的速度投出的铁棒，面具骑士单手握枪击向铁棒的前端，以轻柔的动作改变轨跡。

以最少限度的力量改变轨跡的面具骑士，在姿势毫不崩坏的情况下手执二把太刀。十六夜维持着投出铁棒的动作露出一瞬间的硬直。

「啧……！」

蛇蝎的剑闪捕捉到十六夜的右脚。

描绘出曲线进攻的剑鞭明明就已经难以预判轨跡，面具骑士的剑闪一挥就描绘出六种的曲线逼近猎物。而且那个絶技并非依靠恩赐，而是凭着自己的武艺来挥舞的。可谓非比寻常的武艺。

而且脚部的受伤并非只有这一次。双脚的各处都受到细微的切伤正在流血。每个伤口都很浅，但那些都确实削弱了十六夜的机动力。身体能力不如十六夜的面具骑士，透过像是要瞄准空隙一样的精准度让剑闪不断重叠在双脚上来实现弥补机动力差距的作战。

(切……咋看之下虽然是狡滑的手段，但能确实进行的家伙可不多。是因为有着努力到感到愚蠢的方式所锻炼出来的武艺才有可能实现的作战。)

十六夜捡起坏掉的摊位帐篷用来帮伤口止血。就算内心抱怨事态发展，他的嘴角确实地充满笑意。

双枪、蛇蝎般的剑鞭、速射的刚弓。

无论是哪种都相当奇异的武器，要不是都钻研锻炼至极限的话，是不可能实现这种战斗方式的。只是修练一种武术的过程都有可能要花上一辈子的时间，这个面具女已经学会三种了。

(唉啊唉啊……世界真是广大啊。)

──想不到也有这种强大的武人。

十六对着骑士带有半点敬意。

和只靠天赋才能获胜到现在的十六夜很明显是相反的存在。之所以能够跨越辛苦到反复吐血的修练，想必有着明确坚定的目的和意志吧。

对掛着快乐主义之名懒散度日的十六夜来说，面具骑士陆续使出的各种绝技正是渡过严密的时间的証明。

(啊、现在不是佩服的时候呢。血流太多，脚都变重了。之后再受伤的话就完了。)

咚咚！轻轻踏脚来调整状态。

另一方的面具骑士，因为预料之外的苦战而气息紊乱和流汗，肩膀激烈地上下起伏。十六夜和她的身体能力有着如同豹与人类的差距。和身体能力差距甚大的敌人对战，接连使出无比精确的绝技。

运用耗损全身的集中力和用尽全身肌肉的攻防。

面具骑士的体力即将到达极限。

(……想不到下层，也有未知的强者)

真要说的话，就在和十六夜相遇之前她就打算从游戏中抽身。

不，应该说是不得不抽身才正确。身为有着强大力量的女王骑士的她有意的话，片刻之间就能横扫参加者。

不过她却不能那么做。与其说是作为强者的矜持，不如说是顾虑现场气氛比较正确。

如果她有意要在游戏中大闹一场的话──

「喂喂，知道吗？听说“万圣节女王”的成员在下层开无双喔！」

「没她这样吧，对等级低的对手认真起来开无双，真是没这样吧！」

「那个面具骑士已经算是“女王骑士(笑)”了啦！」

──诸如此类并非本意的丑闻会到处流传吧。

结果，她为了不让人有必要之外的反感而以绝妙的游戏平衡来适当的放水，稳定地迈向下一阶段。不过手下留情来参加游戏意外地会累积压力。就算是默默地执行任务的面具骑士，也差不多觉得腻了。

而就在当时现身的预料外的好对手，正是这位逆廻十六夜。

(最初因为女王的任性而心有不满来参加……这真是意想不到的收获。)

无论有着多么精湛的武艺，没有可以使出的对手最终也就只能腐朽。就这点来说他的出现是想不到的幸运。

转动剑鞭，收回连接刀身的关节部分。虽然是机关武器的一种，不过机关的部分没有使用恩赐一类的东西。

侍奉“万圣节女王”的女王骑士都会被授与由名锻造师之手所打造的武具，而各种的武具都会使用配合其特徵的钢材而打造的。

她的剑鞭也是其中之一。

刀身关节部分的钢索是由几千条极细的金属丝卷起来打造而成，藉由紧握手柄可以使出多种多样的剑闪。

蛇蝎的魔剑如蛇牙一样刺击、如蝎子的尾巴一样贯穿敌人。

在削弱了机动力的现在，可以确实给与致命伤吧。

(武器就使用剑鞭。在下次攻防中分出胜负。)

回收单手握着的枪，双手握着剑鞭。

感受到锐利气息的十六夜露出更加凶恶的笑容望向面具骑士。

「打算在接下来决胜负吗。正好我也是……不过在之前，可以报上名来吗骑士大人？大家都不知道对方身分而结束的话，还真是场有点可惜的游戏啊。」

「……敢问名为？」

对峙中面具骑士静静点头。老实说她也有兴趣。心想有着这种强者在的共同体，想必是相当有名的组织吧。

十六夜单手叉腰，另一隻手指向自己胸前。

「我叫逆廻十六夜──“No name”所属。」

「………“无名”？你吗？」

「啊啊。有着仁‧拉赛尔这个就像是名片一样的首领。给我好好记住吧。──那，骑士大人的名字呢？」

被用蔑称来称呼也没有特别在意哈哈哈地笑着。

为了避免误解，她并非带有歧视说出这个蔑称。

只是想到了。双方都有着奇妙的共通点。

「──“万圣节女王”直属骑士，“女王骑士团”第三席。女王所授与的骑士名是“无顏者”。」

抛开长袍，面具骑士高声报上自身名号。此时十六夜好不容易才看见骑士的全貌。

纯白无垢的白色礼服装甲上，有着燃烧起来般的红色舞会面具。摇曳的白发在太阳照射时会立刻漂荡出银色的光辉散发出神圣感。

面对绑着黑色缎带的马尾随风飘扬的面具骑士，十六夜兄暴地笑着。

「哈，“无名”和“无顏”吗！这真是奇遇，真的太巧合了！大家同为失去象征之人……就只能用力量来表现自己不是吗──！！！」

踏碎大地，店铺的残骸飞散在空中的突击。

配合其行动，斐思‧雷斯也以飞往侧面的蛇蝎的剑闪来应战。

最后的攻防演变成极为激烈的战斗。

认知到这是最后的两人，在自由区域中纵横无尽地移动。

时而踏坏店铺、破坏建筑物、让地面像装了炸弹般不停爆散。这样子周围还没有出现伤者也算是一种奇跡了。

想缩短距离持续猛攻的十六夜，以及想保持距离而防守的斐思‧雷斯。

虽然机动力变为对等对斐思‧雷斯来说会变得有利，但十六夜刚才也不是在玩的。

从四方八面袭来的蛇蝎的魔剑。

剑的轨跡也并非有着无限的模式。而十六夜能够预判剑的轨跡因此优势在斐思‧雷斯之上。

(如我所想。那个刀身的连接的机关是利用柄的部分在操纵的。既然剑本身因不规则而无法看穿的话，就只能看清在握在柄上的手指的动作了……！)

剑鞭要进行伸缩时，是根据手指的动作。光看之下看不清楚但在柄的部分有五个环状设计。对应着各自的手指的圆环只要一扭就可以产生出如同有生命一样的剑闪。

刀身机关被看穿的斐思‧雷斯流下些许的冷汗。

(剑闪的伸缩模式被看穿了……时间有点拖太长了……！)

就算如此战术也不会更改。立下必胜的誓言的她选择自己的爱剑。那么只需相信那分誓言和自己的判断即可。

感受到那份坚定意志的十六夜，想着自己同样要分出最后的胜出。

「来吧女王骑士──那把剑鞭，防得了这个吗──！？」

十六夜把当成立足地的建筑物从下面抓着，以压倒性的蛮力抬起来。周围一带产生震动，巨大的影子吞噬四周。

这下子就连斐思‧雷斯也惊讶了。

被抬起来的建筑物的前进方向，不管怎么想都只有一处。

(难度………想把整个民居丢过来──！！？)

正如预想一样。

十六夜把这个有自己几十倍大的建筑物，以第三宇宙速度丢往斐思‧雷斯。

「啧──！」

扭动剑鞭的柄把剑闪的范围扩到最大。被投出去的建筑物光是因为速度就已经呈现半毁状态、化为巨大的散弹袭向斐思‧雷斯。

不过就算是散弹也和之前闪避的规模完全不同。

不是小颗的弹丸，每一颗都是大岩石的尺寸。

这样子不能像刚刚一样轻柔地改变轨跡。只能用尽所有力量持续破坏同时回避。

(不过，能防得住吗……！？)

把剑鞭作最大程度的伸缩接连不断切裂大岩石。不过光这样果然还有不足。斐思‧雷斯后退的同时也确实地进行闪避。

虽然是比剎那更短的时间，斐思‧雷斯的体感时间却加速将近几千倍。

她已经不是在察觉到再使出斩击。而是不断计算斩击后飞散的碎片方向，再往那里不断使出斩击。

不容许任何一丝判断的失误。不过犯下失误是不可能的。她磨练至极限的剑技能突破所有难关。

应该切开的大岩石就切开，应该避开的大岩石就避开。

确实预测下一瞬间的斐思‧雷斯。

不过正因如此，那一瞬间就成为胜负的分水岭。

「──发现了，你的死角。」

斐思‧雷斯吃惊到全身僵硬。那也没辨法。

在她所避开的大岩石阴影里，逆廻十六夜出现了。

(不过还早──还可以用收回的剑刃来攻击！)

「会让你得逞吗！」

交错的天赋之拳和武练之剑。

就在早一步，十六夜的拳头接触到纯白的长礼裙的瞬间──两人一同被巻入瓦砾中，共同把“Thousand Eyes”的前门破坏了。

*

「───你是白痴吗啊啊啊啊啊啊啊！！！」

啪~~~~！！！白夜叉特制的折扇奔驰。

指着由于十六夜和斐思‧雷斯的战斗而破破烂烂的城镇，白夜叉罕见地真的动怒。十六夜很不服的都起嘴巴被逼正座。

要说为何，因为应该被叱责的另一个人并不在现场。

「……可恶。那个混帐面具骑士居然给我先跑了。这种时候不是都要负起连带责任才对吗？」

「喂，街道的八成都是你破坏的吧！作为游戏的舞台多少有点受损也没办法，但凡事都要有限度啊！又不是不懂事的年纪了，这个大蠢货！」

呜！一面苦涩把头转一边。就算是十六夜也觉得这次有点做过头了。没有出现伤亡真的只能说是奇迹了。

「啊，不过，我和那个骑士之间的战斗只有这点程度的损害算很好了吧？」

「哼。当然了。先不说你。她是在注意不让周围出现损害的情况下战斗的。」

「……你刚说什么？」

「现在回想一下吧。在你投掷的时候，她都会把轨道偏向没人的方向吧。像她这样的高手明明只要避开就可以。」

不对吗？露出责备一样的视线的白夜叉。

不过那个事实比话语的内容，更加让十六夜感到战栗。

「居然在那场战斗中……还有顾虑四周的余力……？」

「嗯。虽然不是说手下留情，不过毫无疑问她能那样战斗。虽说是我仇敌的部下，真是让人敬佩的骑士道精神。那种程度的武人不常能遇见的。──对你来说，不也是个很好的学习吗？」

打开画着双女神图案的扇，遮掩笑容地看着十六夜。

在正座中露出说不出话来的复杂表情，心情不爽地抓头。

「……切。难得羸了游戏，这种败北感算什么。可恶，无法接受啦。」

「那是你的自尊心在作怪。……嘛，总有一天会再会吧。现在比起这些──」

咚！白夜叉抖落红色烟管的灰。

之后一张羊皮纸就轻飘飘地落到十六夜手边。

讶异地拿起那张羊皮纸的十六夜，这次嘴唇都在微微抖震。

「……喂，白夜叉大人。这是什么呢，这个非常庞大的请款。」

「这次的赔偿金额啊。街道破坏、民宅破坏、摊位破坏，还有我等“Thousand Eyes”大门的破坏。可以请你准备好足够的金额吗。」

笑咪咪地笑着的白夜叉。不过眼神并没有笑。

十六夜两手摊开，感叹是多灾多难的日子而仰天苦笑。

*

──在祭典也结束了，街道染上夕阳的时候。

朱红色的街道的正中央，黑兔很夸张地大声哭叫着。

「十……十六夜先生这个大笨蛋大笨蛋、超特大大笨蛋~~~~~~~~~~！！！」

啪啪啪啪啪啪啪啪啪！

伴随着轻快的声音折扇不断往返于十六夜的头。

平常的话在第二下时就会避开的十六夜在这次也乖乖接下了。

「难、难得……明明是难得多亏大家才能入手的复兴资金……！光用来赔偿就全部都没有了啦……！」

「……说得没错呢。难得在利益的竞争游戏中也大胜。作为赔偿金整座黄金盘山都被没收了呢。」

「嗯。本来的话，要预定要请大家大吃一顿美味的食物。这次再怎样都不可能被原谅。」

「……抱歉。无话可说。」

飞鸟和耀放弃般叹气。黑兔则真的泪流满面。

蕾蒂茜亚一人困惑地笑着介入其中。

「嘛、嘛算了。反正是容易钱。容易来容易去。就算用轻松赚来的资金来复兴，也没有那份价值吧？」

「那个……或者是那样没错。」

呣！飞鸟嘟起嘴。不过细心想想，如果用身穿迷你裙女仆装赚来的金钱而复兴成功的话，那份功绩会一直被人所传承下去吧。

这样一想后，也不能不说这不算是个好结局。

「不过当成是一个人情吧？我们全部人给十六夜你的，对吧。」

「嗯。无论何时只要能还就一定还。」

「不过结果，游戏的优胜奖品到底是什么呢？虽然胜出的好像是“Kerykeion”。」

「嗯？……啊啊、什么啊。明明就连是商业力的竞争都明白，还没解开那个吗。」

「……那么说的话，十六夜你解开了吗？」

算是吧，之后就把女生组整理好的游戏考究用的纸摊开。

①恩赐游戏“Raimundus Lullus”使用炼金术“黄金大衍术”的内容。

②集合七块黄金盘就能成为胜出者。

③“Will o'wisp”虽然知道奖励为何，不过判断为无用处。

④“Kerykeion”、“万圣节女王”等大型共同体皆参战中。

⑤从上述的③④推论出，奖励是非大型共同体的话就算胜出也没有意义。

「在当中成为大提示的是“Kerykeion”的参战。那群人作为商业共同体不分外界和这里的世界都是有名的神群之一。在日本也有有名的商业系国立大学作为校徽来使用。只要和那群人有关的话，就可以得知不是普通的权利了吧。」

「……对呢。不过更深入的考究不是很困难吗？」

「说得对。所以之后说的都只是我的推测……大小姐。春日部。这张纸中有着在考究中还没使用过的重要提示。──知道是什么吗？」

「……、」

「……。」

「好，时间到。答案是“炼金术”。」

十六夜坏心眼地笑着回答。

那个瞬间，飞鸟突然注意到一样低语。

「──炼金术……炼金……买卖……金融？难度是“Thousand Eyes”的金融投资权利吗！？」

「阿阿。不愧是财团的大小姐。猜得不错呢。」

哈哈大笑着追加补充说明。

「说不定是新货币发行和发布啊。“万圣节女王”好像想要和白夜叉战斗的权利。在以前就听过货币的渗透和信仰的渗透是同样的。所以女王大人说不定也打算在市场上的战斗也参一脚。」

「哈~ ……所以才会把女王骑士派遣到这样的下层之中吗。」

「就是这样。也就是说由于我击退了女王骑士，防止了魔王的市场侵食了。」

的确如此！蕾蒂茜亚感到佩服地绕起双手。

十六夜心情很好地哈哈哈在笑着，在恩赐卡中取出剩下的一块黄金盘。把它交给哭泣不然的黑兔。

「不过嘛……不好意思了。结果只留下这一块了。是从女王骑士大人那里赢来的黄金盘。多多少少补贴一下。」

「……是。再责备下去也没有意义。这次就忘记它吧。」

「能这样就帮大忙了。不然的话──这封邀请函就浪费了。」

──诶？ 黑兔伸直兔耳发出呆呆的声音。

十六夜手中握着的，是押着大树的封蜡的邀请函。

写着“No Name”仁‧拉赛尔大人收。

「那、那个是……南区的収获祭、水与大树之街！“Underwood的大瀑布”的邀请函！？为、为什么会有这么贵重的邀请函！？」

「白夜叉交给我的。好像是个叫做“龙角鹫狮子”联盟的地方寄来的，希望我们能作为嘉宾参加。」

嘉宾──那就是说不是一般的参加者，而是作为贵宾被招待。

是被蔑称为“无名”的人所无法想像的待遇。

十六夜、飞鸟、耀、蕾蒂西亚，还有黑兔一起表情开朗地抱着邀请函。

「居然会收到贵宾待遇的邀请函……！一定是打倒魔王的大家的功绩连南区都传达到了！」

呀~~♪在欢喜的黑兔之后，飞鸟和耀、蕾蒂茜亚也相继露出笑容。

「也对呢。这次的骚动也是，报上名字或者是件好事。」 

「……虽然无法大吃一顿。」

「没什么，只要出席南区的收获祭的话美味食物自然可以吃到饱。那只是小事一件啊主子。」

在相视而笑的一伙人面前，十六夜揭开邀请函宣告。

「“No Name”下次的舞台是──南方，水与大树的瀑布。打起精神去吧！」

互相举手拍掌，一伙人开始回家。

对在异世界中的，新的舞台和相遇而满心激动。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




蜡烛与煎蛋饼与幽灵小镇
——北区，六七八九零零外面·南瓜之街。

“Underwood”的收获祭，已经是一周前的事情了。

爱夏=伊格尼法特斯在这一天，由于“Will o'wisp”所举办的恩赐游戏已经准备完毕而心情雀跃，蹦蹦跳跳地踏上归途。

（装饰搞定后就准备周全了！之后等参赛者们过来就好啦♪）

摆动着由自傲的青发绑成的双马尾，爱夏露出微笑。

把在共同体中栽培的巨大南瓜挖空做成外壳，里面放入杰克和爱夏制作的各种大小不一的蜡烛台和苍炎之灯，这些共同照耀着砖造的街道。

（这次也能办得热热闹闹就好了……）

爱夏注视着自己制作的舞台。

“Will o'wisp”是以『比起恩赐游戏的参赛者更享受当主办者』为方针的共同体。举办游戏的话能赢是最好，但要以主办者和参赛者都能好好享受为前提。正因为是无论输赢都十分愉快的游戏，因此参加他们游戏的人才络绎不绝。

（可是这一次也给那个“无名”发送邀请函了。不仅要享受，还要让他们好好领略一下爱夏大人的厉害！）

挺起小小的胸膛，发出“呼哈哈哈哈！”的傻瓜大笑。

回到根据地的她气势满满地推开大门，大步走向自己的房间。

在房门前拉起门把，却有种奇妙的手感。

咔嚓咔嚓地转动门把。不过锁上了打不开。

手伸进衣服的口袋里寻找钥匙，可是没找到。

不，本来钥匙就放在房间里面，为什么会锁上了——

「——啊，飞鸟。这个熊娃娃很可爱呢。」

「啊啦，真的。仔细一看还是手工制作的，这也是爱夏自己做的？」

「谁知道呢。她那种口癖倒是挺有意思的。」

「我也同意。……但这先放到一边，藏在熊娃娃后面的点心盒有好香的气味啊——」

爱夏脸上顿时失去了血色。

不知为何会从自己的房间里传出的两把声音，让爱夏感到猛烈的恶寒。

——顺便一提，飞鸟所打开的点心盒，是只在“Salamandra”直营领地栽培的名产·黄金芋头的馅做成的馅饼，北区女孩子都想吃一次的人气点心No.1的高级品。

「我说喂喂喂喂喂喂！！？擅自闯进人家的房间还打开高级的点心盒你们是哪里来的强盗啊！？话说现在马上给我打开房间的门啊混账！！！」

「啊啦，好像是高级的点心盒呢，春日部同学。」

「嗯。好期待。」

咔啪。

「快点给我开门啊啊啊啊啊！！！」

「啊啦，似乎门打不开呢。」

「嗯。那只好我们俩吃掉了。」

两人马上开始准备茶会。咚咚咚咚的敲门声无法阻止两人。

正可谓是白费力气。领悟到这对制止问题儿童是没有效果的爱夏，猛然冲进楼下的保管库拿出备用钥匙。然而，

「话说回来，飞鸟。绑在门口的绳子，是从哪里拿过来的？」

「啊啊，那个听说在整理“No Name”的废墟时用得上，」

「你们到底准备周全到什么程度啊啊啊啊啊啊！！？」

爱夏自暴自弃地大叫。里面只传出大口大口吃着东西的声音。

用仅有的一点零花钱买到的甜品被抢掉，爱夏意志消沉地垂下脑袋。

不过单凭那样是无法阻止两名问题儿童。

「……飞鸟。」

「怎么了？」

「点心盒的下面……有附上可爱插图的，自作诗歌集，」

噶哈！爱夏立即复活。

不妙。那个真的不妙。那是想要埋藏掉的少女秘密和羞人思春期产物的黑历史宝库。一旦打开，必定会让读者哈哈大笑的暗之魔导书。

「你……你们……！！！」

爱夏拼尽最后一丝力气握紧门把，泪流满面地叫道。

「你们，赶快回去啦啦啦啦啦啦啦啦——！！！」

*

让爱夏真的哭了出来，就算是耀和飞鸟也实在是反省了。

爱夏现在跟飞鸟她们一起在客厅开茶会。不过她的脸还鼓得涨涨的。

耀和飞鸟相互看了一眼，伤脑筋地笑道。

「真是的，不过是开玩笑罢了。无论如何我们也没有非常识到那种地步。」

「我们吃的只是便当喔。你看，爱夏的点心还好好的。」

「当然了！」

哼，鼓着脸转过头。

那之后，两人对安慰了好久才平静下来的爱夏，询问游戏的事宜。

「话说回来爱夏。这一次招待我们的游戏，究竟是怎么样的活动？」

「……哼。来到我们的根据地之前，有条南瓜之街吧。那是我们把本为废墟的土地，改造而成的幽灵小镇。」

「幽灵小镇？」

飞鸟和耀同时发出疑惑的声音。听到这声音的爱夏总算打起精神笑出来，向两人挑衅。

「详细情况还不能说……但这次游戏的关键，是找到我和杰克先生。只是，那个太难了。至今为止谁也做不到。拜此所赐，事先准备好的豪华奖品都铺尘了。」

哼哼，爱夏发出自豪的吭笑声。

不过听到爱夏的话后两人眼神一变，互看了对方一眼。

「这样啊……能收下豪华奖品啊。」

「嘻嘻。听到好事了。」

自信满满地回应爱夏的挑衅。爱夏也充满干劲地站起来，

「游戏在今晚开始。是月升到顶的时候。在那之前就在根据地待机就好了喔。」

「知道了。那就在爱夏的房间，」

「那不行！」

爱夏立马拒绝。

两人独处的飞鸟和耀暂时无言地喝着红茶，歇口气后开口。

「豪华奖品……到底是什么呢？」

「不清楚。但“Will o'wisp”是六位数的共同体。能让她所夸赞因此一定是与之匹配的奖品吧。只要能拿到手，肯定对参加收获祭有帮助。」

两人交错视线，点了点头。

那就是她们的目的。

两人所属的共同体“No Name”现在正进行着对比同伴间战果的游戏。根据规定的这几天内取得的战果，来决定参加“Underwood”收获祭的天数。

「十六夜也出乎意料地没有战果……这个游戏说不定是一次巨大的机会？」

「……嗯。接下来看谁能通关了，是吧。」

耀紧张地点头。飞鸟对从未试过紧张的耀感到疑惑，但现在还是先别管，养精蓄锐等待游戏开始。

*

——六七八九零零外面的舞台区域，南瓜之街是“Will o'wisp”少数的领地。毕竟北区存在复数的“阶层支配者（Floor Master）”，因此大部分都成了“阶层支配者”的直属领地。

本来拥有实力的“Will o'wisp”能够以六位数“地域支配者”的身份而活跃，可是他们的领地只有这个舞台区域和根据地，还有对玻璃进行加工锻冶的炼成工坊。

而且因为这个外门在北区中也是比较靠西的，防寒大结界较弱，距离酿造出常秋氛围的吊灯也很遥远，所以整天都凉丝丝的。

造成四处废屋也是由于住民移居到“Salamandra”和“鬼姬”联盟等强大共同体的支配圈的结果吧。

“Will o'wisp”把那些废屋改建成舞台区域。

北区的建筑物都是坚硬的砖造房屋，因此不易风化。没可能不拿来用吧。

幽灵小镇在亮起苍炎之光的蜡烛灯的照耀之下，酝酿出与他们所举办的游戏相应的氛围。

飞鸟和耀走到邀请函记载的地方，跟其他参赛者一起走往舞台区域的门前。此时，突然对其他参赛者浮现出疑问。

「一共两百人呢。虽然参赛者比想象中多……但大多是年轻人。」

「与其说是年轻，不如说是幼小的人多。」

对。参赛者均是未成年人，连比耀她们年幼的小孩子都有参加。年纪最大的也只是比两人大两，三岁的程度。

箱庭中长生种有很多，因此不能判定实际年龄，但起码外表年幼的年轻人有不少。

飞鸟感到可疑而邹起眉头，但在爱夏出现于南瓜之街的大门上后就消失了。

爱夏手上拿着大量“契约文件”。

「各位久等了。接下来我会分发“Candle the Town”的“契约文件”，参赛者们要拿好了！」

啪沙，拿到“契约文件”的飞鸟和耀马上把视线投向内容。

『 — 恩赐游戏名 “Candle the Town” — 

·参赛资格

一、参加费为“Thousand Eyes”发行的铜币一枚。（未满十岁者免费。）

二、参赛者是未成年人。

三、持有“Will o'wisp”的邀请函。

·玩家方胜利条件

一、从在幽灵小镇中徘徊的灯笼使魔手上夺得宝玉。

二、根据宝玉的种类而赠予不同的恩惠。（各参赛者只授予一个。）

三、对从Jack o'lantern手上夺得宝玉的人献上特别恩惠。

·玩家方败北条件

一、一刻钟之内没有获得一颗宝玉。

宣誓：尊重上述内容，基于荣耀与旗帜，“Will o'wisp”举办恩赐游戏。

“Will o'wisp”印』

看过一遍后两人眨了眨眼睛，看着对方。

「呃，多数是小孩子的原因总算知道了……不过灯笼使魔是指？」

「大概是指火龙诞生祭上见到的，那种两脚步行的蜡烛或者灯笼什么的吧……？」

两人满脸不可思议地歪着脑袋。

仿佛是要解除她们的疑问，爱夏举起脑袋大小的灯笼，向参赛者介绍。

「这种走路灯笼是杂兵。里面放了一颗宝玉。一共有五种。基本来说，大个头的灯笼都准备了不错的恩惠，所以努力捕捉吧。」

「灯笼~♪」（红莲：这是使魔的叫声。）

可爱的灯笼使魔挥了挥手。爱夏此时停止了说话。

停顿了一下的爱夏，盯着下方的飞鸟和耀——

「——顺便一提，对于从Jack o'lantern手上夺得宝玉的人，将赠予定例的恩惠——刻有“Will o'wisp”的旗帜，能够储存、供给火焰的恩赐。」

看见在爱夏所指的方向上放置的巨大蜡烛灯，参赛者发出热烈欢呼。飞鸟和耀也两眼发光地注视那盏灯。

「那就是能够储存火焰的灯……！」

在巨大蜡烛灯旁待机的少年放下火把。随即蜡烛灯中燃起轰轰烈火。

本应是凉丝丝的地域，却在蜡烛燃烧的同时暖和了起来。

虽然比不上形成大结界的吊灯，但也肯定能储存相当的热量吧。飞鸟双手重合，以盯上猎物的视线盯紧蜡烛灯。

「不仅能储存，还能供给的话……那共同体必需的热源，用那一个就足够了。」

「嗯。这个恩惠，用来当战果无可挑剔……！」

耀用力地握紧双拳。飞鸟对于耀的稀奇举动感到越来越惊讶，但只把那理解为是她充满了干劲。

从门上跳下来的爱夏望了望头顶的三日月，计算开始的时间。不知是否时间差不多了，爱夏离开参赛者走到幽灵小镇里，举起右手。

「——好了，时间到了杰克先生！今晚也全力逃跑吧！」

那就是开始的呼叫。与之呼应似的从虚空中出现了大轰炎。

火焰如螺旋一般在前端收束，拉起爱夏的手。她刚爬上火球的顶端，伴随着飘散的火粉，放声大笑的南瓜出现了。

「——呀呵呵呵呵呵呵！欢迎大家今晚来到“Will o'wisp”的定例祭！小孩子们去追逐小灯笼，一般参赛者们就去追逐大灯笼和我这个南瓜头吧！」

「嘛，不过很难抓到就是了！」

杰克身上的破布飘来飘去，爱夏则突出舌头挑衅。

随后两人被火焰包围，瞬间消失得无影无踪。领悟到这是游戏开始的信号的参赛者一起大喊出发。

「别找小灯笼！只会给些骗小孩的糖果而已！」

「目标是最大的灯笼！十尺以上的就够回本了！」

「盯上杰克是白费力气！只需找手脚慢的灯笼！」

参赛者发出雄壮的声音出发。如果正如杰克所说这是定例祭的话，至今挑战过好几次的参赛者有不少吧。

在寒冷的北区，杰克制作的众多恩惠一定魅力非凡。

不过这对“No Name”来说也是一样。

取得先手的耀卷起旋风甩开飞鸟。

「抱歉，先走一步了！」

「啊啦，没关系！因为我很快会追上去的！」

飞鸟举起酒红色的恩赐卡，召唤她所拥有的恩惠——红色神珍铁巨人。

从无印的圆阵中召唤而来的红色铁人偶·迪恩发出雄叫。

「————DEEEEEeeeeeEEEEEEN！！！」

「目标只有杰克！走吧，迪恩！」

迪恩依照巨人的号令打破大门入场。其他参赛者被突如其来的红色铁人偶吓了一跳，争先恐后地逃跑让道。

飞鸟担心会不会踩到小孩子而流下冷汗。不过既然已经把先手让给耀，就没有慢悠悠的道理了。飞鸟发出尽量注意脚下的指示，向幽灵小镇猛进。

*

——耀的行动非常迅速。从上空搜索杰克，开始以强力的五感追击。她所拥有的恩赐“生命目录（Genome Tree）”能够使用各种各样的兽之力。杰克一瞬间消失行踪并不代表他连存在也消失了。

耀的嗅觉不久后就发现了杰克和爱夏。

从上空俯视的耀直线降落，袭击杰克和爱夏。

「杰克，找到你了……！」

「呀呵！？」

保持着下降之势，踢击砖造的街道。奇袭成功的耀的脑海中一瞬闪过胜利的预感，但对方不是这样就结束的人。

南瓜头虽然被激烈地弹飞，但仔细一看，身上没有一处伤痕。不打碎他那南瓜头盖就不可能拿到宝玉，耀为此感到焦急。

「怎么会……！刚刚那一击居然没有破坏掉，」

「哼，哼哼~。杰克先生才不会被这种程度的攻击破坏喔！」

「呀呵呵！突然来一击确实吓到我了！但这种程度马上就能修好！」

杰克就算被打飞也依然开朗大笑，爱夏则发出略显胆怯的声音。

不过细心思考一下，这也是理所当然的结果。杰克曾在耀身上取得一胜。原因就是他的不死性。

被圣人彼得从生与死两方面除外的他，不存在毁灭的概念。现在虽然被维拉=札=伊格尼法特斯以恶魔的形式显现，但他本来是不允许存在于世的。

使出全身力气的踢击也赶不上修复速度的耀，露出屈辱的表情盯着眼前笑容满脸的两人。

不过那一刹那，从废屋的侧面响起勇猛的雄叫。

「就是现在，迪恩！」

「DEEEEEeeeeeEEEEEEN！！！」

巨腕从墙壁的对面袭来。本以为杰克再次被抓到破绽，但其实是引蛇出洞。故意装出大意的样子来引诱飞鸟出现。

「呀呵呵呵呵！天真，太天真了飞鸟小姐！」

杰克由于计划成功而发出欢快的消失并躲开攻击，随着火焰一起消失。飞鸟小小地咂舌随即搜索周围，可是感觉不到附近有气息。

飞鸟叹了叹气，开始慢慢感到焦急。

「糟糕了……如果他继续东逃西窜，一刻钟眨眼就过了……！」

更何况飞鸟没有任何侦察能力。刚才的奇袭只是屏声静息埋伏时碰巧杰克飞过来的偶然事件。难以想象会连续发生两次。

虽然边寻找摇来摇去的蜡烛灯阳炎边推敲了一下作战计划，但想不到比刚才更好的。

「没办法了……再找个地方埋伏——」

「——飞鸟。」

对着正打算去追杰克的飞鸟的背影，耀叫了一声。

她想着怎么回事然后回头，见到耀那前所未有的认真及紧迫的表情后不禁吞了口气。

「怎、怎么了，春日部同学。」

「……我，有个计划。相对地，想拜托你一件事。」

*

——南瓜之街·旧休息广场。

杰克和爱夏在开阔的地方注视着游戏的进行状况，满足地点头。这个广场中奇袭没有效果也容易逃跑。

这里是他们的领地。泰然自若等待敌人出现再去追击的计划根本行不通。因为灵体化的杰克和爱夏能做到通过维拉所制作的门逃往好几个地方的精细活。

不过说起维拉本人，自从出外闲逛后就没回来。两人对放浪成性的首领目瞪口呆，同时愉快地注视着定例祭的情况。

「不过话说回来，真是久违了。敢正面挑战杰克先生的参赛者。」

「呀呵呵！说得没错！定例祭刚开始时可是有许多参赛者向我挑战呢……」

说到这里不禁语毕。两人身边同时散发出无法言喻的氛围。

虽说在箱庭中是常有的事，可是举办公开的游戏，最初几次相当热闹。特别是第一次举办时的创新性和赋予的恩赐，还有为了突破经过提示的试练的创意与干劲，这些全都凝缩在最初的游戏中。

不过这个定例祭包括这次已经举办了超过二十次。参赛者逐渐变成了一些常客和免费参加的孩子们，收入也不多。

虽然换个游戏也不错，可是这么一来共同体就没面子了。只要共同体一度开始定例祭的恩赐游戏，假如没人能通关的话对双方都没面子。

「嘛，赢了就换别的也不坏……可是作为主办者就寂寞了。」

「没错。如果一次能打响名号的话就另当别论……但在定例祭中赢了就换游戏可没什么好名声。愿意来参加下个游戏的人也不会再有了吧。」

那可就血本无归了。比起有更多的参赛者来参战，让更多的人享乐才是他们的宗旨。

为此才向拥有打败杰克的可能性的共同体——“No Name”送出邀请函，可是果然负担还是太重了，他们只能苦笑。

「虽然是这么说，如果就此收手的话，就是对至今以来所有参赛者的背叛。所以还是希望她们能够获胜啊。」

「话虽如此，那个少年又没来。只凭她们没问题么。」

并非自负或者夸张，只是单纯的事实，杰克自认为比她们强大。他确信单打独斗的话，首先速度就比不上自己。

既然如此，她们就没有任何策略了……

「……爱夏，我来了！」

「诶？」

爱夏迷糊地叫了一声。与此同时，烈风袭击两人。爱夏在风中压着自己的双马尾，杰克则由于一身破布挡在连前而视线受阻。

「呜哇！？」

「有破绽……！」

这次是耀从侧面带着飞鸟的白银之剑袭击。看穿剑里蕴藏着破邪之力的杰克，只差一线躲开了。

用白色巨手抓住耀的杰克佩服地笑道。

「呀呵呵呵呵！没想到还有这样的恩赐！不过既然有这种恩赐，在最初的一击用出来的话我这南瓜头就不保了吧！」

「……呜……」

耀咬牙切齿地瞪着他。不过等着这个空隙的飞鸟大叫。

「迪恩，上吧！」

「DEEEEEeeeeeEEEEEEN！！！」

伸缩自如的铁腕从广场之外向杰克袭击。

那份刚力含有粉碎杰克的南瓜头的力量吧，如果能打中的话。悠然躲开的杰克放声大笑指着两人。

「太天真了太天真了，你们两人的游戏掌控还天真得很！波浪攻击要够人数才有意义！这点人数的话一起攻击才是基本喔！」

杰克嘲笑这种连续攻击单凭两人和一个人偶根本毫无意义。可是确实敌不过迪恩的刚力。或许偶然的一击会打中，因此继续留在这里会很危险吧。

杰克握住耀，再次让周围卷起火焰——

「——就是现在，飞鸟！」

这一瞬间，耀的旋风包围杰克。

火焰无法收束反而被风吹散。杰克这下子真的焦急地说道。

「难、难道说……！」

「就是那个难道喔，杰克。你的瞬间消失，必需让火焰缠绕自己吧。」

不好，杰克在心里咂舌。

杰克自游戏开始以来两次让自己消失掉。而这两次的共同点就是用火焰缠身的前兆行动。

“Will o'wisp”是以来往于生死境界的炎之恶魔为中心。

因此推测杰克消失的发动条件，就是火焰缠身。

话虽如此，其实这是相当乱来的作战计划。耀由于计划顺利进行而暗自惊讶，可是没理由错过这次机会。在耀的号令下迪恩打碎了满身破绽的南瓜头，露出隐藏其中的宝玉。

「呜，岂会让你得逞！」

爱夏飞扑向宝玉。被拘束的耀迟了一步起跳。耀虽然慢了一拍，但通过豹的爆发力越过爱夏头上。

紧紧地把苍之宝玉握在手中。

「咕……！」

耀把视线投向逐渐修复的杰克身上，挺起小小的胸部，

「……是我赢了，对吧。」

骄傲地向主办者发出胜利宣言。

*

——之后，宣告“Candle the Town”被攻略的杰克和爱夏，执行了严肃的授予仪式。

递给“No Name”放有蜡烛灯所有权的信封，最后向所有参赛者宣布游戏终结。

「呃，长达三年多得各位厚爱的“Candle the Town”，终于出现了特别恩惠的获得者。因此这个游戏也就到此闭幕。若是再有以“Will o'wisp”的旗帜举办的游戏，那时候希望各位能多多捧场。」

杰克如此宣告后就此台上下来。随后响起热烈的掌声。

举办了二十次，聚集了近两百人的参赛者。虽然半数左右是免费参加的小孩子，但还有一半是普通参赛者。由此证明那是相当受欢迎的游戏吧。参赛者中不断传出惋惜的声音。

体验过“Will o'wisp”所主办的游戏的耀和飞鸟，露出由衷的微笑。

「果然箱庭的精髓，是举办恩赐游戏呢。」

「嗯……我们也想找个时候，当一次主办者。」

两人露出羡慕的眼光目送主办者。

在那之后，召开了游戏后例行的“Will o'wisp”茶会。年幼的少年少女，从抓到的灯笼中拿出宝玉去换取手制的蛋糕。

耀和飞鸟也被招待其中，得到了烧苹果煎蛋饼。

飞鸟对初次见到的西式甜品两眼放光，对爱夏投以热情的视线。

「好好吃的点心……！在饼皮里夹入生奶油和水果，这也是可丽饼的一种？」

「怎么可能。煎蛋饼的皮跟蛋糕用的是同一种东西。用那种皮包住食物的就是煎蛋饼。顺便一提，飞鸟的是烧苹果煎蛋饼，我的是南瓜奶油煎蛋饼。」

这么说着的时候，盘子里的南瓜奶油煎蛋饼突然消失了。

爱夏一时间不知道发生了什么事，但看见像松鼠一般鼓着脸的耀后，立即火大地转过头死瞪着她。

「……喂混蛋。你那嘴里塞着的，是什么？」

「……。ai·xia·de·jian·dan·bing。」

「啊啊啊啊，真是的！没礼貌手脚不干净性格又坏我都不知道该从哪开始吐槽好了，笨蛋！」

爱夏使劲地揉耀那鼓起来的脸。虽然有一瞬间想要吐出来，但耀使出浑身的食欲忍住并吞下。

爱夏惊呆到无话可说，只能垂下肩膀，起来看看还有没有剩余的蛋糕。嘴里吃得干干净净的耀向她搭话，

「爱夏。」

「又怎么了。」

「南瓜奶油煎蛋饼，非常好吃。还有谢谢你送邀请函给我们。」

「……哼。」

爱夏嘟起嘴，摇晃着双马尾离开了。

看准现在只剩她们两人，飞鸟向耀询问刚才游戏的事情。

「春日部同学。关于刚才游戏里谈的事情……」

「嗯？……那个，是指游戏的战果两人平分的事？」

耀开始拿起自己盘子里的煎蛋饼，歪着脑袋反问飞鸟。

对比战果的两人在游戏中同心协力，是以平分战果为条件才组成的共同战线。

没有获胜的话只是无用功。无论多想独占战果，都必需以胜利为前提。因此耀判断应该提出合作战斗……而飞鸟感到的违和感，不如说是对游戏那种出人所料的积极性。

「或许是我想错了……春日部同学，你是不是有什么无论如何都要获胜的理由？毕竟春日部同学跟别人合作攻略游戏实在是很稀奇。」

「……那是」

刚开口，就闭上嘴了。这个举动也十分罕见。

自由奔放的耀很少撤回自己的话。该说的话想说就说，不想说话就闭口不语才是她。

飞鸟有点不安，担心地探出身体。

「春日部同学。如果有什么事的话我会帮忙的。所以跟我聊聊吧？」

「……嗯。」

耀烦恼着该如何开口。

飞鸟在她说话前都端正姿势，一直等待她开口。

耀的视线稍微游离了一下，最终死心地低语。

「……我，也想为农园做贡献。」

「诶？」

「那个……那个农园是由十六夜来提供水源，飞鸟培育出土地的吧？所以最后如果能由我来准备秧苗……我就可以抬头挺胸地说……『这农园是我们三个合作的心血！』，之类的。」

为此，想要在收获祭中尽可能多一天来获得秧苗。

第一次知道耀心里所想的飞鸟，受到冲击般吞了口气。是因为没想到不论跟哪都没有协调性的耀会在考虑这种事情吧。

「……这样啊。是这么回事啊。」

飞鸟静静地注视着低头的耀。

飞鸟非常明白耀现在的心情。毕竟她也是在获得迪恩之前，烦恼着该如何在高难度的恩赐游戏中获胜。

“舍弃家族、友人、财产，以及世界的一切，前来箱庭。”

被这种话所召唤的她们被期待的，果然是共同体的复兴。要是无法对这个大目标作出贡献，就会失去现在的栖身之所——这种不安，她也一样有吧。

（这样啊……大家，都有着相同的不安。）

飞鸟领悟了什么似的闭起眼睛，用力抓住耀的肩膀，

「我明白你的意思，春日部同学。那样的话我也出一份力。」

「出、出力？」

「对喔！首先为了能尽可能多一天参加收获祭，今天的战果就让给春日部同学吧。」

耀惊讶得瞪大眼睛。

不过下个瞬间，就焦急地摇头。

「不、不行啦飞鸟！要是做出这种虚假的报告，对一个人奋斗的十六夜就太失礼了，」

「啊啦，我可不这么觉得喔？订立作战计划，看穿敌人特性，拿到宝玉的不都是春日部同学吗？」

「那、那是多得飞鸟的帮忙……！」

「好了好了。而且十六夜同学的话，说不定轻而易举就能拿出这种程度战果喔？难得是个能跟他抗衡的战果，平分什么的太浪费了。」

飞鸟一边摆摆手一边打趣道。

耀露出难以接受的表情，可是她的决心也不少。想到对之不顾或许很失礼，于是战战兢兢地确认。

「……真的，可以吗？」

「嗯嗯。要是觉得过意不去，就等以后来回礼就好。当然，也要给十六夜同学送礼。」

「……嗯，我明白了。一定会跟飞鸟和十六夜好好道谢的。」

说完，耀露出柔和的笑容。

飞鸟一边对朋友初次表露真心的笑容而满足，一边把烧苹果煎蛋饼送进嘴里。

口中扩散开来的幸福甜味让她放松了表情，两人缅甸地相视而笑。




异邦人与月兔的茶会
嗒，放下插入柳樱之枝的花瓶。

连续七天七夜的白夜叉送别会结束后，“No Name”根据地的附近也恢复了平时的宁静。

黑兔关上为当裁判而准备的服装室衣柜，深有感慨地叹了口气。

「这么一来这间服装室也没有必要了呢……」

对她来说，裁判的业务只是为了生存才无可奈何接下的工作。

最初时由于自尊心作祟而无法很好地完成裁判的工作。讴歌为“箱庭贵族”的兔子当做小丑来对待。也难怪会有抵抗。

不过现在想起来，那或许是白夜叉的试练之一。

白夜叉为了让连明天的伙食都要担忧的“No Name”活下来，约定提供法外的融资。毕竟够一百二十名少年少女生活的报酬，仅凭一份工作就全部支付了。

「虽然心里不情愿但还是把工作坚持了下来……这些衣服支撑着“No Name”也是事实呢。」

不过白夜叉离开下层的现在，这间服装室就无用武之地了吧。

无论怎么样的工作，一旦结束后都会令人感到些许寂寥。

「不过……人家，真的穿过不少衣服呀。」

说完后轻抚衣柜。尽管穿给人看很害羞，但以兴趣来穿上的话或许不错。不管怎么说都是使用了上好的布料。像飞鸟的连衣裙那样修改衣服也是手工制作的。

寻找能在平时穿的衣服时，扣扣，响起了轻轻敲门的声音。

「黑兔。现在有空么？」

「十六夜先生？嗯，没问题。」

黑兔由于突然的来访而歪了歪兔耳。

不过在开门后再次感到惊讶。

跟在十六夜后面的飞鸟、耀拿着茶点和红茶进来。

「送别会，辛苦了。一直跟着白夜叉很累吧？」

「所，所以为了慰劳人家特地送茶过来？」

「嗯。慰劳你顺便想开个茶会。」

耀这么说完就拿起一块曲奇。

可是黑兔在意的地方不在这里。

没想到三名问题儿童会来慰劳自己吧。对无论何时都受三人摆布的黑兔来说正可谓晴天霹雳。

兔耳左右欣喜地摆动的黑兔，瞬间就准备好桌子，并摆好三人的座位。

「请坐请坐！如果刚在整理衣服弄得到处是尘的房间没问题的话！」

「到处是尘？」

「那就算了。」

「是呢。」

啪嗒！

「喂真的回去了！？」

「怎么可能。」

三人边戏弄黑兔边再次入座。

三人拿来的茶点是放有草莓酱的曲奇，还有用在后院里栽培的香草泡成的茶。跟问题儿童们的态度相反，感受到慰劳心意的黑兔小小地高兴了一下。

「说起来，各位以前也开过一次茶会来着？」

「嗯嗯。在“Underwood”时有过一次。」

「这次想让黑兔也来参加交友会。」

黑兔理解了飞鸟和耀的提案后点了点头。她也非常想参加这个茶会。

「那么现在开始！举行第二次异邦人的茶会！」

哇~，啪嗒啪嗒！女性阵容欢呼了起来。

十六夜由于这越来越像女子会而吓了一跳，可这也是询问箱体有关问题的好机会。他吃了一块曲奇若无其事地问道。

「那么，首先是我。——很久之前就挺在意的，“No Name”的小鬼们不上学好么？」

听到十六夜的提问，嗯~，黑兔双手抱胸。

「学校……指的是学堂吧。以前“No Name”是有过，但现在是由黑兔定期集合大家来教学。」

「啊啦，真意外。黑兔当老师？」

「YES！话虽如此，也只是一般教养的范围。寄托给专门负责教育的共同体，或者特定宗派修行，其它还有很多很多呢。」

「那么，是在神社什么的学习文字？」

「是的。特别佛门在这方面可是花了大力气。还到了常说“想让魔王改过自新就进佛门吧！”的程度。」

「那真不错。试试让我们家的斑点女仆也进去吧？」

十六夜开玩笑地说道，其他人也一起笑了起来。假如能改变她那种四处不讨好的性格，那放她进佛门也没什么不好的吧。

「虽然是个不错的提案……但我们的基本方针是在组织内培育一流的参赛者（玩家）和军师（掌控者）。」

也就是说教育交由共同体自己判断，自己负责。

十六夜稍感佩服地说道。

「就说是连义务教育也没有么。虽然在高自主性这种意义上挺好，可是那样能对共同体有帮助么。」

「YES！哪种共同体姑且不论，但对于有一流玩家在籍的共同体来说没问题的。」

「是这样吗？」

耀一边往嘴里猛塞曲奇一边意外地反问。

黑兔挺胸抬头地断言。

「箱庭的少年少女，各自都梦想能有朝一日作为一流的玩家站在华丽的舞台上。所以看着那些名人的背影，就会在心里焦急“我也想成为那样的人”的同时磨练自身。因此只要各位不断发挥如今的活跃，就是最顶级的教育。」

黑兔“蹦！”地伸直了兔耳。

在恩赐游戏中活跃，让旗帜高高飘起，大声说出组织的名字宣告胜利。

名声和荣耀，就在自己的剑和旗帜之中。

这份荣耀会让少年少女感到焦急，同时磨练自己。

「……哼。虽说谈不上效率，但感觉不坏。」

十六夜扬起嘴角喝茶。虽然说法粗鲁，但十六夜认为“No Name”的教育方针不错。与此同时，又不禁想到。

——金丝雀的教育方针，即使在不同的世界，也没有任何改变。

另一方面，飞鸟大大地吐了口气，鼓舞自己一般双手抱胸。

「那么，从明天开始就得更加努力了。不能让年长、年少组的人看到自己的逊色。」

「YES！就是这种意气！——好，从现在开始就是箱体侧的人提问了。」

歪了歪兔耳，黑兔投以深感兴趣的眼神。

吃下一块曲奇，随后问道。

「从很久之前就在想，难道说十六夜先生所穿的衣服——是传说中的最强武装“男子竖领学生制服”吗！？」

咳，十六夜喝红茶呛到了。理由自不必说。

并非由于黑兔知道日本学生制服的男子竖领学生制服，而是为何“最强武装”=男子竖领学生制服。

尽管十六夜想提出异议，但耀快一步接过话题。

「这么说起来，爸爸留下的古书中……有身穿男子竖领学生制服的少年少女拯救世界的故事。」（红莲：作者你又有错字了……“着た”打成“来た”……）

「YES！箱体过去曾三度出现身穿男子竖领学生制服的大英雄！而且他们全都自称“番长”！」

「这样啊。果然那本书记载的是真实的故事呢。」

怎么可能，十六夜在心中吐槽。

到底是出于怎么样的历史误解和错误才召唤出来的呢，十六夜并不清楚。或许是他所不认识的召唤师开玩笑般叫过来的。

十六夜一边苦笑，一边订正误解。

「我先说明好了，男子竖领学生制服只是日本1900年代所使用的制服。制服本身没有强大的力量。」

「哎呀？是这样吗？」

「啊啊，而且在我的时代早就过了全盛时期。我会穿男子竖领学生制服只不过是由于那家伙的任性——嗯，这个话题到此结束。……另外春日部。你读的只是漫画中的虚构故事。不是真的。」

「……？这样啊。」

耀有点不可思议地歪了歪脑袋，但没有反驳并把最后一块曲奇放进嘴里。

一旁看着的飞鸟深有感触地低语。

「果然文化圈不同连衣服都完全不一样。」

「YES！尤其白夜叉大人对外界的特异衣服特别钟爱，结果黑兔也穿过不少衣服呢。」

「真有白夜叉的风格。」

「顺便一问，她让你穿过怎么样的衣服？」

「数都数不清！日西结合的自不必说，还有专职制服和泳衣，连男装都让人家穿过。」

「把兔子当成换衣人偶吗？真是让人羡慕的兴趣。」

黑兔远目。十六夜则事不关己地哈哈大笑。

「……不过这些衣服，暂时也用不上了吧。毕竟白夜叉大人回去了。」

寂寞地嘟哝了一句，随后打开衣柜。

白夜叉送给黑兔的不仅是各种cosplay的衣服用具。偶尔也会送华丽的连衣裙或衣服让黑兔开心一下。

不用再当裁判的现在，需要穿上这些衣服的机会基本没有了吧。

闭嘴不语吃完曲奇的耀，突然想起什么似的看向衣柜。

「……那个衣柜，也有男装的啊。」

「YES！有喔？」

「这样啊。——那么，不趁这最后的机会来玩一下吗？」

耀露出小小的微笑，把视线投向十六夜。

十六夜收起笑容立即站起来，可惜慢了一步。

飞鸟比他更快理解到耀那视线中的含义。

「啊啦，那真是不错的提议。我也很有兴趣呢，等身大的换衣人偶。」

这边也深有含义地看向十六夜。

此时黑兔也总算明白了。

「说起来这里还有一张能对十六夜先生使用的命令权。……要用的话，只有现在了。」

呜呼呼，黑兔笑着取出恩赐卡。

错失逃跑时机的十六夜重重地咂了下舌，死心一般举起双手。

「……了解。就当是庆祝黑兔退职。随你们玩吧。」

十六夜坐下来任人鱼肉。

三名女生发出尖叫，大声宣告。

「那么！茶会改为——逆廻十六夜的换衣游戏，现在开始了喔！」

啪嗒啪嗒啪嗒，女性阵容随着掌声开始在衣柜寻找衣服。

斜眼看着兴奋起来的女性阵容，十六夜抬头望月打从心底在想。

等白夜叉什么时候回来——必报今日之仇。




斯廷法利斯的硬币
『 - 恩赐游戏名   “青铜的怪鸟（斯廷法利斯）” -

参赛者：自由参加。

（但是，存在参赛者死亡的危险。）

胜利条件：把用青铜制造的斯廷法利斯羽毛带回来。

败北条件：没有满足胜利条件的情况下。

（死亡视同败北。）

规则概要

一、青铜收集到一定的数量以上则游戏结束。

二、对带银羽毛回来的人给予赏赐。

三、参赛者带回来的铜·银羽毛要交给主办者。（偷偷带走会严罚。）

四、主办者将根据带回来的铜·银羽毛授予恩惠（恩赐）。

五、参赛者死亡的情况，会把死后的灵格委托给希腊神群。

宣誓： 尊重上述内容，于荣耀与旗帜之下  由“Kerykeion”举办恩赐游戏。

“Kerykeion”印』

*

—— 七二七二四六外门。底波拉山峡·谷间酒馆。（注：底波拉（希伯来语意为蜜蜂），圣经人物，是古代希伯来人的第四任士师，也是唯一的一位女士师。）

时间回溯，大约一周前。

在耸立于西南地区的山脉谷间，一获千金的恩赐游戏将要举行的传闻传遍箱庭的各个角落。

于是得知传闻的强者们齐聚在酒馆的一角。由于跟传闻一样的游戏内容而激动起来的强者们，看完闪光的羊皮纸——“契约文件”后相互私语。

「说起Kerykeion，不就是掌管箱庭南区一带的龙头商业共同体么。」

「而且背后有神群撑腰，看来会是个相当大手笔的游戏。」

「不过说到斯廷法利斯，那是嘴吐猛毒的怪鸟。拥有青铜羽毛，其硬度足以弹开刀刃的传说中的幻兽。」

「那又如何。“Kerykeion”可是希腊神群的金库门卫。报酬肯定价值不菲。」

「啊啊。被希腊神群授予神格也不是梦想。值得堵上性命……！！」

强者们单手高举酒瓶十分激动。仔细一看他们过半数都不是人类。所属各个有名共同体的实力者，均用着异于人类的特征。

拥有狞猛尖牙和狼耳的“五爪”副首领·沃尔德=佛卡斯。

拥有堪比巨树的身躯的“四足”副首领·德鲁克=珀鲁坲伊。

其他还有长有翅膀的“二翼”翼人种，和众多兽人、精灵们聚集在这里。

根据地设置在大树“Underwood”的“龙角鹫狮子（Dragon Greif）”联盟中的一部分成员，参加了这次的怪鸟狩猎。

对—— 这里是集合了修罗神佛·恶鬼罗刹的箱庭世界。

是举办拥有绝大力量的神佛为了赋予人类、幻兽和精灵们恩惠（恩赐）而进行的神魔游戏——“恩赐游戏”的异世界。

这个非同寻常的异世界，有时会从外界招入天生拥有特异才能、系统的人，或者战斗功绩得到认可的英杰。

其中也有不少拥有人类最高峰才能的人们被召唤过来。

不过这些拥有才能的人，没有一个会规规矩矩地参加游戏——

「不、不好了了了了了了了了了了了了！！！」

——啪！酒馆的门响起开门的声音。率先参加恩赐游戏“青铜的怪鸟（斯廷法利斯）”的其中一名参赛者，气喘吁吁地冲入客席。

这个全身大汗喘着气的男人，为了调整呼吸而趴到桌子上。

强者们不知道发生什么事于是聚到一起。男人的周围立即就人满为患。

「喂、喂。发生什么了？」

「该不会这么快就把目标全抓完了……」

现在处于酒馆里的人是第二部队。也就是如果第一部队的人完成游戏的话，他们只能无功而返。

可是不再喘气的男人左右摇了摇头，

「……出……！！」

「什么？」

并非谁在反问。调整好呼吸的男人摆出恐惧惊栗的表情——

「出……出现了几个不得了的小鬼……！！」

……吓？强者们一起满头问号。但男人全身冷汗地指着山峡的湖畔，

「在湖畔那里，找到了斯廷法利斯，先行部队正要开始做狩猎的准备……有、有三个强得离谱的小鬼出现，袭击我们……！」

先行参赛者的男人颤抖着肩膀说道。

在酒馆待机的第二部队……呆呆地嘴巴半开后。

一起，发出哄堂大笑。

“四足”的副首领·德鲁克=珀鲁坲伊敲了敲他那巨大的腹部，

「喂喂，你们听到了么！我们为了狩猎怪鸟特地来到边境……先行部队居然被小鬼灭掉了！」

酒馆中再次充满笑声。

“五爪”的副首领·沃尔德=佛卡斯接着说。

「哈哈，那真是不幸中的大幸。连小鬼也打不过的人，怎么打得赢斯廷法利斯！」

酒馆的强者们放声大笑。

笑翻了一阵子的他们一起站起来调整装备。

「……但这是好消息。看来先行部队还没袭击巢穴就失败了。」

「啊啊。没有对鸟群出手的话也没必要进行山中狩猎。喂小的们！立即出发！斯廷法利斯，由我们来狩猎干净！！」

哦哦！参赛者们一起欢呼做好准备。

另一边，猫族男性轻抚胡子，以奇妙的表情笑问。

「……强得一塌糊涂的三人组小鬼，么。」

穿扮整齐的猫族男性，在强者云集的脏兮兮酒馆显得格格不入。他的眼中透露出久经沙场的狡猾。是位一见之下，显得跟周围的强者们不同风格的年老猫族。

陪伴在老猫身边的长袍女性，跳动起隐藏不住的兔耳嘟哝道。

「呜呜……只有不详的预感。」

「没错呢。姑且问一下吧。」

老猫的男性与兔耳的女性，走向先行部队的男人，

「喂，我说你。那些小鬼……难道是由一个小子，和两个小姐组成的么？」

「是、是啊。三人使用完全不同类型的恩赐……简直是怪物……！！」

哎呀，老猫和兔耳女性扶额。

不过似乎深有体会，老猫让先行部队的男人坐到自己身边，

「那真是灾难。嘛喝吧。我请客。喜欢喝什么就喝什么。」

「吓……？不，可是，」

「好了好了。反正这里是“六伤”的分店。又不用我出钱。」

边干笑边斟酒的老猫——嘎罗罗·干达克。

兔耳女性趁着这时，摇着长袍站起来。

「真是十分抱歉，嘎罗罗大老。黑兔都忠告过大家『不可以做过头喔！』了。」

「哦。以你的脚程应该能绕到前头。酒馆的年轻人都是我自家人，你去替我给那些恶劣的小鬼说一声。」

「YES！明白了！」

脱下长袍，从酒馆一溜烟飞奔出去的兔耳少女——黑兔。

两人知道袭击了先行部队的少年少女。如果是他们所认识的三人组的话，先行部队会全灭也能理解了。不，岂止如此，第二部队也肯定被轻易击退。

要问为什么的话，因为他们是以在箱庭世界中蔓延的天灾——“魔王”为目标而战斗的，“No Name”的共同体。

世界最强的，问题儿童集团。

*

——底波拉山峡，山麓的湖畔。斯廷法利斯的巢穴。

斯廷法利斯在湖畔旁边的洞穴中筑巢。他们经常成群行动，不依靠其他种族地过日子。

不过在怪鸟的巢穴中，有几个不自然的人影。

「……第二部队来了。十六夜，飞鸟。准备迎击。」

「好的。」

「接下来大概有多少人，春日部同学。」

「总共一百二十人左右。似乎准备了狩猎用的毒箭，小心点。」

少女的声音中含有警戒。

听到忠告后，响起另一把惊讶的声音。

「居然连毒箭都准备了。看来第二部队是真心想狩猎斯廷法利斯。——哈，正好。」

少年愉快地站起来，面向两位少女发话。

「你们俩去就位。为了完成“青铜的怪鸟”……绝对要死守斯廷法利斯。」

*

第二部队到达斯廷法利斯巢穴所在的湖畔时，已经是深夜时分。举头眺望夜空，闪耀的满月洒下璀璨的光芒。

「有这种程度的月光，狩猎也不难吧。」

全部人都同意沃尔德的意见。但不可大意。肉食性的斯廷法利斯喜欢鱼和肉。鲁莽接近会被猛毒的吐息一网打尽。

因而攻略法有三种。

第一种是攻其不备。

第二种是从吐息攻击不到的范围进行投掷。

第三种是“仿照传承”。

第二部队根据各自擅长的领域分开队伍，直指斯廷法利斯的巢穴。

擅长奇袭的兽人们为了扰乱对方，分为先头部队进攻。

「——好。快消除气息。」

有人收起猛兽的气息，同时消除行走在水边的脚步声。

也有人通过爬虫类保护色来隐藏全身。

各人使用适合自己的方法来前进的时候——突然，受到横扫的旋风袭击。

「什、怎么回事……！？」

如飓风般旋转的旋风。

虽然是人类会被轻易吹飞的烈风，但兽人的猎人们各自发挥本领，艰难地站在原地。

不过就现场而言，这是下策。

「——是吗。这种程度不足以让你们回去啊。」

「什，是谁！？」

走到前头的沃尔德竖起耳朵大吼。声音之主是一位少女。

他作为一名身经百战的参赛者，一直在警戒灭掉了先行部队的对手。不过并非真的认为对手是少女。他推测应该是本体用幻觉或洗脑的恩赐来伪装成少女少女。

（居然来妨碍别人，真是卑劣的参赛者……看我揭穿你的伪装！）

低下腰，架起短刀摆出战斗姿势。如弹簧般弯曲全身的肉体，正可谓猛兽。

男人没有丝毫大意地摆出架势。

不过在看到伴随旋风一起出现的少女时，男人一瞬间呆了。

「抱歉，不会让你们袭击斯廷法利斯。」

少女卷起旋风，宛如脚踏大气一般从天而降。他惊讶的是，使用这力量的不管怎么看都是那位少女。这是难以短时间内相信的事实。

看起来十四，五岁的少女的短发和无袖上衣随风飘荡，她以毫无抑扬顿挫的声音报上名号。

「我是“No Name”的，春日部耀……。如果输给我的话，希望你们就别对巢出手，乖乖回去。」

「——……」

兽人男眯起眼睛露出锐利的目光后——把短刀扔到水边，仰望满月。

「确实吓了一跳。没想到会被堂堂正正挑战。还以为是卑鄙者横插一脚呢。」

「…………」

「我是“五爪”的副首领·沃尔德=佛卡斯。——这场决斗，我接下了，小姐！！」

大喝一声，沃尔德=佛卡斯的外表发生激烈的变化。仰视满月，眼睛吸收零落撒下的光之滴。

皮肤被灰色毛皮所覆盖，手指长出连岩石也能撕裂的利爪。

春日部耀的双眸捕捉到其剧变，确认似的嘟哝道。

「狼人……真是惊讶。不是普通的兽人啊。」

「哦哦！历经七代系谱所获得的灵格，比妖仙也毫不逊色——!!」

连头部也变化成狼的沃尔德，以前倾的姿势直线奔向耀。

耀没有逃到空中，而是正面迎接突击。

双雄激起火花的同时——投掷狙击巢穴的队伍，发出了悲鸣。

*

登上能看清湖畔的高台的队伍，由于突然遭到袭击而陷入大混乱。

不过那也是无可奈何吧。

他们的目的地高台上，有一个连璀璨月光都能遮盖的巨大影子——拥有真红装甲的独臂铁巨人发出雄叫等着他们。

「——DEEEEeeeEEEEN！！」

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！？」

连发生了什么事都不知道，第二部队的投掷队就接连发出悲鸣并后退。

可那也难怪。毫无前兆，全长三十尺的铁巨人突然出现。不吃惊才是难为人。

优雅坐在铁巨人肩上的黑发少女——久远飞鸟，俯视着众人四处逃窜的风景，不满地发牢骚。

「还什么都没做就逃跑了……这一点都不有趣。」

手托着脸叹气。不过这声叹气，在突然的地鸣中消失了。

「区区铁人偶，别得意忘形了！」

飞鸟猛地抬起头。她眼前的是被扔过来的巨大岩石。

飞鸟举起右手，对迪恩下令。

「迪恩，挡住！」

「DEEEEeeeEEEEN！！！」

迪恩发出雄叫，用右手击碎岩石。飞鸟一瞬间不明缘由，但在看到投掷的人后立马就把握住状况。

飞鸟不再大意，注视着耸立于眼前的敌人。

「巨人族……！！到底从哪里……？」

「哈哈—！！会用化人术的可不止幻兽和兽人！像我这种巨大的男人要生活在人类城市里，这点技艺当然要懂！」

咚！巨人族·德鲁克=珀鲁坲伊拍打胸膛。其身高与迪恩不相上下。如大树般粗壮的双手肯定有与之相配的怪力。

巨人族的男人从恩赐卡中取出巨斧，高声报出名号。

「我是“四足”的副首领·德鲁克=珀鲁坲伊。虽然不知道你们出于什么缘故站到高台上……但如果不让出位置我们就头疼了。」

「啊啦，那就没问题了。我们就是想要让你们头疼才站在这里的。」

哼哼，飞鸟轻梳后发笑道。

德鲁克瞪大眼睛，随后一笑。

「原来如此。想让我们头疼才站在那里么。对小姐来说或许没问题……可是对我们来说就是大问题了。」

德鲁克的眼中寄宿着战士的光芒。飞鸟正面接下他的眼神然后微笑道。

「不必多说。我们双方的目的不同。如此一来相互竞争相互抢夺正是世间常理嘛。」

飞鸟右手握拳，对德鲁克报上名号。

「“No Name”的久远飞鸟。这是同志迪恩。我等将阻挡一切企图抢夺高台者。做好觉悟的话，就放马过来吧！」

「哈，正合我意！！！」

斧头架起到肩上，德鲁克边踏出地鸣边向前突进。迪恩挥起右手打飞斧头。

以身高、超重量为豪的两者的冲突震撼大地，把其他参赛者吓得发抖哆嗦。

高台产生巨大的龟裂，甚至有人掉到龟裂之下。

单手的铁巨人和巨人族的战士。双方的钢铁每次碰撞，都让湖畔的水面晃动，月影摇乱。

不过参赛者们的心神被这场战斗夺走仅仅是几分钟的事情。

他们很快就回想起来。先行部队究竟是恐惧谁而逃跑归来。

*

——这只是余谈。

所谓的斯廷法利斯，是记载于希腊神话群中十分有名的逸话中的怪鸟。

希腊的大英雄·赫拉克勒斯所经历的“十戒试练”中第六的怪物。那就是拥有青铜之羽的斯廷法利斯。

对这种拥有猛毒吐息和青铜之羽的怪鸟，赫拉克勒斯也感到相当棘手，最后使用奇策退治他们。

那奇策是“敲响巨大铜锣，让怪鸟群分散，再用毒箭讨伐”。

换而言之是“以毒制毒”。这就是斯廷法利斯的第三种攻略法。

而负责搬运铜锣和涂毒弓箭到现场的，就是擅长运输的有翼种族共同体“二翼”的同志们。

最近失去了首领的他们，在同盟共同体之间深感羞耻地度过每一天。

要在这个赐予巨大恩惠的恩赐游戏中获胜的意念，他们不比其他共同体低。

为了复权，为了招集能成为新首领的人才，他们以粉身碎骨的觉悟来挑战这场恩赐游戏。

——至少。

在逆回十六夜，阻挡在他们面前的瞬间为止。

「咿……！？」

轰！！紧随爆炸而来的冲击两次三次响彻整个底波拉山峡。

那一击比鹫狮子（狮鹫兽）的风更快，比巨人族的拳更重。

架起毒箭疾驰的“二翼”同志们一边左右分散躲避，一边等着攻击的主人。

「什、什么人！假如是前来挑战的，就应该举起旗帜报出共同体的名字吧。快现身报出名号！」

一名翼人种的男性对敌人恫吓。随后爆炸停止了。

由于爆炸而升起的水雾中，有个人影随着月光摇晃。

「……哈，真吓我一跳。没想到第二个对手居然是“二翼”的成员。看来我们双方都有种奇妙的缘分呢。」

少年一边哈哈大笑，一边伫立于水边中心双手抱胸。

少年外表顶多就是十七岁。

然而，看见散落在少年周围的钢铁残骸，还有倒在那一击之下的众多参赛者后，已经足以感觉到少年的异常性。

“二翼”在“龙角鹫狮子”中以精锐著名，可他们如今却败在少年所释放的异样威压感下。

「……这家伙就是击败了先行部队的人么。」

「小心点。不清楚他隐藏着怎么样的恩赐。」

「准备毒箭。虽然不想用在猎物之外的地方，但凡事有个万一。」

“二翼”的同志一边架起弓箭进入战斗姿势，一边盯着十六夜。

但十六夜对他们嗤之以鼻。

「哼。看来“二翼”的家伙都是些胆小鬼啊。」

「你说什么！？」

「把毒箭这种庸俗的东西用在狩猎上，一旦陷入必要的局面也不敢果断射击。……哈，这一点上狮鹫兽就优秀多了。他们肯定立马就放箭了吧。」

十六夜忍住笑意似的露出哼哼的笑声。但只维持了一小段时间，他突然收起笑意，瞪着“二翼”的同志们，开口说道。

「——最初也是最后的忠告。马上从这里消失。否则，我让你们全爬在这里。」

「咕——全员，拉弓！」

“二翼”的同志们一起拉开弓弦，同时射出涂毒的箭矢。

十六夜的头上下起箭雨。面对如海浪般单方面埋葬一切的光景，十六夜露出狞猛的笑容并突击。

「哈！少嚣张了！」

随着怒号挥出拳头。他那动摇天地击碎山河的拳压化为可视的大气波动弹开毒箭。

岂止如此。

十六夜的拳压甚至波及到眼前拉弓的“二翼”众人，把他们全部打飞。

「不、不可能！？」

被吹飞的众人立即张开翅膀在空中重整体势。化成人形的翼人种和幻兽基本都拥有飞行能力。只是吹飞不能造成致命伤。

十六夜也马上领悟到这点，考虑起别的计划。

「……好。玩一下久违的射击游戏也不错呢。」

「什、什么？」

「没什么啦。本应是狩猎的一方，却不知道什么缘故变成被狩猎的一方，这也是狩猎的醍醐味啊。我觉得你们也该经历一次喔。」

刚说完，十六夜就立即把身边的树连根拔起。“二翼”众人哑然面对这蠢得可以的怪力，可某种不详的预感更加占据他们的大脑。

「难、难道你想……！？」

十六夜露出恶作剧般的笑容，把大树放到肩上，

「全部人，乖乖给我打飞吧噢啦啊啊啊啊！！！」

——以第三宇宙速度扔出来。

「太……太不科学了吧你这混蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋！！！」

感到威胁的男人，早就发出绝叫逃跑了。刚才的拳压无法与之相比，不同寻常的冲击动摇大气。

可这也是理所当然的吧。

张开双翼后，大树立即就以第三宇宙速度接近。

而且被扔过来的大树迅速由于冲击和摩擦而燃烧，其碎片宛如炽热的散弹互相交错。这样子哪怕是翼人种也躲不开。

确认到他们如蚊子般接二连三坠落的身影后，十六夜确信是自己的胜利，随后把视线移向另外两人的方向。

「……接下来。春日部和大小姐，还顺利么？」

*

奔驰于山峡湖畔中，耀和沃尔德的战斗是相互比拼速度，其纵横无数的移动让水面摇晃起来。

「速度不赖嘛！这双脚给人类真是可惜了！」

「……多谢夸奖。」

耀以毫无抑扬的声音回复。共同在水边踏出飞沫并战斗的两人，提升速度进行肉搏。

一般来说应该是拥有超人身体能力的春日部耀获胜吧，可是今晚有所不同。

从满月吸收零散光辉的狼人逐渐增强实力。

「选错日子了啊！假如今天并非满月，小姑娘你还有胜算吧？」

「咕！！」

沃尔德大声吼叫，他的臀大肌至膝盖间的全部肌肉膨胀起来。

下一次踏地能发挥远超之前的速度。如此感觉到的耀，从胸前拿出项链说道。

「“生命目录（Genome Tree）”——形状（forme），“光翼马（Pegasus）”。」

刹那，木雕项链被耀眼的光芒包裹。从树干雕刻出来的材质变为硬物，包向耀的双腿。最后光芒集中在耀的腿上……显现出，释放白银光辉的腿甲。

放出错以为翅膀的光粒子的靴子让耀离地浮起，冲向沃尔德。

准备好奔驰空中的翅膀，耀勇敢挑起接近战。

「哈哈，正面冲突么！这份气势，我很中意啊小姑娘！那么我也全力以赴……！！！」

接着，大地咯吱作响。沃尔德那单是踏地就破坏地盘的脚力，使其以留下残影的速度迫近耀。

耀从正面捕捉如子弹般飞奔而来的敌人——

「看见了……！」

右脚踢开下挥的凶爪。卷起闪耀旋风的光翼马靴子连同耀一起旋转，击中沃尔德的胸口。

「嘎……！」

被击中肺部的沃尔德吐出鲜血，在水面弹跳了好几次地飞开。耀在确认他无法再站起来后高举右手，

「……Victory（胜利）。」

V，耀作出胜利宣言。

*

高台的决斗，其激烈程度令人不由得想到仅凭交错的冲击就能让地盘粉碎。

迪恩以没想到只有单手的敏捷拨开斧头，德鲁克以从其巨大身躯中无法想象的熟练来挥动斧头。

（啧……破损后还有这等腕力。究竟有多强啊，这个铁人偶！）

迪恩单手弹开用双手挥动的斧头。要是双手完整的话胜负瞬间就分出了吧。

「啊啊，混账！你们究竟是什么人！真的是“无名（No Name）”么！」

「啊啦，真失礼。要骗人的话肯定说更有名的地方吧。」

「那也对！」

激烈的火花散开后，双方拉开一段距离。把迪恩视为强敌的德鲁克一时间脸上充满苦涩……随后下定决心似的，从恩赐卡中拿出另一把巨斧。

「虽然不甘心，但比腕力没有胜算。所以接下来就让我双手攻击吧。……怎么样？要撤退就趁现在了？」

德鲁克以锐利双眸给予忠告。本来比起二刀流，双手挥动更有速度和力量。这是常识。更别说二刀流对拥有坚固装甲的迪恩来说不起效。

不过在这个状况有个优点。哪怕只有一瞬间压制迪恩的单手，就能对身为主人的飞鸟发起攻击。

如果飞鸟被德鲁克的战斧打中可不是开玩笑的。一击就会被切成碎片吧。预见到这种结果才给予忠告。

飞鸟在明白这一点的基础上，端正地行了一礼。

「感谢你的亲切忠告。确实这两把战斧都我来说是个威胁。」

「那么，」

「但，那也只是对现在的大小而言罢了。——上吧，迪恩。」

一声响指。随后，迪恩的身体开始逐渐巨大化，瞬间变成足以遮蔽满月的巨躯。

全长九十尺以上。比刚才巨大两倍，俯视巨人族的德鲁克。

「这……这是啥……！？」

巨人族的他也只能抬头仰视的巨躯。从德鲁克看来简直是晴天霹雳。

毕竟本应俯视其他种族的他，被有自己三倍大小的铁巨人俯视着。

飞鸟露出悠然的笑容，对遥远下方的德鲁克笑道。

「那么德鲁克先生。刚才的话我就原句奉还吧。——怎么样？要撤退的话只有现在啰？」

飞鸟满满恶意地反问。

德鲁克来回看了看双手上的战斧，脸露苦笑——耸了耸肩，示意投降。

「抱歉，我投降了。这样子实在不觉得还有胜算。」

「对。贤明的判断。」

飞鸟嘻嘻笑道。接着从迪恩上方眺望另外两处的飞鸟，从肩上下来站到德鲁克面前，

「你是这一队人的首领吗？」

「没错。」

「那请你作为代表，跟我们走一趟吧。」

「……啊？去哪？」

德鲁克惊讶地问道。飞鸟悠然指着背后——

「当然是斯廷法利斯的巢穴啦。」

*

——底波拉山峡，山麓湖畔。斯廷法利斯的巢穴·最深处。

三组的战斗结束后已过了一刻钟。

嘎罗罗和随从追上第二部队，跟十六夜他们汇合。

「哎呀，抱歉抱歉！这些小伙子没有参加“Underwood”的战斗，所以不认识你们。」

「我想也是。认识的话那双方的对应方式也会有所不同。」

十六夜“呀嘞呀嘞”地耸肩。

嘎罗罗大老豪快地大笑。

另一方面，沃尔德与德鲁克则摆出满脸苦涩的复杂表情听着两人的对话。

「……真是太失礼了。居然不认识拯救了“Underwood”的英雄。」

「我们也只是模模糊糊地听说『有个强得一塌糊涂的“无名”打倒了魔王』。没想到说的就是你们。世界虽然广大却也很小呢。」

德鲁克干笑，沃尔德则反省自身。跟这两人对峙的飞鸟和耀露出苦笑。

「嘛，没有说明缘由的我们也有过错。」

「嗯。双方都有错。」

「能这么说真是太好了。话说回来，你们为什么要做这种事？」

「那是……嘎罗罗先生另外的委托，」

「大家—！孵出来了喔！」

耀说完之前，被从巢穴最深处传来的黑兔声音盖住了。

沃尔德与德鲁克不明所以地瞧了对方一眼，而十六夜他们则催促他们快走，

「产卵场在水边的洞穴。从这里开始说明吧。」

三人转身示意跟过来。

湖畔的洞穴变为以铜化前的羽毛铺成的保暖空间。翅膀上长有青铜羽毛的美丽怪鸟在各自的巢穴孵蛋。

耀走出一步指向他们，

「现在刚好是产卵期。举办恩赐游戏要在这之后。」

「毕竟现在是最容易被盯上的时期。」

十六夜边走边补充。

一行人的目的地是产卵场中由最大只的怪鸟所筑的巢。

确认是十六夜他们的怪鸟曲起脖子，把视线移向耀。

『带他们来了吗，耀。』

「嗯。“六伤”的嘎罗罗先生，“五爪”副首领的沃尔德先生、“四足”副首领的德鲁克先生。还有“二翼”的人也从外面过来。」

『是吗。“二翼”的各位也……』

怪鸟安心似的眯起眼睛。

不明缘由的沃尔德和德鲁克困惑地问十六夜他们。

「怎么回事？」

「也不是什么复杂的事情。你想想，我们把“二翼”的首领·格里菲斯一派赶走了吧？所以为了让“二翼”振作起来，嘎罗罗大叔委托我们寻找能成为新主力的种族。」

突然，两位副首领目瞪口呆了。

「什……要让斯廷法利斯一族，加入“龙角鹫狮子”！？」

「您是认真的吗，嘎罗罗大老！？」

「啊啊，是认真的。我刚听说的时候也吓了一跳，但还是跟对方的首领交涉了。其实仔细一想。他们是幻兽中也属于高灵格的种族，有什么不满么！？」

「不过，他们可是希腊神群说要退治的怪鸟耶！？」

十六夜以锐利的目光瞪着慌慌张张的两人。

「错了。这个游戏是『从斯廷法利斯身上收集大量青铜』。能用和平手段解决的话就是最好的。」

「那、那是你的解释吧！？一般来说，解读为退治怪鸟才，」

——砰。十六夜扔了一枚铜币和一枚银币过去。

随后把青铜羽毛和银羽毛抛到空中，补充道。

「那是希腊神群的一角“Kerykeion”所发行的铜币和银币。上面刻有斯廷法利斯的图案吧。」

「什、什么！？」

「这是怎么回事啊喂！」

两位副首领意外地叫起来。

十六夜转过身示意安静，开始叙说理由。

「“Kerykeion”举办这次游戏不是为别的。那帮人为了印制新硬币，想要货币的材料。」

「那、那是……不过，为什么必须是斯廷法利斯的羽毛？」

「谁知道呢？接下来的只是推测。退治斯廷法利斯之鸟的逸话，在希腊神话群中也相当有名。所以为了夸示那个功绩，希腊神话就在货币的图案上采用了斯廷法利斯。」

「那么，铜币的材料是斯廷法利斯的“青铜羽毛”的话，」

「银币也会混进“青铜羽毛”来制作的喔。」

十六夜、飞鸟、耀一人一句地说明。

两位副首领一边整理他们的话，一边简洁地讲述结论。

「也就是说这次游戏，目的并非退治怪鸟……？」

「把怪鸟的羽毛交过去就可以了？为了制作货币？」

「就是这样。只有拿到青铜羽毛，那么无论用什么手段“Kerykeion”都不会介意。」

「嗯。于是我跟斯廷法利斯的首领交涉。他说『这么下去或许会由于“Kerykeion”举办的游戏而导致全族灭亡。那么不如定期缴纳青铜羽毛给共同体，作为“二翼”的同志得到保护』。」

听到耀最后的补充，两人总算理解到所有前因后果地点头。

「原来如此。这件事我们也可以帮忙。」

「没错。刚才虽然那么说，但我们很欢迎强大的伙伴。毕竟接下来“龙角鹫狮子”要成为“阶层支配者（Floor master）”。像你们这样强大的幻兽就更不用说了。」

两人豪快大笑并作出承诺。

经过耀的翻译，种群首领的母鸟垂头道谢。

『谢谢你们。作为怪鸟被恐惧的我等，从今以后会以秩序守护者的身份，在同一旗帜下奋斗。』

「……好。这样子就算完成委托了吧，嘎罗罗先生。」

「啊啊，无可挑剔。今后“龙角鹫狮子”也会迎来更加繁盛的时代！」

嘎罗罗发出不逊于副首领们的豪快大笑。

他双手一拍，让随从拿出恩赐卡，把朗姆酒放到巢穴里。

「喂，把在外面等着的家伙叫进来！对他们来说是迎接新主力的预祝会！」

「了解！」

随从们得到指示后，立即去外面通知“二翼”的成员。

十六夜、飞鸟、耀三人视线交错，偷笑道——

「虽然形式不同……但随着斯廷法利斯上缴羽毛，“青铜的怪鸟”也算通关了。」

「是呢。接下来就跟嘎罗罗先生交涉我们要收下七成奖励。」

「嗯。我们有这种权利。」

啪，他们作出胜利的击掌。

完成了嘎罗罗的委托和“青铜的怪鸟”的三人，浮现出恶作剧的笑容走向宴席。

*

——得到满月之光的祝福，斯廷法利斯的蛋中渐渐孵出幼鸟。

祝福新同志诞生的酒宴现在也回荡着笑声。

而其中。有一位被刚出生的幼鸟啄来啄去而发出悲鸣的兔耳少女——黑兔。

「不、不行的喔！外面有很多没用的大人沉浸在酒精中！让仅仅出生几小时的你们出去，绝对不行！」

『不要~！人家要出去啊乳兔~！』

『不让出去我就吐毒了喔！要破口大骂了喔！』（注：“毒吐く”字面意思是吐出毒气，引申义是嘴吐恶言。）

『不让出去的话至少挤些奶出来啊咕嘿嘿。』（红莲：就是某兄控的咕嘿嘿……）

「等，一下，吐毒是那种意思吗！？还有作出与年龄不符的发言的孩子是谁！？」

呜哇！！黑兔的兔耳愤怒地竖起来。不过顽劣的幼鸟完全没有老实下来的样子。

哪怕她是“月兔”——被讴歌为天真烂漫温厚朴实，还有献身象徵的一族，也有忍耐的界限。

黑兔被当成托儿所老师一样耍来耍去，经过一番功夫才让幼鸟们睡下。

等全部幼鸟入睡时，黑兔无精打采地垂下兔耳。

「总、总算是睡了。跟这些幼鸟比起来，十六夜先生他们还比较好应付……」

「哦？这句话可不能听过就算。」

咿啊！？黑兔吓得兔耳也跳起来。转过身去，满身恶童气息的三人以耀眼的笑容注视着黑兔。

或者说瞪着。

「这样啊。我们的恶作剧跟出生几小时的孩子们没两样啊。」

「……那么从今天开始，必须磨练恶作剧的本领。」

「没必要。一点必要都没有！！」

黑兔拿出折扇往头上一拍。由于胃痛而让兔耳毛掉光的日子或许不远了。

耍完黑兔感到满足的三人瞧了瞧对方，摆出从酒宴里拿来的料理。

「来，这是慰劳品。」

「明天就要回去了，你也吃点什么东西吧。」

「但不吃的话就由我来，」

「春日部同学请自重。」

飞鸟迅速吐槽了一句。

黑兔表情一变两眼发光，立即飞奔去吃饭。

（果然各位比幼鸟要温柔得多。）

黑兔一边喝着热气腾腾的汤，一边兴高采烈地摇着兔耳。

十六夜坐在旁边，边撕下肉干边望向天空。

眺望璀璨的满月，陷入回忆般低语。

「……我们的名号也渐渐传出去了。或许差不多该加大宣传力度。」

「嘻嘻，没错。我也觉得是时候该正式开展共同体的活动呢。」

「嗯。那么一来……绝对可以找到夺回共同体的“旗帜”和“名字”的途径。」

三人各望向另外两人，重重地点头。看见如此可靠的伙伴，黑兔眼泛泪光。

（讨伐仇敌魔王，夺回我等荣耀。……只要有大家在，一定能够成功。）

手放胸前，两手紧紧抱住同伴的温暖。

宛如被这份温暖拉了一把，黑兔气势冲冲地站起来。

「好，祝贺各位顺利完成游戏！虽然有些僭越，请允许黑兔带头干杯！」

「「「诶—」」」

「好那就，喂不行么！？」

黑兔受打击般垂下兔耳。

不过三人马上互看一眼偷笑起来。

「嘛，这次黑兔真的没出什么力。所以这种角色就交给你吧。」

「是呢。这点事情就让给你好了。」

「Let’s go，黑兔。」

随后三人举起杯子等着发令。黑兔立即伸直兔耳，举杯相碰。

「那么！祝愿我等“No Name”繁荣昌盛——」

「「「干杯！」」」

「干杯，话说结果还是不给人家来说啊啊啊啊啊！！！」

黑兔想哭想哭地加入到问题儿童三人组的碰杯中去。

璀璨光芒的满月之下。

祈求明天充满光辉未来的祝愿者们的酒宴，一直持续到深夜。




教教我！白夜叉老师！~后台的番外篇~
白夜叉：哼哈哈哈！以为咱从表面舞台上离开的读者们啊！真可惜！白夜之魔王是永生不灭的！没得出场甚是寂寞所以就抢了个后台专栏来做了！

黑兔：YES！解说复杂且夸张的箱庭世界观，『教教我！白夜叉老师！』专栏要开始了！……可是，没问题吗？不回去天界。

白夜叉：不，是这样的。虽然回去是回去了，但无事可做。于是去找释迦，结果就推荐咱『指导外界人类的工作怎么样』什么的。所以就把这个专栏交给咱了。在这里将稍微详细介绍一下至今为止出现过的有关箱庭世界的说明，以及在恰到好处的地方被简略化的秘密。

黑兔：……请等一下。抢了这个专栏的意思是，

白夜叉：哎呀，这个话题到此为止。马上开始吧！

Q.恩赐游戏与“恩惠（恩赐）”

所谓的恩赐游戏是只有被授予超越人智的力量，即恩惠的人们方能参加的神魔游戏。在箱庭中是与买卖同价值的事业，也是箱庭的代表性文化体系——这只是对外的解释。

想必已经有人察觉到，这是赤裸裸的谎言。一种便利的说明。

恩赐游戏是把历史的考察、外界的事象等形式化后再用来争斗的试练，另外其原型就是代理战争。代理战争的结果有时甚至会影响到外界的历史。

原本恩惠就像在第五卷中嘎罗罗=干达克所说的一样，是符合时代的收束点“历史转换期”才显现的力量。

也就是所谓的恩惠，是为了让人类历史向正确方向前进而由诸神赋予的平衡系统。之所以会有众多英雄英杰、历史的著名人物被招入箱庭，其实是回收恩惠时直接把拥有者也召唤过来的结果。毕竟把恩惠留在原地的话到之后的时代就会麻烦起来。

但极其稀少，也有从无收束点的时间流被召唤过来的存在。这种例子中大多是人型，可也有外表完全脱离系统树的家伙。根据天军的记录，那帮家伙自称为克苏鲁神群。（注：克苏鲁（Cthulhu），该神话由美国小说家霍华德·菲利普·洛夫克拉夫特所创造。）（红莲：看过奈亚子的人应该有一定的了解……）

就这样体验各种世界、历史和系统树的形式，再进行回收，其结果就让箱庭拥有了自己的文化体系。也就是关系到恩赐游戏的兴起。

Q.“模拟神格·金刚杵（Vajra·Replica）”

黑兔经常使用的寄宿着帝释天恩惠的金刚杵。金刚杵数得上是佛神的代表性武器之一，而这把金刚杵更是在军神·帝释天的恩惠下能够召唤天雷。容易使用威力又高，无论在攻防速哪方面上都是十分优秀的恩惠。

顺便一提，“神格”指的是“神灵被认可为神的地位”的恩惠，能够把种族、武装的力量提升到最高位。神灵和神格的决定性不同就是这一点。

Q.“模拟神格·梵释枪（brahmaastra·Replica）”

由护法十二天之首帝释天，与护法十二天的顾问、印度神话群最高神梵天所打造的一击必胜的神枪。

本源是梵天所拥有的神枪。与原创的凯尔神群里的必中必胜之枪同样，使用后必定能够获胜、打倒敌人的武器。

这把枪的恐怖之处是寄宿的恩惠并非“杀死”而是“胜利”这一点上。无论对手是谁也好，拿着如何坚不可破的盾牌也好，都可以擅改世界，引导出凌驾敌人的恩惠。这正是拥有宇宙真理（梵/brahman）的语源的最高神才有可能使用的恩惠，但到这一步已经是权能的领域。

黑兔那把作为模拟神格（Replica）的神枪没有如此作弊的性能，只是能够把打倒这把枪所贯穿的对手所必要的能量无限量供给和放出的恩惠。……呃，这也算是另一种作弊么。

Q.“月界神殿（Chandra·Mahal）”

这指的是佛教故事中“月兔”被招进的月之大神殿。只要“月兔”拥有被分割为十五份的月之主权中的一个或以上就能召唤的舞台型恩惠。

结界内的环境与地上相同，不过结界的发动与否由召唤者来决定。由于是强制转移，因此如果敌人是人类的话，黑兔单凭这一个恩惠就能完胜对手。月之主权可不是虚有其表的。

Q.“正体不明（Code Unknown）”

由逆廻十六夜持有的作弊恩赐。就这样，完毕。

……这么说果然不行么。直截了当来说，其实咱也搞不清楚这个恩赐。

唯一能断言的是，它跟“原典候补者”不是同一种形式或者体系。

不如说正因为相异才是“候补者”。毕竟是同一事物的话就没有招募候补者的需要。

本来咱所认识的“原典候补者”全是地球的半精灵。所以汝们就能明白身为人类的小鬼的恩赐究竟有多异常了吧。

Q.“威光”

由久远飞鸟持有的作弊恩赐其二。

与另外两人不同，久远飞鸟的恩赐已经可以说基本解明了。赋予模拟神格，这明显是给予方的力量——与“权能”无限接近的力量。

权能是只有神才允许发动的权利。给予恩惠的力量基本都是从权能中诞生。

飞鸟的权能“恩惠最大化”能把火焰提升至核热，把闪电提升至天雷，把冻结提升至绝对零度吧。局部范围的话甚至可能引起事象变化。能让一切事物寄宿神格的这个权能十分接近八百万神明的概念。说不定在根本上与日本神话群有什么共通的地方。

——那么为何，久远飞鸟会寄宿有这种力量呢。试着考察一下吧。

还记得第八卷中阿玛尔提亚的疑问吗？

那恐怕是因为久远飞鸟本来所拥有的神性以某种形式分离了出来吧。如此假设的话在第二卷与“Grimm Grimoire”的战斗中飞鸟所梦见的“IF”梦就变得可疑了。

——久远飞鸟本来是有姐妹的。

——与往生的姐妹们一起四处奔跑的自己。

——飞鸟静静凝视着，在梦境中“边喊出「Trick or Treat！」”，边开心嬉闹的自己。

这个梦正是把久远飞鸟所抱有的谜团解开的关键吧。解开谜团的那天已经不远了。

Q.“生命目录”

由春日部耀持有的作弊恩赐其三。初次见到时完全没搞懂是怎么样的恩赐，但随着故事的发展已经有几点搞清楚了。

一、可以得到接触过的兽类（无论是幻兽还是神兽）的恩惠。

二、能够以接触过的兽类的恩惠为素材，以武器的形式显现出完全不同的幻兽、神兽的恩惠。

三、合成显现出来的武器能力的界限值还是未知数。

四、一旦显现出超过极限的恩惠，全部的恩惠都会消灭？

……嗯。就算这么列举出来，要考究其真正的能力还是很困难。

虽然只是推测，春日部耀能显现出作为最强种的“大鹏金翅鸟”的武器，起因恐怕是金翅鸟这个种族存在着明确的亲属神灵。亲子关系，即为存在系统树的种族的话那么哪怕是最强种的神鸟也能够强行显现出来吧。

不过其代价是恩惠的消灭这一点咱保持疑问。本来所谓的恩赐不会无缘无故就消灭。这或许与“生命目录”无关，是出于完全不同的其它力量。

或者第四卷中在春日部耀的脑海里闪过的一连串话语，与这个恩惠的真面目有所关联。

也就是说——现阶段，什么都不明白！

Q.箱庭世界

虽然现今已成为诸神的游乐园，但本来是为了让外界正确发展而制造的神造世界——即第三视点观察宇宙。

第六卷中十六夜说过「箱庭与外界时间流普遍联系」。这是根据从不同的时间流里召唤三名问题儿童的事实中推测得到的话语。

不过很可惜！这只能算半对半错。

逆廻十六夜的推理步骤恐怕是如下所述。

假设把小鬼他们三人定义为历史的特异点αβγ，为了把这些特异点集中到同一个时间流，必须存在能够同时观测αβγ的另一条时间流才能成立。

因此小鬼把箱庭世界定义为「箱庭是与外界时间流普遍联系的外宇宙」。

到此为止都是正确的，但其实有一点不足。

作为最初的源头，神灵是建立在人类的信仰和历史上才成立的存在。而神灵从外宇宙调整调整人类历史，那就产生了神和人究竟哪一边先存在的矛盾。

也就是俗称“先有鸡还是先有蛋（Bootstrap·Paradox）”。

正因为解开了这个悖论，才得以隐藏箱庭世界的真实……也说不定，但这与本篇没有多大关系。

Q.最强种

是指代表箱庭的三大种族。

天生神灵、纯血龙种、星灵。

如果要加一个排名，那星灵将位列于三族的顶点，而其他两族对等。这并非战斗能力的问题，而是由于星灵与人类的发祥毫无关系，必然会诞生的存在。这才是上述的未知世界。因此想完全杀死星灵就必须要有能够把无限的世界全部破坏的秘技，否则不可能。

可是像魔王阿尔格尔那样，让星灵堕为神灵再使其隶属是可能的。

因此星灵也不一定是最高位。

Q.魔王

蔓延箱庭的天灾。被称为“主办者权限”的游戏强制召集权的拥有者们。

不过“主办者权限”本身绝对不是什么恶质的事物，也可以正确使用。所以善神等会把这个权利交给神的代行者们，作为制裁恶人的恩惠来使用。假如代行者把这个权利恶用，那身为后盾的神群必须立即制裁代行者。这种情况俗称“堕天”。

Q.魔王阿尔格尔

拥有“美杜莎”、“原初（莉莉丝）的恶魔”等诸多仇名的魔王。

口头禅是「阿尔酱，超~美丽！」

……嗯，去死。多得这份傲慢，咱也哭过好几次。

现在虽然由于被Perseus所使役而让灵格压倒性地缩小，但其真面目是甚至能与“万圣节女王”匹敌的箱庭三大问题儿童之一。

身为变光星的Algol从古代起就具有高度的魔性，其起源能追溯到古代美索不达米亚。那时候作为地母神而广受崇拜，但随着时代的转移和天文学的发展，其属性也逐渐变化，慢慢从地球的灵性存在中隔离开来。（红莲：变光星Algol与星灵阿尔格尔（Argol）略有区别，后有解释。）

醒觉为星灵阿尔格尔，是在希伯来的旧约圣经中被当成“原初的恶魔”的时候。

以此为契机，她对一切时代和世界撒下恶魔和害兽（蛇、蜘蛛、鳄鱼等），对三千世界的修罗神佛宣战。

经过无数年月才总算将其封印，可是身为起因的旧约圣经神群却断然拒绝保管她那种问题儿童的封印。

几经迂回，最后才由希腊神群的众神替为保管。然而，她却对监护人的雅典娜那种美丽和现充不满，

Algol 「丑女。」

雅典娜 「OK，开战。」

于是双方进入全面战争。

两位女神的战斗原以为会发展成大规模战争，却以意外的形式，以雅典娜的胜利告终。

而阿尔格尔则被融入到希腊神话群的世界观（Cosmology）中，使其灵格劣化。

结果是，帕修斯趁阿尔格尔喝得烂醉如泥的时候将其暗杀，使其永久隶属这种蠢得可以的形式为女人间的战斗落下帷幕。

顺便一提，“Algol”是酒，也就是“alcohol（即酒精）”的语源。这是从“酒是让人堕落为恶魔的饮料”的意思中诞生的单词。

变光星Algol的星灵变为阿尔格尔（Argol）这个名字，听闻是由于从喜好喝酒的人中得到信仰的缘故……反过来说居然喝了一下神酒就立马醉倒，这是怎么搞的啊。

Q.“燕尾服魔王”

南美海地的伏都教中的死神兼爱神。或者是生命之神。而且还是咱的爱好的理解者，是朋友的同时也是永远的对手！（注：海地，加勒比海岛国，全称海地共和国。全境位于加勒比海第二大岛伊斯帕尼奥拉岛（又称海地岛）西半部，东与多米尼加共和国接壤。海地是世界上最不发达的国家之一；伏都教，又译“巫毒教”，源于非洲西部，是糅合祖先崇拜、万物有灵论、通灵术的原始宗教，有些像萨满教。）

有着好几个名字，其中最有名的是『戈德』。（红莲：“ゲーテ”找不到译名。）

漆黑人影的姿态、头戴圆顶硬礼帽和身穿燕尾服，全身如平面薄片一般。由于是感情丰富的神灵，所以也容易理解表情。

这也难怪，毕竟本体并非影子的部分，而且他也穿戴着圆顶硬礼帽和燕尾服。话虽如此，戈德这种神灵并非以实体，而是以形象来确立存在的。

比如说伏都教的信徒在进行政治活动时，有时为了让戈德注意到自己从而鼓舞自己，会穿戴圆顶硬礼帽和燕尾服来活动。像这样并非以戈德这种神灵来明确姿态，而是通过圆顶硬礼帽和燕尾服作为增强他灵格的旗帜。

神灵虽多，但能被称为贤神的却很少。那为何这个贤神会沦落到被称为“魔王”的地步呢，起因是外界的奴隶解放运动……这部分谜题，将在近期的本篇中讲述。

Q.人类最终试练

最古老魔王们的总称。

说是魔王和恩赐游戏这些箱庭的特征性文化体系的原型也没问题。

他们是在众神围绕人类历史进行斗争的黎明期，突然出现的灾厄。跟以人类史的续存为前提而进行的众神代理战争不同，人类最终试练是蕴藏着人类无法跨越or世界的破绽这些可能性的最高级试练。说成是“主办者权限”本身的拟人化应该比较好理解吧。

他们的恐怖之处是无需契约文件等的概念就可以持续举办游戏。因此要打倒他们就必须有庞大的知识量和飞跃性的想象，还有不可能打倒的觉悟。

现在袭击“No Name”的魔王阿兹=达哈卡也是其中一员。

只是他的行动理念并没有超出神灵的范畴。

个中含义，希望在下一卷由汝们亲眼确认。




后记
把这本搞笑现代风格异世界幻想剧『问题儿童都来自异世界？』拿在手上的各位真是十分感谢。

是的，这次又是短篇。感觉真的非常抱歉。

明明有很多东西想写，却无法下笔而抱膝坐在房间角落。咳哼，这就是所谓的低潮期么……！？

联盟旗篇的剧情应该早就结束才对啊。无法按照行程表写完而给大家添麻烦了，真的非常抱歉。

真想完完整整写好一本书献给各位。

虽然不知道要什么时候，至少这篇后记是已经来不及了，但最新情报会在角川文库or竜ノ湖太郎的Twitter上公布，所以请各位多多来访。（红莲：本卷发售日当天，作者在维特上留有以下这么一段话：“本卷由于某个废神的缘故没有下回预告，于是由我来宣布，下一卷是『游戏！游戏！！游戏！！！』。”）

然后在竜ノ湖停滞不前的期间居然！于富士见书房「エイジプレミアム」上连载的外传漫画『问题儿童都来自异世界？ 乙』已经完结了！

坂野幸梨老师，感谢您献上了一部非常优秀的漫画！

原创故事中玩弄黑兔的问题儿童们也非常愉快。笑点也十分出色！真是部让我这个关西人的血也沸腾起来的作品。

于「コンプエース」上连载，由七桃老师所画的本篇漫画仍在继续，希望大家能够多多关照。

能按照截止日期写完书真是非常棒。

有多余时间还可以去海外旅游呢。没错，虽然不能说是谁但去圣米歇尔山旅游真的非常令人羡慕。羡慕到让人咬牙切齿！可恶，脑子里一直在想象着海水漫过街道的场景！我也想去水上都市威尼斯啊！

好了，毕竟在截止日期前完工，所以我也能昂首挺胸。

本篇将会进入大高潮。

敬请期待箱庭世界和问题儿童，还有黑兔他们的活跃。

竜ノ湖太郎

附录

□彩插

P2-P3收录于『问题儿童都来自异世界？ 官方指南 ~异世界的行走~』

P4-P5收录于『ザ·スニーカー premium』

P6-P6「问题儿童都来自异世界？」 TV动画第10话结尾插画

P8刊登于ザ·スニーカー WEB

□正文

「箱庭的某天日常」刊载于ザ·スニーカー WEB

「追寻黄金盘之谜」收录于BD、DVD限定版「Welcome to 箱庭世界」

「蜡烛与煎蛋饼与幽灵小镇」刊载于ザ·スニーカー WEB

「异邦人与月兔的茶会」新的

「斯廷法利斯的硬币」收录于『ザ·スニーカー premium』

「教教我！白夜叉老师！ ~后台的番外篇~」  新的



