文件发布时间:2012-06-11 10:07:13
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：问题儿童都来自异世界?
本卷名称：第二卷 唉呀，魔王来袭的通知？

序章
台版 转自 古谷樱子、水树奈々@SOSG论坛

——194X年，8月1日。女生宿舍，207号寝室。

梅雨季结束后，在因湿度太高而让人睡起来很不舒服的床上，飞鸟从清晨的半梦半醒间取回意识。

她竖起耳朵，听见了拘谨的叩叩敲门声。

「飞鸟大小姐，您醒了吗？我来接您了，请您尽快做好准备。」

「…………好，我知道了。」

飞鸟微微睁开眼睛。映入眼帘的，是熟悉的天花板，还有那些省去一切装饰，深灰色的墙壁和窗户。

她翻了个身，一瞬间对陌生的仆人声音感到有些诧异。大概是在自己不知情的状况下雇用的新人吧？每次听到那单调平板的应答语气，总让飞鸟产生异想天开的感想，怀疑那些仆人的真面目说不定是披着人皮的精密机械？

…………如果真是那样，反而非常有趣呢。

不过看样子这种美妙的奇幻设定并不会随便出现在自己身边。

这是一个和平常没什么两样，只比被舍监的激动怒吼叫醒勉强好一点的早晨。虽然根本没有任何值得特别一提的事情，然而飞鸟却在起身的同时不由自主地歪了歪头。

（——是什么呢？总觉得好像……作了个非常快乐的梦……）

没错，飞鸟作了一场快乐的梦。非常、非常、非常快乐。

难道是因为快乐到甚至让自己觉得这十五年来都过得很乏味，才在感动的冲击下忘了梦境的内容吗？

「大小姐？您怎么了？」

「……我没事，也很清楚预定的行程，我现在就换衣服，所以你先等着吧。」

飞鸟响应着催促自己的声音，并忍不住自嘲地笑了出来。

（哈哈，怎么可能？基本上我连快乐的回忆都没有，却会出现快乐的梦境呢？这根本是本末倒置。）

她唰地一声，拉开窗帘。看看外面天色，尚未破晓。房间里也没点灯，一片黑暗。由于正值盛夏，湿度也高，睡梦中出的汗让睡衣也令人感觉很不舒服。飞鸟解开钮扣，干脆地脱下睡衣随手丢开。

飞鸟记得今天预定要回老家一趟。想到被塞进女生宿舍这么久之后总算能够回去，的确可以算是有些期待……不过前提是不需要负责说服大老爷的任务。

（把一个十五岁的小丫头叫回去，是为了要她说服大老爷，还真令人惶恐啊。）

飞鸟无精打采地重重叹了口气。必须说服大老爷的事情，就是指那项在盟军最高司令官总司令部（General Headquarters）——通称「GHQ」的指示下实施的财团解散政策吧？

当然，在日本数一数二的久远财团也不例外。大老爷那一派为了要避开这个结果，似乎在背地里继续进行着游说行动，然而引起对方更严重的反感并非良策。

为了平稳解泱这些无谓的垂死挣扎，被一族看中的少女，就是据说能操纵人心的她——久远飞鸟。换上制服后，飞鸟再度带着自嘲的笑容重重叹了一口气。

（……真的是很丢脸的情况呢。）

虽然飞鸟实在提不起劲，然而她依旧认为这次能回老家的机会相当重要。为了逃离目前如同笼中鸟的生活，说不定这是个今后不知道是否还能获得的大好机会。

（从以前就订好的计划……看来有值得一试的价值呢。）

飞鸟露出别有企图的笑容，打开包包。里面放着今后必要的生活用品，以及逃走时应该派得上用场的格式道具。然而即使不做这些准备，只要她有心执行，离家出走根本不是什么难事……然而关于这方面，再怎么说还是要讲究一下离家出走的形式美。更何况最重要的是——

「要是用简易模式来轻松解决人生的启程，实在太可惜了！」

——这番真心话提高了她离家出走的难度。

「好了，出发吧，久远飞鸟！迅速说服大老爷——然后飞离这个牢笼吧！」

飞鸟一甩身让制服裙襬随之飘起，以充满自信的坚毅语气如此宣言。

她心中怀抱着梦想，期望能展开符合「展翅飞空之鸟」这个名字的灿烂启程。

＊

——箱庭二一〇五三八〇外门居住区域，「No Name」根据地。飞鸟的房间内。

光阴流逝，过了一个月。这是窗上还残留着露水，空气也有些寒冷的时间。

久远飞鸟因为清晨的温暖阳光从窗外照入室内而醒了过来。

（……实在太棒了。居然有能够不用每天听到舍监怒吼，贪睡赖床的生活。）

她翻了个身笑了一下，享受这分配给自己房间的柔软床铺。

外面的实际时间并非飞鸟所想的那么晚。虽然太阳已经升起，但空气中依然带着寒意。

然而对于在身为名门大小姐的这十五年来，一直接受战后不久的严厉教育，加上经历严格宿舍生活后成长的飞鸟来说，这个起床时间或许已经算是太晚了吧？如果是平常的她，一醒来就会立刻换好衣服，坐到梳妆台前梳理睡乱的长发，并整理自己的外表仪容。

不过今天没有必要这么做。

就算沉醉在这个奢侈又幸福的清晨半梦半醒之中，应该也不会被责怪吧？

（唔，总觉得好像作了个无聊的梦……不过算了。毕竟就是因为太无聊才会让人想不起来梦境内容嘛。）

今天早上的飞鸟心情很好。虽然她本身也很清楚自己容易有起床气，然而今天早上却没有那种感觉。当她正起了个念头，想挑战一下怠惰与贪睡的极致，也就是传说中的「睡回笼觉」这种行为时……

叩叩，门口传来敲门声。

「呃……我是春日部，和年长组的孩子一起送早饭来了。飞鸟你醒了吗？」

「……………………………………………………………………………………」

唔，这下伤脑筋了。飞鸟把身体缩成一团。

既然已经决定要睡「回笼觉」，起床就成了让人非常痛苦的选项。然而，要是对那个内敛但可爱的朋友特地为自己送来的早餐采取无视态度，也让人过意不去。

（……再五分钟就好，至少让我再享受一下传说中的「回笼觉」——）

——叩叩叩。

「飞鸟？……你还在睡吗……？」

拘谨的敲门声和似乎有些困扰又有些寂寞的声调在飞鸟的房间以及良心里回响着。

即使如此，想睡就是想睡。飞鸟再度用床上的被子盖住自己的脑袋。

拘谨的敲门声违背飞鸟的意志，继续响起。

——叩叩叩。

每次响起都会多出一声。

飞鸟带着歉意，让意识沉入怠惰与贪睡之海，既奢侈又幸福的深沉……

叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩。

「对不起，是我不该赖床。」

结果，春日部耀在第四回合以TKO取得胜利。飞鸟乖乖死心开始整理仪容。

＊

「我梳洗好了，请进。」

「打扰了。」

「打……打扰了。」

除了春日部耀，还有另一个年幼的声音。应该是年长组的孩子之一吧。

一名身穿配合矮小身高的日式围裙，以狐狸耳朵为特征的少女推着推车进入室内。

「不好意思呀，飞鸟。我是觉得特地做的早餐要是冷掉了很可惜……」

「没……没关系啦，春日部同学。」

看到耀搔着头难为情地为自己的行为辩解，飞鸟虽然表情有点扭曲，还是挤出了笑容。

同时，耀也轻轻推了一下那名身穿日式围裙，头上有着狐耳的少女。狐耳少女露出紧张的表情，把放有早餐的推车往前一推，以惶恐僵硬的态度对飞鸟鞠了一个躬。

「我……我……我……我叫错莉莉！」

「咦？」

「莉莉，你冷静点。」

春日部带着苦笑轻轻拍了拍莉莉的背部。

这个不断动着头上狐耳和背后两条尾巴的少女，似乎是年长组的莉莉。

「喔，就是以前拿饼干给我们的女孩吧？这些餐点和热茶都是你准备的？」

「是……是的！听说飞鸟小姐喜欢花草茶，因此我把所有菜园里能采收到的种类都准备好了。还特别准备了有助于早上清醒的东西，那个……希望你会喜欢……」

莉莉腼腆地笑了笑，又猛然回神，慌慌张张地想修正自己的用词语气。

她应该是从黑兔那边得知自己喜欢花草茶的情报吧？这份体贴让飞鸟有些开心。

「『No Name』的领地里有菜园吗？」

「是……是的！虽然非常狭窄，不过我们在本馆后方开垦出了一块地，大家一起培育。要是土地没有失去生命力的话，就可以饲养家畜，或是像以前那样辟建广阔的菜园……」

「以前有？」

耀一边把餐点摆上桌一边提问。莉莉用力甩着两条尾巴，眼中也散发出光芒。

她指着窗外回答道：

「是的！从本馆回到蓄水池的道路上，在旁边那条主干道的前方，以前有一片非常非常、真的很广大的农地。也有牧场，每年会在季节转变的时期举行两次收檴祭。虽然现在是已经被毁灭而失去生命力的土地……不过以前的特别菜园场里种植着有名的灵草或是曼陀罗草等等，其它还有许多许多很棒的农园……！」

「曼……？」

「是……是吗？拥有相当辽阔的土地呢。」

飞鸟有些怯怯地点了点头。先不论曼陀罗草，她的确了解到以前这里拥有广大的农园。

他们的共同体——「No Name」拥有的土地相当广大。虽然已经惨遭魔王毁灭，然而居住区域的领地依然完整保留着。由于过去这里住着人数甚至足以和一个都市相匹敌的居民，为了喂饱这些人口的农地当然也等比例地相当辽阔。

耀咬着刚出炉，散发出香味的面包，唐突地低声说道：

「农园……这个农园，有办法重新建立吗？」

「嗯，如果有自己的农园，就不必为了赚取生活费而参加一些无聊的恩赐游戏了。」

端起茶杯靠向嘴边的飞鸟也同样点点头表示附和。

「恩赐游戏」——是在这个箱庭世界中，能获得强大「恩赐」的神魔游戏。

然而这个游戏还拥有另外一面。

也就是「主办者」和「参赛者」之间进行的决斗。

彼此所属的组织提出奖品和筹码作为赌注，为了获得财富、土地、权利、名誉、人类……以及奇迹的结晶「恩赐」而展开战斗。这就是「恩赐游戏」。

当然，能在恩赐游戏中获得的恩赐越强大，游戏也就越危险。

似乎有些担心的莉莉把双手放在胸前，对着两人发问：

「可……可是……那个……黑兔姐姐说过……那个……能让土地复活的大规模游戏……非常危险……」

「哎呀？那不是很有趣吗？反正我们也闲得发慌嘛。」

飞鸟把杯子放回桌上，露出挑衅的笑容。

和「Perseus」之间的恩赐游戏结束后，他们也曾试着和此处「二一〇五三八〇外门」的共同体交手，然而并没有飞鸟等人原本期待的刺激。

——「舍弃家族、友人、财产，以及世界的一切，前来箱庭。」

他们之所以会接受这种美妙又可疑的邀请，就是因为期待来到这里之后，能够过着充满刺激的生活，然而最近这种逐渐惰性化的生活再继续下去，实在不是办法。飞鸟点点头。

「那么，就把『让土地再生』订为当前的目标吧。也要去找黑兔讨论——」

当谈话正要得出结论时，一封信从窗外轻飘飘地落了下来。

「……哎呀？」

这让人莫名感到似曾相识的投书方式让飞鸟和耀都眨了眨眼睛。

封蜡上盖着相对双女神的章纹，也就是「Thousand Eyes」的旗帜。

莉莉先倒吸了一口气，才大声叫了出来：

「好……好棒！我第一次看到上面盖着『Thousand Eyes」印信的封蜡！这是由白夜叉大人亲自盖印，邀请各位参加恩赐游戏的邀请函喔！」

「白夜叉送来的？」

「是那个阶层支配者？」

拿到信件的飞鸟和耀看了看彼此，眼里都染上了喜色。

前任魔王兼「阶层支配者」，箱庭最强种族之一的星灵，白夜叉。

既然是她送来的邀请函，那么想必更加值得期待吧。

飞鸟和耀彼此交换了个眼神，开心地拆开了邀请函。

＊

——箱庭二一〇五三八〇外门居住区域，「No Name」农园旧址。

传出了脚踏沙地的沙沙声响。

黑兔和蕾蒂西亚站在这片放眼望去已经全部荒废的白色土地上。

身穿女仆装，用特别订做的缎带绑住美丽金发的蕾蒂西亚悲伤地摇了摇头，在原地蹲了下来。

「……真凄惨，让人一时无法相信这里就是那个农园区域。现在只剩下石头和砂砾。」

三年前还拥有肥沃土壤的土地已经不复存在。

蕾蒂西亚身边的黑兔一脸忧郁地低下头。

「真是非常抱歉。要是能够解决水源问题，就算是孩子们也可以负责照料……」

「咦？啊，不是啦，我不是在责怪你们。毕竟这不是凭人类的能力就能改善的情形。」

蕾蒂西亚慌慌张张地挥着双手。接着她握起一把脚边的砂砾，确认土壤的状况。

「这已经不行了，土地失去了生命力。就算有水，生物也没有扎根栖息的机会。如果想让土壤复活，应该需要耗费十分长久的时间吧。」

「……是的。」

两人同时叹了口气。对于知道过去肥沃土地的两人来说，现今这种失去生命的农地根本是目不忍睹的惨状吧。过去那片拥有随风摇曳的黄金色稻海、结出色彩鲜艳的累累果实、支撑着共同体命脉的土地已经不复存在。一阵感伤窜过了两人的内心。

袭击箱庭世界唯一且最严重的天灾——「魔王」造成的伤痕是如此巨大，不但夺走了共同体的同伴和骄傲，甚至连未来都一并剥夺。

蕾蒂西亚站了起来，拍掉沾在女仆服裙襬的砂砾后，以严峻的表情开口：

「……真是令人惊叹的力量。我自认已经活了颇长一段岁月，然而拥有此等实力的魔王，碰上的次数却是屈指可数。」

面露沉重表情的黑兔和蕾蒂西亚开始评估魔王的实力。

无论是居住区还是农园区，两者最后都产生了奇妙的崩坏，彷佛经历了悠久的时间。

既然如此，那么原因当然也很清楚。

黑兔一脸紧张地说出结论：

「藉由操纵时间导致土地自我毁灭……规模庞大至此，能办到的种族应该是『星灵』以上，而且还是能支配星体运行的等级吧？」

「如果是掌管星体运行的星灵，就是和最强的阶层支配者·白夜叉……或是和那位黄金魔王「万圣节女王』同等级的怪物。」

两人带着苦涩表情停止发言。这份沉默的重量，也是彰显仇敌魔王强大的度量衡。

「也就是说——是箱庭『最强种族』的魔王吗？」

「应该就是那样吧……真是最差劲的玩笑。」

一阵带着寂寥的风从两人之间吹过，黑兔和蕾蒂西亚都露出无力的苦笑。

即使在这个聚集了修罗神佛的箱庭世界中，仍足以被尊称为最强的三大最强种族。

——天生神佛的「神灵」。

——鬼种或精灵、恶魔等种族中最高位阶的「星灵」。

——幻兽的顶点，不具备演化树的龙种的「纯种」。

被称为箱庭最强种族的这三个种族，已经是人类智慧遥不可及的对手。

这些种族中的最高位阶更是自不待言，外界恐怕连亲眼目睹的机会都不可能获得。换个角度来看，这个共同体被那种怪物盯上或许也能算得上是种荣幸？毕竟就连过去曾经被称为魔王的蕾蒂西亚，也会和这三个种族保持距离。

蕾蒂西亚甩着头上特别订做的大缎带看了一眼荒野，突然侧了侧脑袋。

「话说回来，既然对方拥有如此强大的力量，那么至少听说过共同体的名号吧……你知道什么情报吗？」

「不，就算请教白夜叉大人，也只知道对方应该不是东区共同体这点程度的事而已。」

「是吗……既然白夜叉那么说，应该真的就是那样吧。」

蕾蒂西亚一边苦笑，一边因令土地荒废的残忍力量微微发抖。

或许是想让这样的蕾蒂西亚打起精神来吧？即使面对苦境，黑兔也没有丧失斗志，而是露出了坚强的笑容。

「请……请不要担心！因为现在的共同体里，有三位强大的恩赐持有者！只要各位能够同心协力，要让这片荒废的土地复活想必也不是难事！」

黑兔举起双手用力握拳，蕾蒂西亚也笑着点了点头。

「……嗯，如果是主子他们，一定会笑着排除眼前的困境吧。」

从箱庭之外来到此地的三名新同志。

他们救出了被魔王掳走的蕾蒂西亚，为了共同体挺身战斗。如果是他们，那么无论面对何种考验，一定都能够克服吧？这里已经不再是过去那个什么都办不到的共同体了。

这里是聚集了神佛的箱庭世界，如果需要奇迹，只要去赢取就行。

黑兔竖起食指，忙碌地动着兔耳，继续说道：

「最理想的状况是，能在共同体中确实建立起生活的循环。如果能成功办到这点，就能够累积储备物资，也可以提高组织的实力！」

「嗯，当务之急是要让土地再生……这么一来，南区举办的收获祭就是眼前的目标。」

「YES！现在是和大家一起储备力量的时期！」

「不过北区的大祭典你打算怎么办？距收获祭也还有一段时间，主子们要是知道，应该会很开心吧？」

黑兔突然「呜！」了一声，换上尴尬的表情不再说话。

看到这个表情，蕾蒂西亚微微皱起了眉头。

「怎么？你没有告诉他们吗？那是由北区和东区的阶层支配者举行的大祭典吧？就算七位数是最下层的外门，也绝对会是场华丽的祭典。主子他们应该也可以获得良好的结果……」

「不……那个……其实是因为欠缺旅费。目前我们的共同体已经没有多余的财力可以用在前往东西南北的境界壁了。即使再怎么勉强又勉强，一趟就已经是极限……」

听到黑兔心怀歉疚的发言，蕾蒂西亚也无言以对。她只能苦笑着叹了口气。

「……缺钱还真是辛苦啊。」

「不……不过也只要再忍耐一阵子就行了！十六夜先生他们一定能在南区收获祭中取得恩赐……」

「黑……黑兔姐姐～～～～～～～～～！不……不好了～～～～～！」

雨人转身面对叫声传来的方向。只见在通往本馆的道路另一头，身穿日式围裙的年长组之一——拥有狐狸耳朵和两条尾巴的狐狸少女莉莉，正带着一脸快要哭出来的表情冲了过来。

「莉莉？出了什么事？」

「飞……飞鸟小姐带着十六夜少爷和耀小姐……啊，这……这个！是她留下的信！」

不断甩动着两条尾巴的莉莉把手上的信函递给黑兔。

「致黑兔：

我们要去参加在北区四〇〇〇〇〇〇外门和东区三九九九九九九外门举办的祭典。

你一定要随后跟来，啊，还有蕾蒂西亚也是。

作为你蓄意对我们隐瞒祭典的处罚，如果你无法在今天之内抓住我们，那么我们三个会一起退出共同体。以拼死拼活的觉悟来找我们吧，我们会为你加油！

P/S：仁弟弟我们就当成导游带走啰。」

「………………」

「………………？」

「………………！」

足足沉默了三十秒之后。

黑兔拿着信函的手开始不断颤抖，并发出了如同哀号的叫声：

「那——……那些问题儿童到底在说什么啊啊啊啊————！」

黑兔的凄厉叫声响彻了周遭。「退出」是非同小可的发言。

因为过于期待，让黑兔她们忘记最重要的一件事。

那就是拥有巨大力量的三名新同志——其实也是世界首屈一指的最强问题儿童集团。




第一章
——「No Name」本馆，地下三楼的书库。

将时间稍微往前回溯。昨晚直到深夜都还在翻阅书籍的逆回十六夜和仁已经在迭成小山的书堆里睡得不醒人事。将因为泡水而坏掉的耳机挂在身上的十六夜，抬起头喃喃说道：

「……唔……小不点少爷，你醒着吗？」

「……呼……」

「还在睡吗……算了，毕竟他配合我的步调看书，当然会这样嘛……」

「呼啊～」响亮的呵欠声在空荡荡的书库里回响着。

每天一大早就离开根据地，一回来就翻找着没看过的书，这就是十六夜的生活模式。一方面也是为了负责介绍书库，因此仁也配合着十六夜的行动。十六夜在来到箱庭之后，就一直重复着这种生活。即使是体力超乎常人的他，睡意也到达了极限吧。

当两人正发出健康的酣睡声时，飞鸟等人慌慌张张地冲下楼梯来到这里。

「十六夜同学！你在哪里？」

「……嗯？喔，原来是大小姐啊……——」

十六夜昏昏沉沉地摇了摇头，打算再度进入梦乡。然而飞鸟却把散乱的书籍当成踏台，以凌空膝盖攻击——别名「闪光魔术」的摔角技巧从侧面对十六夜的头部展开强攻。

「快点起来！」

「休想得逞！」

「呜哇啊！」

飞鸟的踢击漂亮地命中了被拿来当盾的少年，仁·拉塞尔的侧头部。

刚醒来就遭受攻击的仁翻了三圈半，干脆地摔向远方。

书库中响起随后追来的莉莉惨叫声，以及耀语带讶异的感言：

「仁……仁他翻了好几圈摔出去了！他没事吧！」

「……我认为侧头部遭受膝击不可能没事。」

目击到突然的情况而陷入混乱的莉莉跑向仁的身边，耀则表情不变地双手合掌。

至于把仁踢出去的飞鸟本人并没有特别介意，而是双手叉腰大叫了起来：

「十六夜同学！仁弟弟！这是紧急事态！怎么可以继续睡回笼觉呢！」

「是吗？紧急事态是很好，不过我奉劝你不要对别人的侧脑袋使出闪光魔术，大小姐。我个人身强体壮所以还另当别论，不过小不点少爷被打中的话可就有性命危……」

「把我拿来当挡箭牌的人不就是十六夜先生你本人吗！」

仁猛然从书山上起身，看来他保住了一条命。

「没问题啦，你看，他不是还活着吗？」

「Dead or Alive？或者该说就算活着也很致命！黑兔不是也常提醒飞鸟小姐应该更委婉……」

「小不点少爷你也好吵。」

碰！十六夜丢出的书角打中仁的脑袋，给了他致命一击。

仁以比先前更快的速度往后方飞开并失去了意识，混乱到极点的莉莉在一旁不知所措。

十六夜丢下少年少女不管，以不高兴的眼神看向飞鸟。

「……然后？既然你敢来打扰别人的好梦，想必有价值同等的简报吧？」

站在十六夜的立场来看，睡得正好却被吵醒，应该引发了相当强烈的怒气吧。他以极度不高兴的声音响应飞鸟，虽然语调里涵带的杀气颇为认真，但飞鸟并不在意。因为她的回笼觉同样被迫中断。

飞鸟满不在乎地把邀请函交给一脸想睡的十六夜。

「总之你看看这个，你绝对会很高兴！」

「嗯？」

十六夜保持着不高兴的表情，阅读起这封已经打开的邀请函。

「双女神的封蜡……是白夜叉寄来的吗？啊～什么？这是由北区和东区的『阶层支配者』一起举办的共同祭典——『火龙诞生祭』的邀请函？」

「对。虽然我也不清楚详情，但肯定是个很棒的祭典！你应该也很期待吧？」

看到不知为何一副得意态度的飞鸟，＋六夜抖着双手放声大叫：

「喂！开什么玩笑啊，大小姐！你居然为了这种无聊透顶的事，无视于我正好眠，试图用闪光魔术袭击我的侧头部吗！而且这场祭典的内容是怎样？『除了北区鬼种和精灵们所制作的美术工艺品展览会以及评判会，还有各式各样「主办者」举办的恩赐游戏。主要活动则是预定由「阶层支配者」主办的大祭典』！可恶！看起来似乎还颇有趣！是不是该去瞧瞧呢♪」

「看来你充满干劲呢。」

十六夜像只野兽般扭动身体跳了起来，潇洒地穿上制服。

战战兢兢旁观的莉莉一听到这些话脸色整个变了，她慌慌张张地试图阻止众人。

「请……请请等一下！就算要去北区，至少也该先和黑兔姐姐商量一下……对……对了！仁！你也快点起来！大家要去北区了！」

「……北……北区？」

原本失去意识的仁因为「要去北区」这句话跳了起来，用听来荒诞的情报质问众人：

「请……请等一下！各位！你们说要去北区……是认真的吗？」

「嗯，的确是，怎么了？」

「我们哪来那么多经费？你们知道从这里到境界壁究竟有多少距离吗？莉莉你也一样，不是说过关于大祭典的事情要隐瞒——」

「隐瞒？？？」

三人的问号形成了和声。少年整个人僵住，当他察觉到自己失言时已经太晚了。仁回头一看，只见耀、飞鸟、十六夜三个超级问题儿童正面露邪恶笑容，散发出愤怒的火焰。

「……是吗？这么有趣的祭典却要瞒着我们吗？呜呜。」

「明明我们每天都在努力，想让共同体更加茁壮呢，真是遗憾呢。呜呜。」

「既然这样，让黑兔他们狠狠尝一次教训或许是很重要的步骤？呜呜。」

问题儿童们虽然都装模作样地假哭，但脸上却挂着不怀好意的笑容。

面对这完全不打算掩饰的恶意，少年少女们只能狂冒冷汗。

可怜的少年，仁·拉塞尔在无权表达意愿的情况下被问题儿童们绑架，一起朝着东区和北区之间的境界壁前进。

＊

把传话用的信函交给莉莉之后，十六夜、飞鸟、耀、仁四人从「No Name」居住区出发，来到二一〇五三八〇外门前的喷水广场。一行人选择从今早开始就很热闹的裴利别德大道上那间挂着「六道伤痕」旗帜的咖啡座落脚，环视着外门周遭。

「每次来到喷水广场附近，我都很想问一下……二一〇五三八〇外门那个没品味的景观整合，到底是谁在负责？」

飞鸟把不愉快的视线投向二一〇五三八〇外门。

位于外门和箱庭都市内部墙壁连结处的石柱，是一个巨大的老虎雕像，门的上方还刻着现在已经消失的共同体「Fores Garo」的老虎旗帜。

仁叹着气对飞鸟说明：

「只要地区的掌权者能破解阶层支配者提出的恩赐游戏，就能获得统筹箱庭外门的权利。也算是一种类似共同体广告广告牌的机能。」

「是吗……所以那个邪魔歪道的痕迹才会留着啊。」

飞鸟哼了一声，不愉快地拨了拨头发。

接着她转换情绪，回身再度面对咖啡座的桌子。

「那么，要怎么做才能前往北区呢？」

久远飞鸟将盖在长裙下的修长双脚换了个姿势，对着仁发问。

今天的她也穿着之前从黑兔那边拿到的大红色礼服。

虽然把礼服当成平常的穿著似乎不太合乎常理，不过一旦习惯，其实也没什么大不了的。况且箱庭都市中还有那种更为奇装异服的人士存在，看过那些人之后，连飞鸟本人似乎也不认为把礼服当平常服装有什么不对劲了。

在飞鸟身旁的春日部耀歪着头回答：

「嗯～……既然知道会场在北区，那么总之朝着北方走应该就可以了吧？」

再怎么说这个建议也太欠缺考虑。听到耀的提案后，每个人都不禁面露苦笑。

顺便提一下耀的服装。和当初被召唤来箱庭时相比，并没有什么变化。依然是衬衫、无袖背心、短裤、过膝袜配靴子这种完全没有女人味的组合。就连靴子上唯一能和时尚沾上边的的脚炼，也只是黑兔拿给她的恩赐之一。

坐在耀身边的十六夜对着仁提问：

「那么，咱们的领导者没有什么好计划吗？」

面露贼笑往下看的十六夜在三人中的穿著最为简单，只有一身穿旧的深蓝色制服，配上脖子上挂着的坏掉耳机。依然穿着松垮长袍的仁重重叹了口气。

「虽然我本来就已经猜到了……不过几位该不会不知道这里到北区境界壁的距离吧？」

「我是不知道，有那么远吗？」

十六夜以讶异的表情响应。仁先抱住似乎很痛的脑袋，才忧郁地用手摀住了脸。

「……果然是在什么都不知道的情况下就直接出发了呢……那么在说明之前我想先请教一下，各位知道这个箱庭世界拥有恒星等级的表面积吗？」

「……？咦？恒星？」

飞鸟发出惊讶到变了调的声音。耀的表情虽然不变，但也连眨了三次眼睛。

十六夜一边点头表示知情，同时也因为仁的发言而皱起了眉头。

「这件事我有听黑兔说过。不过我也听说过箱庭世界里几乎都是被弃置的荒地。此外虽然规模有大有小，但除了这座都市之外还有其它城镇对吧？」

「的确有。不过就算扣掉其它城镇，箱庭都市依然是这个世界中规模最大的都市。讲到占据箱庭世界表面积的比率，其它城镇根本无法与这里相比。」

「比率？」

仁这种郑重其事的说明方式让飞鸟他们感到不太妙的气氛。

基本上他们根本不会产生使用「星球表面积占有率」来表示都巿大小的这种想法。

而且虽然能用「恒星表面积」来一概说明，然而尺寸却是五花八门。如果假设箱庭世界的表面积和太阳相同，那么约是地球的一万三千倍。

实在是个庞大到莫名其妙的数字。心怀警戒的十六夜带着讶异表情提出疑问。

「你该不会要说……都市部分占据了恒星表面积一成左右』这种乱七八糟的发言吧？」

「再……再怎么说那也太夸张了啦，虽说是比率，但数字却非常小。」

「果……果然是那样呢。那么，从这里到北区境界线，差不多有多远呢？」

飞鸟催促仁讲出正确答案。仁抬起头看着天空思考了一下，才开口回答：

「因为这里比较偏北，如果大略计算的话……我想大概是九十八万公里吧。」

「哇喔！」

三人同时以不同的语调发出声音。

喜出望外、难以置信、一派淡然。

＊

黑兔和蕾蒂西亚的行动非常迅速。

看过信函的内容之后，从农园旧址回来的两人开始确认十六夜等人是否还待在共同体的领地之内。最后，黑兔拿着宝物库钥匙来到地下室，解开豪华的门扉和结界。

宝物库的大门伴随着沉重声响打开，里面一片空荡，几乎成了空洞。

只有正中央总算还慎重地放着一个孤零零的袋子，黑兔纵身跳了过去。

蕾蒂西亚以及由莉莉负责率领，同样结束搜索行动的年长组孩子们也随后来到此地。

「没有在餐厅里！」

「大厅、房间、贵宾室全都检查过了！」

「也不在蓄水池附近！」

「肚子饿了！」

「这件事先等一下……那么，金库的情形如何？」

「共同体的财产没有被动过的迹象。可是他们也不可能凭自己的财力前往境界壁。顺利的话，应该可以在外门附近抓到人！」

「那么黑兔你先赶往外门。万一没有抓到他们，身为『箱庭贵族』的你启动境界门并不需要费用。我要前往『Tousand Eyes」的分店。因为既然是白夜叉送来的邀请函，也有可能会免费把他们送往北区的境界壁。」

黑兔和蕾蒂西亚确认彼此的行动之后，互相点了点头。

尤其是黑兔的眼中爆发出的火花可说是包含着前所未有的愤怒情绪。

「那些问题儿童们……！这次，就是这次！人家绝对……绝对不会原谅他们！」

熊熊怒火让黑兔的头发染成了浅红色，她一来到根据地外，就立刻扬起一阵沙尘，猛然冲了出去。

＊

「这未免也太远了吧！」

一听到这么夸张的数字，飞鸟忍不住拍着咖啡座的桌子抗议。

仁也毫不示弱地吼了回去：

「没错！的确很远！因为在箱庭都市里，会故意让人抬头仰望中心点时的远近感产生错觉，所以肉眼所见的比例尺和实际距离有着非常大的差异。从这里到那根贯穿都市中心的『世界轴』的实际距离，其实比目测判断的距离还要远上许多倍！」

所以我不是一直劝大家不要这样做吗！仁大叫着。

在他的身边，十六夜冷静地研究着箱庭。

「……是吗？原来我们被召唤到这个世界来时，之所以可以看到箱庭另一端的地平线，是因为其中藏着刻意让人误认比例尺的骗局吗？」

没错。他们在受到召唤时，看错了箱庭都市的比例尺，其中缘由并不只是因为这座都市非常巨大。

虽然箱庭都市乍看之下拥有巨大外观，但仔细观察就知道，其实这里是更庞大的都市。

飞鸟似乎很尴尬地闭上了嘴，但又无奈地换了个姿势，再度提案。

「是吗，那也没办法了。只好像上次前往共同体『Perseus」根据地时那样，让外门和外门连结起来吧。」

「……这句话的意思，该不会是希望能启动『境界门』吧？」

仁以一脸苦涩表情回问。

——所谓的「境界门」，是为了在拥有庞大土地的箱庭都市中往来移动而设置的系统，能够衔接起外门与外门。

地区掌权者之所以会想要统筹外门造型的权利，就是因为无论是行商、表演、举行或参加恩赐游戏时，外门都经常被当作移动时的据点。

如果想要广为宣传共同体的名号，没有比这更显眼的方式吧。

然而仁对这个提议同样面露难色。

「如果飞鸟小姐你是想要求启动『境界门』，那我只能彻底驳回！为了启动连接外门的『境界门』，需要花费惊人费用！每一人需要缴交一枚由『Thousand Eyes」发行的金币！四人就需要四枚！这几乎等于共同体的全部财产！」

各位是想害孩子们饿死吗～！

——黑兔一定会大发雷霆吧。

在仁的反驳下，飞鸟等人再度摆出苦闷表情沉默不语。

「……九十八万公里吗？的确有点远呢。」

十六夜脸上虽然带着轻浮的笑容，但看来连他也拿不出办法。

一方面想要避免无谓的浪费，加上就算是他们，也不可能步行越过相当二十五个地球的距离。仁或许是因为连续怒吼而有些缺氧，大大吸了一口气后，以稍微平静的语气劝导众人：

「现在的话，还可以把这次的事情当成玩笑一笑置之……各位还是回去吧？」

「坚决拒绝。」

「同右。」

「以下同上。」

仁失望地垂下肩膀。既然已经留下了那么挑衅的信函，他们也已经找不到台阶下了。三人猛然起身，抓住仁的长袍往外跑去。

「都留给黑兔他们那种讯息了，怎么能退缩呢！走吧，你们两个！」

「好！这样一来就只能死马当活马医！去『Thousand Eyes」交涉吧！上啊！」

「上啊。」

十六夜和飞鸟在自暴自弃下哈哈大笑，相当亢奋，而耀也跟着他们配合现场气氛喊声。

至于被那身松垮垮的长袍勒住脖子的仁，只能被三人拖着到处跑。

＊

四人穿越喷水广场的裴利别德大道，停在「Thousand Eyes」分店前方。这间店位于种植了类似樱花的林荫大道上，店门口身穿目式围裙，拿着竹扫把在打扫的店员对众人行了一礼。

「请回吧。」

「我们什么都还没说耶！」

还没进门就被下了逐客令。看来这名女性相当讨厌问题儿童们。

虽然他们在恩赐游戏中获得的贵重品全拿来卖给这家店，然而每次都会遭到这名女性店员的刁难。一定是因为第一次接触很失败的缘故。

飞鸟拨了拨头发，嘟着嘴抗议：

「我们也还算经常上门的客人，我想你可以对我们再亲切一点吧？」

「所谓的常客是指会在店里购物消费的顾客。每一次每一次都只是来兑换现金的人并不是客人，而是称为交易对象。」

「哎呀，你说的也对。那我们就打扰啰。」

飞鸟很干脆地同意，接着试图直接入侵。

面对打算若无其事闯入店内的飞鸟等人，女性店员摆出「大」字，阻挡了他们的去路。

她一只手拿着竹扫把，露出虎牙对着十六夜等人大叫：

「所以说！本店谢绝『无名』共同体！店长在时也就算了，现在……」

「呀呼～～～～～～～～～～～！小子们你们终于来了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

也不知道她是从哪喊出这些话，穿着和服的白发少女从天空的另一端降临现场。

她的语气中充满喜悦，在空中展现出超级一周半跳的动作后粗鲁着地。

轰隆！伴随着震动、声响以及烟尘登场的这名白发和服少女名叫白夜叉。其实呢，她就是送出这张邀请函的寄件人。

十六夜一边拍掉尘土，一边不以为然地对女性店员说道：

「这里的店长出现时，不从远方冲过来就不甘心吗？」

「…………」

头似乎很痛的女性店员并没有反驳，只是抱住了自己的脑袋。

跟在队伍最后方等待的耀代替因为烟尘而咳个不停的飞鸟，把邀请函递给了白夜叉。

「谢谢你的邀请，不过我们不知道该怎么前往北区……」

「嗯嗯，我全都明白。总之先进店里吧，根据条件，我可以替你们付清交通费……而且还有些事情想要私底下跟你们谈谈。」

白夜叉眯起了眼睛，只有最后那句话听起来特别严肃。

三人看看彼此，露出淘气的笑容。

「是有趣的事吗？」

「这个嘛，算有趣吗？要看你们了。」

白夜叉话中有话。三人拖着仁，开开心心地穿过了门帘。

四人并没有被领往店内，而是经由中庭前往白夜叉的专属房间，毕竟店内目前还在营业。众所皆知，「Thousand Eyes」是由多数共同体集合而成的群体共同体，经手的商品也五花八门。也有人会将在恩赐游戏中取得的物品拿来换成金钱，再利用这些金钱购买共同体的生活用品。如果对方是还算有规模的共同体，这里也可以接受大量订购。

耀看着店内热闹的景象，喃喃开口：

「这家店也有卖恩赐吗？」

「当然有。蕾蒂西亚之前也是其中之一。不过如果想要购买恩赐，规定只能使用我们发行的货币。」

「喔？为什么？」

十六夜充满兴趣地提问。

白夜叉来到立于上座位置的屏风前就座，「锵！」地敲落日式烟管中的灰之后开口回答：

「基木上，在箱庭都市中发行货币时，必须基于相同的比例来制造金银铜币。如果是恩赐以外的商品，我们接受顾客使用其它共同体发行的货币来购买，然而支付时必定会使用我们自己的货币。换句话说，这等于是能够显示出对方和我等『Thousand Eyes」交流程度深浅的大略基准——所谓恩赐，是恩惠也是奇迹的结晶。选择将恩赐交给和我方交流更频繁、信赖更深厚的共同体，自然是理所当然的做法吧？」

原来如此。十六夜同意地点点头。

毕竟追根究底柢来说，对方的高层是修罗神佛，应该不会想要金银之类的物品吧。

「……嗯？既然这样，为什么要特地发行货币来进行交易？」

「嘻嘻，其实是因为我们跟发行货币的共同体在进行竞争货币流通率和价值的恩赐游戏。所以货币上才刻有自家的旗帜。」

「喔……原来如此啊，既然金银铜的价值和比重全都平等，那么流通量较多的共同体货币就等于得到较多的支持……竞争货币流通率的恩赐游戏吗？不愧是超大规模的商业共同体，行事格局也非同小可。」

十六夜发出似乎有些羡慕的笑声。

在这个箱庭都市中，货币的价值并不是基于金或银的比重来决定。

只有刻印在货币上的旗帜能决定其价值。

「不过这下我也可以理解你们拒绝『无名』的理由了。为了让流通能够毫无滞碍地进行，你们也必需挑选客人吧。」

「嗯……是呀，就是那样。」

白夜叉暧昧地响应，结束这个话题。她应该是想开始谈论主题吧。

十六夜也了解地停止对话，在榻榻米上坐了下来。

白夜叉年幼的脸上浮现出严肃的表情，铿地一声，向涂着红漆的烟灰筒敲了下烟管，开口问道：

「进入正题之前我想先问一件事。在和『Fores Garo』的争执之后，有传言说你们愿意承接与魔王相关的纠纷……此事为真？」

「喔,这件事吗？是真的呀。」

飞鸟保持坐正的姿势表示肯定。白夜叉微微点头，把视线移到仁身上。

「仁啊，这是身为共同体首脑订出的方针吗？」

「是的，名号和旗帜都被夺走的我们如果想要尽快打响共同体知名度，我认为这是最好的方法。」

箱庭都市非常巨大。在修罗神佛群雄割据的这个异界里，组织的象征——也就是「名号」和「旗帜」，是可以称作共同体生命的重要因子。为了填补这个缺陷，仁等人打算建立起一个以「打倒魔王」为特色的共同体。

白夜叉以锐利的视线响应仁的答案。

「你应该清楚风险吧？这种传言同时也会引来魔王喔？」

「我已经做好心理准备。而且就算想从仇敌魔王手上夺回象征，以我们目前的组织能力并无法前往上层。既然无法无法主动发起决斗，那么只能引诱出对方并予以还击。」

「或许必须和无关的魔王敌对，这样也无所谓吗？」

上座的白夜叉把身子往前探，提出更进一步的质询。

对于这个疑问，由旁边的十六夜带着狂傲的笑容回答：

「那正合我意。一个宣称要『打倒魔王』，让打倒的魔王成为一分子后挑战更强魔王的共同体——如何？就算是在聚集修罗神佛的箱庭世界，也找不到其它这么帅气的共伺体了吧？」

「……唔。」

十六夜笑着开起了玩笑，不过眼里依旧不带笑意。虽然这个男孩乍看之下会让人觉得他似乎什么都没有在想，然而白夜叉却认为他具备了能将风险放到天秤上衡量的能力。

白夜叉闭上眼睛，像是在细细思考两人提出来的主张。

冥想了一阵子之后，她嘴边浮现出一个颇为无奈的笑容。

「既然你们已经考虑了这么多就好。如果我再继续插手，就叫作多管闲事吧。」

「嗯，没错，就是那样——那，主题到底是什么？」

「唔，其实是东区的阶层支配者想要对那个以『打倒魔王』为宗旨的共同体提出正式委托。内容是关于这次的共同祭典。意下如何呢，『仁先生』？」

「是……是的！我方乐于接受！」

白夜叉不再使用像是在关爱孩童的语气，而是以组织领导者的身分改变态度。

知道自己多少获得认同后，让回答的仁整个表情都开朗了起来。

「好啦，该从哪里开始讲起呢……」

锵！白夜叉用烟管轻敲红潻烟灰筒后，停顿了一下。考虑着该从哪里起头的她把视线投向中庭，看了看远方之后，才突然像是想起什么，再度开始说话：

「喔，对了，你们知道北区的阶层支配者之一交替世代了吗？」

「咦？」

「听说是因为得了急病所以引退了。也是啦，身为亚龙，前任的确年事已高，大概是因为岁月不饶人吧。这次的大祭典就是新任阶层支配者『火龙』的诞生祭。」

「龙？」

十六夜和耀两人都露出了充满期待的闪亮眼神。白夜叉带着苦笑继续说明：

「在五位数的五四五四五外门建立根据地的共同体『Salamandra』——就是北区的阶层支配者之一。话说回来，你们对于阶层支配者了解多少？」

「我完全不了解。」

「我也是。」

「我还算知道一些。简而言之就是些负责保护下层秩序和成长的家伙们吧？」

十六夜举起右手简单说明，而飞鸟和耀则静静听着他的解释。

——「阶层支配者」乃箱庭秩序的守护者，也是为了促进下位共同体成长而设的制度。

他们身负众多职责，最主要的任务就是必须负责箱庭都市内的土地分割或让渡；以及举办游戏，测试下位共同体是否够格转移到高等阶层等等。

而当扰乱秩序的天灾，也就是魔王现身之际，阶层支配者有义务要率先出战。作为代价，他们被赐予了庞大的权力以及最高等级的特权「主办者权限」。

「不过，北区有好几个支配者。由于那里是精灵、鬼种，以及具备强大实力，被称为恶魔的种族混合共存的土地，因此治安并不稳定……」

仁只说明完这些，就悲伤地垂下眼帘。

「可是……原来是这样吗。以前我们和『Salamandra』也有着相当不错的交情……但我并不知道首领已经交替了。那么，现在的首领是哪一位呢？果然是长女莎拉大人吗？还是次男曼德拉大人呢？」

「不，首领是由么女——和你同年的珊多拉继承了火龙之名。」

咦？仁歪了歪头停了一拍，眼睛眨了两次。

下一瞬间，发出讶异喊声的仁由于过度吃惊，整个身子也跟着往前。

「您……您说珊多拉吗？咦……等……请等一下！她才十一岁而已呀！」

「哎呀？仁弟弟你也是十一岁就成了我们的领导者呀。」

「是……是那样没错……！不过，可是……」

「什么啊？对方该不会是小不点少爷你的女朋友吧？」

「不……不是……不是那样啦！请不要说那种冒犯的发言！」

十六夜和飞鸟哇哈哈笑着戏弄仁，仁则以怒吼回应。

完全置身事外的耀催促白夜叉继续说明。

「那么，你希望我们做什么？」

「别那么急性子。其实这次的诞生祭，同时也是北区下任支配者珊多拉的公开致意会。不过由于她还年幼，所以前来拜托我这个东区支配者担任共同主办人。」

「哎呀，这真是奇怪的做法。北区还有其它支配者吧？那么去拜托那些共同体一起举办祭典不就可以了？」

「……嗯，是啦，话是那样说没错……」

白夜叉突然吞吞吐吐了起来。

她搔着脑袋摆出不知如何开口的表情，这时一旁的十六夜帮忙讲出解答：

「有些组织对年幼的掌权者怀有敌意——之类的？虽然老梗但就是这么一回事吧？」

「嗯…………是啦，差不多就是那样。」

飞鸟的表情转瞬间很不愉快地扭曲。她应该没有料到背后牵扯到如此腐败的因素吧。她的眼中浮现出明显可见的强烈怒气以及失望神色。

「……是吗。连在这个聚集神佛的箱庭里，领导者的思考模式也跟人类没有两样吗？」

「呜呜，这个评论还真严苛，然而情况正如你所说。他们之所以前来邀请身为东区支配者的我共同举办祭典，也是因为背后还有许多隐情。」

白夜叉似乎很过意不去地带着苦闷表情低下头。

正当白夜叉一脸严肃地张开口打算继续说下去时，春日部耀却表现出似乎突然想到什么的态度，制止了她的行动。

「等一下。这件事后面还要讲很久？」

「嗯？是啊，我想即使最短也还要花上一个小时左右吧？」

「这样或许不太妙……会被黑兔他们追上。」

唔！另外两名问题儿童和仁也发现了这一点。要是悠悠哉哉地在「Thousand Eyes」这边耗上一小时，那么应该无法避免被黑兔他们发现的结果吧。

现在一行人正在和黑兔进行你追我跑的游戏。察觉到这点的仁突然站了起来。

「白……白夜叉大人！请您务必继续这样……」

「仁弟弟，不准说话！」

喀！仁的下巴迅速地闭上。看来是飞鸟的支配力发挥了效果。

十六夜没有错过这个机会，他开口催促白夜叉：

「白夜叉！现在立刻前往北区！」

「唔？唔？我是无所谓，你们有什么急事吗？应该说，不听内情就答应好吗？」

「无所谓啦！快点！详情之后再解释，而且重点是——这样比较有趣！我保证！」

听到十六夜的说词后，日夜叉睁大眼睛，发出呵呵笑声后点了点头。

「是吗？有趣吗？哎呀哎呀，这很重要呢！因为娱乐正是我等神佛的生存粮食！虽然对不起仁，不过既然这样比较有趣那也没办法嘛！」

「……？…………」

看到白夜叉那淘气的侧脸，仁发出不成声的惨叫。然而一切都已经太迟了。

十六夜等人开开心心地压制住不断挣扎的仁。白夜叉把他们丢在一边，双手伸向前方，啪啪地拍了几下。

「——嗯，这样就好了。那么照各位的希望，我们来到北区了。」

「——……咦？」

正忙着把仁捆起来的三人发出奇妙的叫声。这也是理所当然的反应。

在刚才那短短的时间——就越过了离北区九十八万公里这种超乎想象的距离？

……然而这种疑问瞬间就消失无踪，下一瞬间，三人怀抱着期待走向店外。

＊

——东区和北区的境界壁。

四〇〇〇〇〇〇外门·三九九九九九九外门，Thousand Eyes旧分店。

三人一离开店内，带着热气的风就扫过了他们的脸颊。

从不知不觉移动到高台上的「Thousand Eyes」分店门口，可以展望城镇一带。然而眼前的光景并不属于他们熟悉的城镇。

飞鸟倒吸一口大气，就像是内心充满期待般地发出了感叹之声。

「这里是由红色墙壁和火焰以及……玻璃构成的城镇……？」

——没错，眼前分隔了东区和北区，高耸入天的巨大红色墙壁，就是境界壁。

还可以看到利用从境界壁上开凿出来的矿石雕刻而成的纪念碑，彷佛凿挖境界壁后建筑而成的哥德式尖塔群的拱顶，以及由耸立于外壁的两个外门合并为一个巨大的凯旋门。

即使遥远，依旧能清楚看见由色彩鲜艳的雕花玻璃装饰的回廊，飞鸟兴奋得双眼放光。

即使现在还是白天，整个城镇依然呈现出让人联想到黄昏的色调。这不光是因为城镇的装饰，也是因为许多巨大吊灯正以红色的温暖火光照耀着被境界壁影子覆盖住的地区。

看到烛台以两只脚在街上大摇大摆前进的光景，十六夜也开心地说道：

「喔……不愧是相隔九十八万公里的地方，和东区的文化风格相当不同呢。没想到居然有一天能亲眼看到会走路的烛台这种异想天开的东西！」

「哼哼，不过相异之处可不只文化而已喔。从那边的外门出去后的世界是一片纯白的雪原。全靠着箱庭都市的巨大结界和众多灯火，才能保持这幅永秋的光景。」

白夜叉得意地挺着娇小的胸膛。十六夜看着下方的城镇点点头。

「喔，原来是因为有严苛的环境才会这样发展吗？哈哈，听起来似乎比东区有趣呢！」

「……唔？这话可让人无法苟同啊，小子。东区也有许多很棒的事物！只是你们居住的外门一带特别寂寥而已！」

白夜叉赌气般地嘟起嘴。

东区的二一〇五三八〇外门由于面对「世界的尽头」，所以能从箱庭都市外部取得的资源并不多，也因此造成没有实力的最下层共同体发展受到限制。

心中澎湃情绪迟迟无法平复的飞鸟指着美丽的街景，兴奋地向大家提议：

「现在立刻下去吧！我想要去逛逛那个玻璃回廊！可以吧，白夜叉！」

「嗯，没问题。剩下的话就等晚上再说吧。要是有空，你们就去参加这个恩赐游戏。」

白夜叉窸窸窣窣地从和服袖子里掏出一张游戏宣传单。正当三人探头想看清传单内容时……

「终于找到了——呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

伴随着符合都卜勒效应的叫声，有个东西如同轰炸般震撼大地。

一行人都因为这个声音跳了起来。巨大声响的来源正是大家的同志，黑兔。

黑兔从遥远彼方的巨大钟塔上放声大叫，使出全力跳跃，一瞬间就来到了众人面前。

「哼……哼哼……哼哼哼哼……终～～～于让我找到你们了，各位问题儿童们！」

黑兔那浅红色头发呈现出怒发冲冠的状态，全身不断散发着怒气。

那气到抓狂的模样与其说是帝释天的眷属，反而更像是仁王的化身。

在察觉到自身危机的问题儿童中，第一个有动作的是十六夜。

「快逃吧！」

「别想逃！」

「咦？等一下……」

十六夜抱起身边的飞鸟，从展望台上往下跳。耀吹起旋风试图逃往上空，却慢了几步。黑兔用力跳起，抓住了耀的靴子。

「哇……哇哇……！」

「耀小姐，人家抓到您了！绝对不会让您再逃走！」

黑兔的笑容看起来似乎不太对劲。

她把耀拉了过来，用力抱进自己怀中后，在耀的耳边低声说道：

「晚一点，会有，满满的说教时间喔。呼呼呼，还请您，事先做好心理准备♪」

「了……了解。」

听到这不允许反驳的断续语调，耀只能怯怯地点头。这是因为她以野生的直觉看出今天的黑兔比平常更狂暴吧。着地后，黑兔把耀丢向白夜叉。旋转三圈半并往外飞去的耀和白夜叉都发出了惨叫。

「呀！」

「呜喔！喂……喂！黑兔！你不觉得你最近有些欠缺礼仪吗！再怎么说我也是东区的阶层支配者——！」

「耀小姐就麻烦您了！因为人家必须去抓去其它问题儿童们！」

把白夜叉的发言当成兔耳边风的黑兔大叫，白夜叉败在她的气势之下，乖乖点头。

「唔……是……是吗，虽然我不知道出了什么事，但你加油吧，黑兔。」

「好！」

黑兔从展望台上跳了出去。游戏开始至今，约过了两小时。

黑兔和问题儿童们的你追我跑进入了下半场。




第二章
——东北的境界壁，自由区域，商业区。红窗回廊。

十六夜和飞鸟进入红色玻璃盖成的回廊，混进人群中躲避黑兔的追捕。

两人藏在店面与店面间的横向小路。他们从红砖搭成的墙边探出头，窥视着周遭状况。

「……不在吗？」

「嗯，应该不在。不过没想到这么快就会被追上……」

「这代表如果要拿来当煽动黑兔的诱饵，就算那只是玩笑话也依然效果超群。」

确认安全后，飞鸟回到主要道路上，踩着小跳步回过身子，让裙襬跟着飞扬。

「好，那就开始逛街吧。可以麻烦你担任护花使者吗，十六夜同学？」

「喔？看你的态度，我还以为你觉得我这个人野蛮又凶暴呢。」

「哎呀？要是太计较这种小事，可无法成为杰出的绅士喔？」

两人嘻嘻笑着，互相挖苦对方。

彼此都是问题儿童，到头来还是很意气相投吧。

十六夜耸耸肩膀，站到飞鸟身旁。

「那么就由在下冒昧担任不专业的护花使者吧，大小姐是了，首先来逛逛这个红色回廊吧。这里看起来像是一条商店街，四处探寻当地特产或是限定商品也是观光的精髓。」

「是吗？既然标新立异的十六夜同学这么说，应该就是那样吧。」

「当然。既然大小姐你也是女性，应该很喜欢购物吧？」

「……这个嘛，或许喜欢，也或许不喜欢？」

飞鸟的脸上闪过一道阴影。

十六夜虽然觉得很奇怪，然而飞鸟却拉着他的手前进，失去了提问的机会。

「好啦，走吧。说不定商店里连那个会走路的烛台都有卖呢。」

「是啊……如果大小姐你想要，我也可以去附近偷一个来喔？」

「哎呀，怎么能做那种事情？那样可是违反规则的。」

飞鸟先摇了摇头，才露出极为调皮促狭的笑容。

「无论如何都想得手的东西——必须挑战恩赐游戏并取胜。这就是箱庭的规则吧？」

「哈哈，说的也对。」

满脸笑容的飞鸟如此宣言，十六夜则以大笑回应。

两人带着兴高采烈的表情，开始在被染成红色的玻璃回廊上悠闲漫步。

＊

——另一方面，已经落网的耀正在「Thousand Eyes」的分店里喝茶。

这次由于突然出发所以她并没有把三毛猫也一起带来。她坐在包厢的沿廊上望着中庭里的添水（注：日式庭园中常见的装饰，以竹筒接水，水满后竹筒会翻转将水倒出再回到原位，此时竹筒底部会敲打石头发出响声），和已经明白来龙去脉的白夜叉开始闲聊：

「哈哈，原来如此啊，这个恶作剧的确很符合你们的风格。不过『退出』这种话实在太激进了，你们不觉得有点恶劣吗？」

「这个……嗯，我觉得有一点点啦。不……不过，黑兔也有错。要是她有好好跟我们说明共同体没钱，我们也不会使出这种强硬手段。」

「你们不认为这是平常的行为造成的反效果吗？」

「这……也…也是啦，但就算考虑这点，仍是缺乏信赖的证据。让她焦急一下也好。」

看到耀难得表现出赌气的态度，白夜叉哈哈笑了。

两人一边吃着和茶水一起送来的日式点心，一边继续谈天说地。

「对了，你之前提过有个大型的恩赐游戏，是真的吗？」

「当然是真的。有一个特别希望你去参加的游戏。」

「我？」

嘴里塞满点心，像只松鼠般鼓着双颊的耀不解地微微歪了歪头。

白夜叉从和服袖子里拿出之前那张傅单递向她。

「恩赐游戏名：『造物主们的决斗』

·参加资格及概要：

·参加者必须持有创作系的恩赐。

·允许一名助手陪同参加。

·决斗内容每次都会变化。

·除了创作系的恩赐，禁止恩赐持有者使用其它一部分恩赐。

·关于将授予的恩惠：

·参赛者可以向『阶层支配者』火龙提出想要的恩惠。

宣誓：尊重上述内容，基于荣耀与旗帜，两共同体共同举办恩赐游戏。

『Thousand Eyes』印

『Salamandra』印」

「……？创作系恩赐？」

「嗯。就是指由制作者创造出的恩赐，无论人造、灵造、神造、还是星造皆可。北区为了承受过于严苛的周遭环境，因此相当重视能恒久使用的创作系恩赐，也经常举办游戏以竞争这类恩赐的技术性和艺术性。而你从父亲那里获得的恩赐——『生命目录』无论在技术还是艺术方面都非常优秀，甚至让人难以相信那出于人类之手。虽然拿去参加展览也不错，但不巧，报名时间已经截止。不过如果是寄宿在那个木雕上的『恩惠』，我想即使是在考验实力的游戏里也可以取胜……」

「是吗？」

「嗯，而且幸运的是，还有仁可以担任助手。为了让祭典更加热闹，除了原本的委托，我希望你可以主动帮这个忙。嬴家的奖赏也预定会准备强大的恩惠……你意下如何？」

嗯～～耀左右来回侧着脑袋，看来提不起劲。虽然她对龙有兴趣，但似乎对游戏本身没什么兴趣——这时她好像突然想到了什么，开口提问：

「那个，白夜叉。」

「什么事？」

「要是拿到恩惠……就可以和黑兔和好？」

耀侧着那张稚气却端整的脸蛋，看起来就像是一只小动物。

看到这样的耀，白夜叉露出有些惊讶的表情。但是下一瞬间，她便以温柔和蔼的笑容点点头。

「如果你真心想和黑兔和好，那么当然可以。」

「是吗？那我就出场。」

耀点点头，从沿廊上起身。太阳到达最高点，开始进入正午时分。

＊

「——这里好漂亮，我的故乡没有像这样的地方。」

两人开始闲逛已经过了数小时，现在差不多是正午过后刚好一小时的时间吧。

飞鸟来到妆点着红色砖块和雕花玻璃的红窗回廊中心，坐在一座刻着龙的纪念碑前休息。她并不是感到累了，只是想放松下来，好好观察城镇的样子。

对照之下，十六夜却在以巨大翠绿色玻璃制作而成的龙纪念碑周围转来转去地研究着。他似乎很感叹地抬起头望着这个纪念碑，静静低声说道：

「喔……这还是我第一次看到如此巨大的似曜岩结晶。」

「似曜岩结晶？不是玻璃？」

「不，似曜岩就是一种天然玻璃，是陨石撞击时产生的能量和热量合成出的稀有矿石。著名的有德国的诺特林根里斯（Nordlinger Ries）陨石等等。」

「德国的……陨石？不过会有陨石掉进箱庭世界里来吗？」

「嗯，我对这点也存疑。看颜色感觉类似穆尔达维陨石（Moldavite）……嗯？」

十六夜停下脚步，把视线投向展示于绿色纪念碑前方的广告牌，上面写着——

「展出共同体『Salamandra』

题名：以灵造似曜岩大结晶雕刻成的初代首领『星海龙王』大人

制作者：莎拉」

——这样的文字。十六夜沉默了一会，才以像怀疑自己眼睛的态度头抬头望向纪念碑。

「灵造的意思就是……喂喂，换句话说这是由人工制造出来的似曜岩结晶吗？」

「不是天然物？」

「嗯。虽然制作者似乎不是人类……哼，这个名叫莎拉的制作者，似乎很有趣呢。我记得是小不点少爷认识的家伙，要是有机会的话，去打个照面好了。」

十六夜抬头盯着龙纪念碑，脸上露出不怀好意的笑容。

飞鸟以感到很不可思议的眼神望着十六夜的侧脸，唐突地开口说道：

「我从之前就一直很想问……为什么十六夜同学你这么博学？」

「没那回事。与其说是博学不如说是杂学程度……喔？那里有个会走路的烛台！」

一发现以两脚走路的烛台，十六夜就丢下飞鸟，敏捷地跑开。

飞鸟慌忙跟了上去。会走路的烛台似乎也是美术展的作品，脖子（？）上挂着写有「Willo'wisp」的广告牌。

「以两脚步行的烛台跟飞空提灯……那么有没有南瓜怪物呢？那是在叫万什么的节日里会出现的妖怪，十六夜同学你有听说过吗？」

「啊？」

听到飞鸟唐突的发言，十六夜停下脚步睁大眼睛。

「喂喂，大小姐你也太不知世事了。南瓜怪物指的是杰克南瓜灯吧？都现在这种时代了，至少要懂得万圣节这个——啊，对喔～大小姐你好像是从战后不久的时代来的？」

十六夜把上半身向后转提出疑问。

——万圣节是从1990年代之后才开始在日本广为人知。即使往前回溯，最早也是1980年代以后。那么从战后不久的时代来此的飞鸟，知识上有落差也是理所当然的结果吧。

对飞鸟来说，十六夜是来自未来的人。从与海外交流关系已经确立，获得情报的方式也很丰富的时代来到此地的十六夜所拥有的知识，看在飞鸟眼里，应该是个博学多才的少年吧。

从十六夜的眼神中，飞鸟也推测出情况。

「是吗……在十六夜同学的时代里，万圣节已经不是稀奇的东西了吗？」

「是呀，大小姐你喜欢万圣节之类的节日活动吗？」

「也不能算是喜欢，只是小时候听说这个节日时……觉得那实在是非常美好的活动。」

飞鸟抬头望向天空，眯着眼睛像是在眺望远方。

她的嘴边带着自嘲的笑容。

「我以前居住的地方，真的非常无聊。虽然『财团大小姐』这个身分听起来很了不起……不过最重要的父母已经不在了，加上我天生拥有能操纵人心的力量，才会以类似隔离的形式，被关进了宿舍制的学校。」

「……喔？那还真不符合你的风格，趁早逃走不就得了？」

「对，你说的对！要是没收到那封邀请函，我打算趁着回老家的机会离家出走。目的地是……对了，为了庆祝战争结束，说不定我已经去体验刚才提到的万圣节呢。」

飞鸟站在回廊中央，露出滑稽的笑容。然而十六夜从她的眼中感受到类似哀愁的情绪。

在无聊沉闷的生活表面下，应该隐藏着对外面世界与文化的强烈憧憬吧。

「『Trick or Treat！(不给糖就捣蛋！)』——你不觉得这句口号非常可爱也很棒吗？我也想要打扮成鬼怪，然后去和露出苦笑的大人们要糖果呢。」

「头上还要戴着巨大的南瓜？」

「没错没错！啊啊不过，对了，现在的我扮成魔女应该也不错，你不觉得很适合吗？」

是啊，十六夜如此回应。飞鸟用力转了一圈，让裙襬也跟着高高飞扬。

比起平常沉静的她，这个举动让她看起来更像是一个少女。

「我……能来到箱庭真的是太好了，毕竟来到了一个这么美妙的地方。虽然无法体验传说中的万圣节……不过比起被养在老家等死的人生，待在这里让我对明天能抱着更多期待。」

「……是吗？那真是太好了。」

十六夜静静地凝视着在回廊正中央转圈的飞鸟。

转圈转圈——小跳步，再转圈。飞鸟跳到十六夜身边，看着他的脸孔。她的表情没有任何阴影。十六夜也以平常那个有些欠揍，又有些调皮的笑容回应。

「好啦，那我们走吧！要是一直停在同一个地方，会被黑兔发现的。」

「嗯，对呀，你说的对……不过，大小姐。」

「嗯？」

「你知道万圣节原本是收获祭吗？」

咦？突然的问题让飞鸟一时愣住。十六夜毫不在意地继续说道：

「顺便提一下，『No Name』根据地后方有块庞大的农园旧址。如果能让那片土地复活，我想对共同体一定也很有帮助……你认为呢？」

「嗯，是呀，我也知道那件事。」

飞鸟今天早上才跟耀和莉莉讨论过，要建立农园好帮助共同体复兴。不过她无法理解十六夜提问的目的，只能歪着头以困惑的表情响应。

十六夜咧嘴一笑，把自己的脸凑到飞鸟前方。

「谈农园复活之后……找一天就来举办我们自己的万圣节吧——这个提案，大小姐你觉得如何？」

你想参加万圣节吧？十六夜笑着说道。

十六夜口中的「我们的万圣节」——这句话代表的涵义只有一件事情。

「意思是要由我们的共同体……来主办万圣节的恩赐游戏吗？」

「嗯，既然要住在箱庭，当然也必须实际经历一下『主办者』这个立场。」

十六夜的提议让飞鸟的眼睛整个亮了起来，她合起双掌发出感叹的赞同声。

「这个提案真是太棒了！那样一来也能帮助共同体，而且也非常有趣！」

「哈哈，大小姐果然很明白事理！那就先预约我们第一个以『主办者』身分举办的恩赐游戏是万圣节啰。还有，也得先思考一下该怎么安排筹划。」

飞鸟频频用力点头，眼里也绽放出充满热情的光彩，一点都不像她平日的表现。

露出腼腆笑容的飞鸟一边想象着未来主办活动时的模样，陶醉地喃喃说道：

「由我们来主办的万圣节活动吗……呵呵，那么为了举行收获祭，首先必须让农地顺利复活才行呢。」

「当然。而且这个提案也可以报答我们欠白夜叉的人情，可说是一箭双鵰。」

「哎呀？黑兔就算了，为什么也可以报答白夜叉？」

「嗯？喔，万圣节原本是对太阳表达一年感谢的收获祭。原本是凯尔特民族的祭典——喔，算了，这部分不重要。虽然主旨有些不同，但她应该不会介意这种事吧。」

是吗？飞鸟回应。虽然她无法理解，但既然那是感谢太阳的祭典，当然也最适合用来表达谢意吧。况且不只是自己等人，黑兔他们似乎也受了白夜叉很多照顾。这么说来，要是没有白夜叉，说不定自己等人根本不会来到箱庭。

要感谢黑兔和白夜叉的理由可以说是如小山般多。飞鸟同意地微笑。

「是呀，为了有天可以回礼，目标就定在要成为够格招待白夜叉的『主办者』吧。」

「话虽如此，现在还不可能办到。首先要在各种恩赐游戏里取胜才行。」

「当然。这次是规模这么大的祭典，应该有可以得到很棒恩赐的游戏。」

「YES！祭典现在正在举办竞争『创作系恩赐』的两大恩赐游戏喔！」

「创作系？要做什么吗？」

「是的！例如耀小姐拥有的『生命目录』就是其中之一！无论人造、灵造、神造、还是星造，只要拥有各种创作系恩赐的人就能够参加游戏♪」

「喔？虽然搞不清楚状况，不过能获得很棒的恩赐吗？」

「那还用说！既然能从新任阶层支配者珊多拉大人那里直接获得恩赐，那当然会是很棒的奖品！」

「是吗？那是不是该联络春日部同学，请她参加呢？麻烦你去传话，黑兔。」

「YES！请包在人家身上♪那么两位！人家现在就会过去，两位，当然会，老老实实地，束手就擒吧？」

黑兔带着气势惊人的笑容发问，两人立刻回答：

「拒绝！」

这瞬间，十六夜已经靠着足以在回廊上制造出陨石坑的脚力起步冲刺。飞鸟虽然逃往反方向，然而身穿女仆装的金发吸血鬼蕾蒂西亚却从空中降落，扑到飞鸟身上逮住了她。

「呀！」

「嘻嘻，你就死心被捕吧，飞鸟。」

蕾蒂西亚收起黑色翅膀，面露微笑，摇摇晃晃地抱住飞鸟。

飞鸟无可奈何地举起双手宣告投降，最后对着十六夜喊出一句话：

「十六夜同学！你是最后一个！要是太轻易被抓到，我可不会原谅你喔！」

「了解！包在我身上吧，大小姐！」

哇哈哈哈哈哈！十六夜一边回应一边奔跑穿越红窗回廊。然而黑兔也毫不逊色，毕竟被尊称为「箱庭贵族」的她拥有连一般神佛都无法与之匹敌的体能。

「往哪里逃！人家今天真的忍无可忍了！等抓到你之后，会请各位彻彻底底仔仔细细地聆听人家美妙的说教！」

「哈！还真是美好的提议啊！如果想让我参加帝释天眷属的弘法大会，就来抓住我吧！」

十六夜加快速度。他不再直线逃走，而是利用脚踢建筑物的动作往上跳跃，来到了尖塔群的顶端。黑兔也不服输地沿着墙壁垂直往上跑，努力追赶。

注意到骚动的观众之一指着黑兔大叫：

「快看！那是兔子！『月兔』在和某人战斗！」

「『箱庭贵族』居然来到了最下层？」

「该不会是为了珊多拉大人的就任仪式而特地从上层来此祝贺的吧？」

黑兔无视观众的各种意见，来到了屋顶上。

十六夜和黑兔瞪着对方，保持距离。

「……来确认一下规则吧。要是你能抓到我，就是你获胜。要是今天之内我都没被逮住，就是我获胜。没错吧？」

「YES。人家逮住您之后会好好说教，而十六夜先生能逃到最后的话——」

「对了，我就是要讲这件事。其实写在信函里面的内容有一半是在开玩笑。」

「喔～？是这样吗～？原来几位只不过是想开玩笑，就可以把『退出共同体』这种事情拿来当输赢的赌注？还真是让人笑不出来的玩笑呢。」

黑兔恶狠狠地瞪着十六夜，看来这就是她发怒的原因。

的确，要是对随随便便就把「退出组织」这种话挂在嘴边的成员太过宽容，将会造成团体的统率失序。即使再亲密也该讲究礼仪。以十六夜他们来说，这次的恶作剧有点太恶劣了。

或许十六夜自己也心里有数吧，他耸耸肩膀笑了。

「也是啦，你说的对。以玩笑来说这次的确太过恶劣。如果一个恶作剧却无法在事后笑着蒙混过去，那根本就不有趣。这点我承认。」

「……意思是您会老实投降？」

「讲什么蠢话。都已经把气氛炒这么热了却什么都不做，观众怎么会接受呢？」

十六夜伸出拇指比往脚下。下方可以看到因为骚动而聚集到此的居民们正抬头望着两人，闹哄哄地喊着些什么。毕竟能亲眼目睹身为「箱庭贵族」的黑兔，可是很罕见的机会。

「所以我有个提案。只有我和你来另外举办一场短时间的游戏如何？」

「咦？」

「我想想，就算是赔罪好了，你那边可以不用筹码。至于我的筹码——嗯～你想要什么？限定一次的命令权之类的？」

「耶——？」

黑兔倒吸一口气吓了一大跳。由于过于惊讶，甚至连头上的兔耳都忍不住跳了一下。

如果可以拥有一次命令这个自由奔放又奉行天上天下唯我独尊的家伙乖乖服从的权力，可是求之不得的报酬吧——然而，黑兔却犹豫地以苦闷表情摇了摇头。

「那……那样是不行的，十六夜先生。」

「是吗？那么就赌金钱吗？如果我那一点私房钱你能接受的话。」

「不……不是的，不是那样。十六夜先生的歉意人家感受到了。也……也是，人家也承认自己的脑筋有点太不通情理。所以如果要进行恩赐游戏……那么果然还是该基于对等的条件。」

这次换成十六夜睁着双眼大吃一惊。

换句话说，黑兔也要以单次的命令权来作为和十六夜的赌注。

「恩赐游戏应该只在对等的条件下举行。就算在有处罚的游戏中获得恩赐，也无法产生成就感。所以既然要比就要堂堂正正！人家会名正言顺地对十六夜先生您好好说教！」

「……哈哈！区区黑兔居然敢讲得这么嚣张。」

十六夜笑得很不怀好意，然而先前的玩心已经从他的眼里消失。

赌上彼此自由的对等胜负。既然对方如此希望，自己当然也必须使出全力挑战。

问题儿童和黑兔的你追我跑，正准备进入最终回合。

＊

飞鸟和蕾蒂西亚丢下位于众人环视中心的两人，直直往反方向的回廊前进。

因为东奔西跑而有些饿了的两人在摊位上买了可丽饼之后，飞鸟就一直以看到什么珍奇物品的眼神望着手上的战利品。蕾蒂西亚张开小嘴咬着可丽饼，一脸不解地抬头望向飞鸟。

「飞鸟你没看过这种食物吗？」

「咦？是呀。外面用温热的外皮包着，里面是冰凉的西式甜点。虽然看起来非常好吃……不过这样直接咬下去的吃法有些欠缺气质呢。不管怎么努力，嘴巴周围都会弄脏呀。」

「是吗？咬破这个温热又柔软的外皮时，红红甜甜的浓密酱汁满溢而出滑入嘴中并扩散开来的感觉，我倒是很喜欢呢。」

「听到吸血鬼这样形容还真让人毛骨悚然呀。」

飞鸟不由得露出苦笑。正当她还在艰苦奋战研究着该怎么咬时，蕾蒂西亚已经吃掉了约半个可丽饼，正在舔手指。

「算了，来自箱庭都市外部的人类几乎都会产生像你那样的反应。和故乡完全不同的饮食文化、建筑物、思想、种族等等……然而就是要能享受这一切才算是融入了箱庭。不吃就断定不喜欢并不好喔，毕竟人生经验是很珍贵的财产。」

「我……我明白了。」

飞鸟下定决心，张嘴咬下——不过有点太过头了。

香蕉和巧克力慕斯从可丽饼皮下方整个涌出来，沾到了她的嘴边。这让飞鸟一瞬间不舒服地皱了皱眉头，然而在嘴中扩散的甜味还算不错。她用手指擦了擦嘴角，舔舔手指后点头。

「……很好吃。」

「那就好。要是这种程度的食物就让你踌躇不前，那你绝对无法前往南区。」

「是……是吗？南区的食物那么惊人吗？」

「不只是惊人而已。总之，那边的饮食都很狂野。以前我曾经去过挂着『六道伤痕』旗帜的共同体所经营的餐厅，那真的很夸张。切断！烧烤！啃咬！当对方告诉我这三个步骤就叫做进食时，连我也觉得很伤脑筋。」

蕾蒂西亚的眼神突然飘向远方，这段回忆让她不由得微微发抖。

飞鸟对蕾蒂西亚的反应露出苦笑，同时试着挑战第二口。这时，她视线范围的角落出现了一个小小的影子。在一个贩卖精致雕花玻璃杯的摊位棚架下方，有个戴着尖帽子的——

「蕾蒂西亚，那个……是什么？」

嗯？蕾蒂西亚把头转向飞鸟指出的方向。接下来她也睁大双眼吃了一鸄。

手指的方向——有一个身高只有手掌大小，带着尖帽子的小矮人女孩，正聚精会神地望着那些雕花玻璃杯。

「那应该是精灵吧？那个尺寸却只有一个人还真罕见。是『脱队者』吗？」

「『脱队者』？」

「嗯，那一类的小精灵都是群体精灵，很少会单独行动。」

是吗？飞鸟响应之后，以感到稀奇的态度接近那个带着尖帽子的精灵。

或许是飞鸟的影子从尖帽子精灵的背后遮住了光线，她吓了一跳，回过头来。

两人的视线自然而然地对上了。

「…………………………」

「呀！」下一瞬间，尖帽子精灵发出可爱叫声，转头逃走。

飞鸟把可丽饼交给蕾蒂西亚，追逐那个小小的背影。

「哇！飞……飞鸟！」

「剩下的都给你！我去追她一下！」

飞鸟开心地追逐戴着尖帽子的精灵。这反应也无可厚非。

看到对方逃走就会想追，或许就是身为问题儿童极为理所当然的习性吧。

蕾蒂西亚露出困扰的笑容，咬着可丽饼目送飞鸟的背影离开。

＊

「恩赐游戏名：『月兔与十六夜之月』

·规则说明：

·以掷硬币作为游戏开始的讯号。

·当参加者以『手掌』抓住另一名参加者时即分出胜负。

·输家将强制接受嬴家的命令一次。

宣誓：根据上述规则，『黑兔』、『十六夜』两人将进行恩赐游戏。」

两人对着彼此宣誓后，手边各落下了一张羊皮纸。

「这并不是共同体之间的决斗，而是个人决斗所使用的『契约文件』。分出胜负的同时，赢家的纸张会变化成命令权，而输家的纸将会烧毁。」

「喔……？」

十六夜一脸好奇地重新看过羊皮纸，哈哈笑了。

「真不错。当硬币掉到地上的同时就开始，对吧？」

「YES。掷硬币的动作就让给您吧。」

「……喔？看来你很有把握嘛。」

「YES。因为这场游戏，无论怎么发展都对人家比较有利。」

黑兔的态度并不像是在夸口，而只是在陈述事实。十六夜也收起笑容拿出硬币，他一边不慌不忙地行动，一边开始推测黑兔的第一步棋。

（奔跑能力应该是不相上下？单纯比力量的话，是我比较优秀吧，然而这场游戏并不需要比较力量。那么最大的障碍应该就是黑兔那对高性能兔耳吧。）

条件是只要逮住对方就能获胜。奔跑能力先姑且不论，确实不需要腕力。

和十六夜相比，黑兔拥有一对高性能的兔耳。如果那对据说身为裁判时能够收集恩赐游戏情报的兔耳，在她身为参赛者时也能使用，那的确是强大的威胁。

（这样一来，能推测出的第一步棋共有三种。而其中必须特别警戒的则有两种吧。）

在掌控游戏局势时，要安排对自己较为有利的牌面为主力，是基本中的基本。

最理想的是，即使已经被对方摸清我方实力，依然也能让游戏局势对自身有利的牌面。例如黑兔拥有的压倒性情报收集能力，无论是要当成最后王牌还是主力，都很实用。

然而十六夜还是毫不畏惧地抛出硬币，将全副精神都集中在开始的时机上。

（第一步棋我就赌了！来吧，你会怎么做呢，黑兔！）

十六夜带着轻浮的笑容，望着随着金属声响被打上天空的硬币。

黑兔则露出紧张的表情，凝视在空中描绘出平滑弧线的硬币。

——……锵！当清脆的金属声音响起的同时两人的身影都从观众前消失，只有起步冲刺造成的爆炸声还留在现场。下方的众人起了一阵骚动。

「消失了！」「跑哪里去了？」「在那里！『月兔』正背对着人类往前跑！」

黑兔在开始的同时就使出全力往后方跳跃。而十六夜也彷佛早就知道她会这样而向前跳跃。他在难以找到立足点的尖塔群屋顶土连续跳起，踩着大角度斜面追逐黑兔。对十六夜行动一清二楚的黑兔似乎很愉快地苦笑了起来。

「哎呀呀，果然被发现了？」

「哈！这当然！」

十六夜激动地响应。如同黑兔本人所说，这场狩猎她压倒性地有利。虽然十六夜并不知道，然而和箱庭中枢相连的「月兔」兔耳，在担任裁判时可以感应到游戏全体范围，身为参赛者时则可以收集到一公里范围以内的情报。

在狩猎时，这是非常庞大的机会。既然黑兔随时可以把握到对手的位置或行动，连两人的速度都几乎不相上下，那么十六夜根本没有胜算。换句话说，十六夜若想在这场游戏里取胜，必要的胜利条件之一，就是「绝对不能跟丢黑兔」。

所以他才会在一开始就全力冲刺。最惨的结果是两人都往前方狂奔并发生严重冲突，然而那样一来输赢就是五五波。已经无计可施，十六夜是抱着一切交给运气的心态往前冲。

黑兔往右方的尖塔群中心移动，跳上巨大的钟塔。十六夜也追了过去。

观众们看到两人爬上巨大的钟塔，纷纷为这场超越人智的游戏发出欢呼。

「好……好厉害！那就是『月兔』的力量吗？」

「不过追他的人也不简单！到底是谁！」

黑兔眨眼间就爬完钟塔，来到尖塔的顶端。

全速追赶的十六夜发出了不满的吼声。

「喂！黑兔！你的裙下风光好像看得到但偏偏又看不到！这到底是怎么回事？」

「哎呀呀？让您感到不满的是这个问题吗？」

黑兔压着裙襬，朝从下方追来的十六夜一笑。其实这个吊带袜和迷你裙，都是由能迷惑视觉的魔法布料制成。

「哼哼♪这个服装在白夜叉大人的好意之下，被赐予了好像看得见但又绝对看不见的恩赐，可说是铜墙铁壁般的迷你裙喔♪」

「啥？那个混帐！是若隐若现派的教徒吗！可恶！这样一来只能把头塞进裙子……」

「闭嘴！这个笨蛋！」

黑兔立刻以最高速严正拒绝。这个家伙说要做就真的会执行，所以很恐怖。

黑兔站在尖塔上，现在的高度能够将境界壁山脚的景色一览无遗。

她对下方的十六夜吐吐舌头，露出促狭的笑容之后，举起右手宣布。

「不过，能讲那种傻话的时间也到此为止。」

「什么？」

「这场游戏是由人家获胜喔，十六夜先生。」

黑兔突然发表胜利宣言。接着她把身体缩成一团，使出全身力量来个超级跳跃。

面对打算朝着下方回廊突击的黑兔，十六夜察觉到自己犯下了大错。

（惨了！我错了！要是就这样追着她跳下去一定会被逮住！）

就算是能够劈山断水的十六夜，也不具备在空中飞翔的能力。

如果他直接朝着黑兔跳跃，在空中的不利将会分出两人的胜负吧。

如果要举例，这就像是投手和打者。然而既然只能投出直球，对手并不会估错轨道。要是采取迂回追击的策略，在这段时间内黑兔就会躲起来。如此一来，也是出局。十六夜无论如何都必须在黑兔跳跃的那一瞬间跟着同步跳跃。

「那么，就先踉您道别了～♪」

远方的黑兔笑容满面地对着十六夜挥手。十六夜必须立刻做出决定。

（糟了，要是跟丢就会输掉……！果然还是只能跳吗？）

可是要往哪里跳？十公尺前？前方？不对，这点距离她一定可以抓到时机。然而太远又会跟丢。十六夜不断摸索检索思考联想，瞬间连续计算着最佳的着地点最后判断这种行动太「无聊」而全部舍弃。

「……你还真的颇有一套呢，黑兔。虽然单纯，但你掌控游戏局势的方法很有趣。」

我就承认这一点吧，这是场久违的有趣游戏。十六夜笑着说道，打从心底的微笑。

然而无论掌控得多巧妙，输赢又是另一回事——十六夜嘲笑着。如果黑兔有能力计算时机，那就让她去算。如果敌人要逃走，就让她如同脱兔般逃走无妨。

用自己的力量把一切小聪明小手段全都毁灭，才是他逆回十六夜的风格。

「抱歉，接下来由我掌控游戏。你准备哭丧着脸看我大胆美妙的行为吧，黑兔……！」

十六夜扭动身子，开始凝聚力量。彷佛一根柔韧又有弹性的铁丝，他扭动全身，对着脚下的钟塔——「使出全力踹烂」。

「……咦？啊……等……等一下！这个大笨蛋～～～～～～～～！」

原本摆出从容态度小幅跳跃着的黑兔看到十六夜的暴行，立刻发出凄厉惨叫。

巨大钟塔的尖端凄惨地化为瓦砾，形成以第三宇宙速度来袭的散弹雨，一一命中回廊。由于黑兔的着陆地点和观众距离很远，因此应该不会出现人命伤亡，然而红窗回廊就宛如受到轰炸，残骸四处飞散。

「那……那个人类实在太乱来了！」

观众们也发出了惨叫。这也当然。即使这里是聚集了修罗神佛的箱庭，也只有魔王的部下会在最下层做出如此夸张的破坏行为。

黑兔被迫停下脚步闪避残骸。这时从瓦砾的后方传出哇哈哈的笑声。

「十……十六夜先生……！」

「你进入射程范围了，黑兔！」

十六夜踹开落下的残骸，从暗处伸出右手。黑兔在千钧一发之际以手背推开十六夜的右手，然后同样把右手往前伸。十六夜让手腕画出弧线躲开，接着再度试图抓住黑兔。

在瓦砾全部着地的短暂时间中，两人不断进行彷佛有上千只手的攻防。当彼此都把全副精神集中在攻守上时，被钟塔的残骸击中而崩塌的建筑物袭向两人的头顶。

这就成了输赢的关键。两人同时向上挥拳，把崩塌的建筑物打飞。

浪费在这一击上的时间，让防御的动作慢了一步。两人往前伸去的手——

「啊。」

完全同时抓住了对方的手臂。

两人的「契约文件」发出光芒，定出胜负。

「胜败结果：平手。『契约文件』往后可以作为命令权使用。」

「……啥？」

十六夜继续抓着黑兔的手，发出了讶异的喊声。黑兔带着苦笑说明：

「啊……这个，就是那样。由于平手，所以彼此似乎都获得了一次命令权。」

「这种事情怎样都好，我打心底不在意。我不爽的只有『平手』这个结果而已，怎么看都是我比较快吧？」

「不不，没那种事，箱庭的判决是绝对的结果。」

「啥？什么呀到底是哪里的神做出的判断这是在搞屁啊我现在立刻就想针对误判彻底质询所以快把对方带来我面前啊你这只混帐兔子——！」

「到此为止！你们两个混帐！」

这时，回廊中响起一道严厉的声音。两人周围聚集了高举着火焰龙纹，皮肤上覆盖着蜥蜴鳞片的集团。北区的「阶层支配者」——共同体「Salamandra」因为骚动而赶到了现场。黑兔只能抱着满腔无奈，举起双手乖乖投降。




第三章
——境界壁，舞台区域。「火龙诞生祭」营运总部。

十六夜一行人被带往共同体「Salamandra」的根据地，来到负责举办「火龙诞生祭」的总部。从巨大的鲜红境界壁上挖凿出来的宫殿和游戏会场直接相连，通过位于深处的石板小径，就可以前往总部。游戏会场拥有圆形的轮廓，观众席是则沿着轮廓线设置，呈现出围住会场的形式。会场内目前正在举办白夜叉传单上的那场恩赐游戏，而舞台上正在争夺最后一个决赛参场权。

「小姐～～～～！就是那里！趁现在！绕到对手后面踹飞它吧！」

跟着蕾蒂西亚来此的三毛猫以助手的身分大叫。在舞台上战斗的是「No Name」的春日部耀，以及隶属于共同体「Rock Eater」的自动玩偶，石墙巨人。

「这样……就分出胜负了……！」

藉由从鹫狮那边获得的恩赐来操纵旋风的耀，飞到了石墙巨人的背后，踢碎它的后脑。再加上命中的那瞬间，耀将自己的体重变为「大象」，配合下降的力道，把巨人压倒在地。当石墙巨人倒地的同时，观众也发出震耳欲聋的欢呼声。

「小姐～～～～～～～！太棒了～～～～～～～～！小姐～～～～～～～～！」

三毛猫为耀的英姿大声喝采。虽然听在旁人耳里牠只是在喵瞄叫个不停，然而耀应该有听懂牠在说些什么吧。只见耀举起单手把眼神投向这边，露出一个微笑。

从宫殿上方观战的白夜叉拍了一下手掌，观众的声音立刻嘎然而止。

她站在阳台上发出爽朗笑声，对着耀和一般观众开口说道：

「最后的胜利者是『No Name』出身的春日部耀。如此一来，最后一名参加决赛的名单也准备妥当。决赛的游戏预定将在明天以后举行，至于明天开始的游戏规则……嗯，规则就麻烦另一位『主办者』，也是本届祭典的正主儿来为大家说明吧。」

白夜叉回过身子，把宫殿阳台的中心位置让了出来。在这个能够一眼看尽舞台会场的阳台土，出现了一名把深红色头发绑在头上，身穿多层次色彩鲜艳服装的年幼少女。

她就是继承了龙的纯种——星海龙王的龙角的新任「阶层支配者」。

以火焰龙纹为旗帜的「Salamandra」的年幼首领，珊多拉从王座上起身。

白夜叉露出温柔笑容，轻声催促着身上穿着华丽服饰，面露紧张表情的她。

「哈哈，毕竟这是一场华丽的公开致意会，我也明白你一定会紧张，但是在众人面前必须展现出笑容喔。因为我等阶层支配者是下层共同体的心灵依靠。况且要是表情如此僵硬，会使我送你的服装也跟着失去风采。现在必须展现出坚毅的态度才行。」

「是……是的！」

珊多拉大大吸了一口气，以如同银铃般清脆悦耳、坚毅凛然的声音向众人致意。

「我就是刚才承蒙介绍的北区支配者，珊多拉·特尔多雷克。这场由东区与北区共同举办的祭典『火龙诞生祭』，也在今天顺利度过了一半日程。期间并没有发生什么值得特别提及的意外，因此借着这个机会，我要向协助活动进行的东区共同体与北区共同体的各位表达感谢之意。至于今后的游戏，首先请各位参考手边的邀请函。」

观众们纷纷拿起邀请函。

写在上面的墨水被分解成直线与曲线，并开始构筑成别的文章。

「恩赐游戏名：『造物主们的决斗』

·决赛出赛共同体：

·游戏领袖：『Salamandra』

·参赛者：『Will o'wisp』

·参赛者：『Rattenfanger』

·参赛者：『No Name』

·决赛游戏规则：

·以各个共同体创造的恩赐来竞争。

·为了让恩赐发挥出完整功效，允许一名助手同行。

·游戏必须由报名的恩赐持有者本人来破解。

·采用循环赛制度，由取得较多胜场数的共同体获得优胜。

·优胜者将可以和游戏领袖对决。

·关于授予的恩惠：

·参赛者可以向『阶层支配者』之火龙提出想要的恩惠。

宣誓：尊重上述内容，基于荣耀与旗帜，两共同体将参加恩赐游戏。

『Thousand Eyes』印

『Salamandra』印」

在这之后，本日的大祭典就告一段落。

太阳也开始西下，巨大境界壁的影子逐渐笼罩城镇。在这个月光遭到红墙遮蔽的城镇里，只有巨大吊灯是唯一的路标，点亮着摇曳的灯火。这个城镇身为和恶鬼罗剎魑魅魍魉跋扈自恣的北方之间的界线，现在正转变为夜晚之城，开始清醒过来。

＊

「看来你们闹得挺惊天动地的嘛。」

「嗯，我有照你的要求，炒热了祭典气氛喔。」

「请不要讲得那么洋洋得意！这个傻瓜！」

啪！黑兔抽出纸扇用力一击。后方还可以看到仁抱着阵阵发疼的脑袋。

两人被逮捕之后，被带到了营运总部的谒见室里。

白夜叉拼命抿着嘴强忍笑意，尽量表现出严肃的态度。毕竟现在诞生祭的正主，珊多拉小姐也待在一旁，因此白夜叉不能做出过于有失身分的行径吧。

有个身穿军服，看来像是珊多拉亲信的男子带着锐利的眼神往前走了一步，摆出高压态度俯视着十六夜等人。

「哼！只不过是区区『无名』，竟敢在我等的游戏里引起骚动！应该已经做好心理准备，等着接受相对的严格处罚了吧！」

「好了，曼德拉，这件事该由你们的首领，珊多拉来决定吧？」

白夜叉开口劝那名叫做曼德拉的男性。

珊多拉从谒见室上座的豪华王座上起身，对十六夜和黑兔说道：

「『箱庭贵族』及其盟友。很感谢几位这次前来参加『火龙诞生祭』。关于两位破坏的建筑物，承蒙白夜叉大人的好意，已经修缮妥当，也奇迹似地没有出现负伤者。因此关于本次的事件，我决定不予以追究。」

啧！曼德拉狠狠咂舌。十六夜则意外地开口：

「喔？这还真是宽大。」

「嗯，因为是我直接邀请你们前来协助，尤其没有人受伤更是不幸中的大幸。基于以上原因，你们可以把旅费和修理费视为报酬的订金。」

黑兔摸着胸口松了口气，十六夜则轻轻耸了耸肩膀。

「……嗯，这是个好机会，就来继续谈谈白天未完的话题吧。」

白夜叉对部下们使了个眼色，珊多拉也让同志们退下，只留下亲信曼德拉。留在现场的除了他们，只剩下十六夜、黑兔、仁三人。

其它人一离开，珊多拉立刻换掉严肃的表情和语气，从王座上冲到仁的身边，露出了符合年龄的可爱笑容。

「仁！好久不见！听说你们的共同体被袭击，让我很担心！」

「谢谢，你看起来也很有精神，太好了。」

仁同样以笑容回应。珊多拉发出银铃般的可爱笑声，更腼腆地笑了。

「嘻嘻，当然，听说你们被魔王袭击之后，其实我真的很想立刻去见你，可是因为父亲大人急病跟继承典礼的事情，所以一直无法成行。」

「那也没办法，不过真没想到珊多拉你居然会成为阶层支配者——」

「不准你如此无礼地直呼她的名字，无名的小鬼——」

当仁和珊多拉正感情融洽地对话时，曼德拉露出凶猛的牙齿，对着仁拔出腰上佩剑。在刀锋接触到仁的脖子前一瞬间，十六夜用脚底接下了这一击。

把剑踢回去的十六夜虽然脸上带着轻浮的笑容，然而眼中却没有笑意。

他的双眼里闪着尖锐的视线，彷佛一碰到就会被割伤。

「……喂！就算当成是认识的人在打招呼，这也太超过了。你根本不打算停手吧？」

「当然！珊多拉已经是北区的支配者！邀请区区『无名』共同体参加这个同为诞生祭的共同祭典，又特意宽大关照，结果却遭到对方以如此无礼不知分寸的态度响应，将会有损『Salamandra』的威严！你们这些『无名』的垃圾！」

十六夜和曼德拉瞪着彼此，珊多拉慌慌张张地阻止两人。

「曼……曼德拉哥哥！他们是『Salamandra』过去的盟友！明明是我们擅自背弃盟约，如果还摆出那种态度，有违我们的礼节！」

「比起礼节，名誉更重要！我说过，就是因为你老讲那种话才会被周围瞧不起……」

「好了，曼德拉，你也差不多该退下了。」

白夜叉以不以为然的语气劝阻曼德拉，然而曼德拉依旧不肯退让，回瞪着白夜叉。

「Thousand Eyes』也是多管闲事！即使同样都是阶层支配者，越权行为也该自己知道节制！『南幻兽、北精灵、东走下坡』这句话讲得真好。就连这次的谣言，该不会也是东区嫉妒北区所以谋划出的事件吧？」

「曼德拉哥哥！请你自制一点！」

看不下去的珊多拉开口斥责曼德拉，再怎么说他都讲得太过分了。

然而不知内情的「No Name」一行人只是歪着头看着彼此。

「喂，谣言是指什么事情？跟你希望我们协助的事情有关吗？」

白夜叉「嗯」了一声，先环视在场众人，接着才拿出一封信函。

「这封信里面写着我找你们参加的理由……你们可以亲眼确认。」

依然一脸讶异的十六夜接过信件，阅读内容。

「————……」

确认过内容之后，十六夜的脸上完全消失了平常那轻浮的笑容。

对这反应感到很不可思议的黑兔咚地跳到十六夜背后。

「十六夜先生……？上面写了什么？」

「你自己看吧。」

难得语气毫无起伏的十六夜把信函往背后递给黑兔。

上面只写了这样一句话：

「火龙诞生祭出现『魔王来袭』的预兆。」

「……咦……」

黑兔先目瞪口呆，接着发出类似惨叫的声一首。下一个看过内容的仁也一样。

只有十六夜还保持着锐利眼神，面无表情地回问白夜叉：

「老实说这出乎我的意料之外。我还以为肯定是争夺支配者继承权之类的话题。」

「什么！」

曼德拉龇牙咧嘴地怒吼，珊多拉慌忙制止他。白夜叉无视他们两人继续说道：

「我可不道歉喔！是你们自己没听过内容就愿意接受。」

「的确没错……那么，你希望我们做什么？如果是要我去拿下魔王的首级，我很乐意去做喔！话说回来这封信又是怎么一回事？」

「嗯，那么首先就从那封信开始说明吧。」

白夜叉看了珊多拉一眼，应该是希望她能同意自己讲出机密吧。

珊多拉点头之后，白夜叉以严肃的表情开始解释：

「首先关于这封信函，是『Thousand Eyes』干部之一预知未来后的结果。」

「预知未来？」

「嗯。正如你们所知，我等『Thousand Eyes』有许多成员是拥有特殊『魔眼』的恩赐持有者。而在各式各样的观测者之中，也包括能把『未来情报』当作恩赐提供的人。至于那家伙对本次诞生祭送出来的礼物，就是这个『魔王来袭』的预言。」

「原来如此。意思是名为预言的赠礼啰。那么，这预言的可靠程度呢？」

「只要往上丢就会往下掉，这种程度。」

白夜叉举的例子让十六夜脸上闪过了感到怀疑的扭曲表情。

「…………那算是预言吗？往上丢当然会往下掉。」

「是预言没错。原因就是，那家伙连『是谁丢出』、『如何丢出』、『为何丢出』等要素也都能一清二楚。那么，自然也可以推论出『往下掉会掉到哪里』吧？这东西就是这种类型的预言。」

啥？十六夜发出感到受够了的喊声。黑兔和周围的人们也因为这个事实而讲不出话来，尤其是曼德拉，甚至惊讶得连下巴都快掉下来了。然而这也是理所当然的反应吧。

明明犯人、罪行、动机都完全明白，却依旧无法防范于未然。

曼德拉满脸通红地怒吼：

「别……别开玩笑了！既然知道那么多情报却只告诉我们会有魔王来袭！这是企图以胡说来戏弄我等的骗局！现在立刻给我滚回你自己的老窝！」

「哥……哥哥……！这是有隐情的……！」

珊多拉拼命地安抚着气愤的曼德拉。

白夜叉用扇子遮住嘴角，无视他的行动看向远方。

十六夜在脑中整理情报之后，像是在确认般向白夜叉发问：

「原来如此，引发事端的主犯身分已经揪出……然而，却不能把那个人的名字公诸于世？」

「嗯……」

白夜叉含糊回应。

十六夜修正语意，再度强烈质问：

「关于这次的事件，为了让魔王在火龙诞生祭里登场，有其它在背地里画策设谋的人——然而那个人物却『拥有不能将其公诸于世的立场』，是这样吗？」

仁啊了一声，看向珊多拉。

在前来北区之际，和白夜叉的对话中曾经出现以下内容——

「有些组织对于年幼的掌权者怀有敌意」。

如果那个人是所谓「因有所顾忌而无法公开的人物」，那么——

「意思是……可能有其它的阶层支配者和魔王连手，打算袭击『火龙诞生祭』吗？」

仁的叫声在谒见室里回响着，这是连想象都让人忌讳的事情。

身为秩序守护者的「阶层支配者」本身，却试图破坏秩序。

白夜叉哀伤地深深叹气之后，摇了摇头。

「还不清楚。这件事是来自老大的直接命令，也严令预言者只能把内容深藏于白己的内心。因此我本身也还不确定……但是，再怎么说也不得不承认北区的支配者们对珊多拉的诞生祭的确不合作，毕竟共同主办的候补甚至轮到了身为东区支配者的我这边。如果北区支配者不愿协助的理由和『魔王来袭』有密切的关联……这可是严重的事件。」

白夜叉低声沉吟，黑兔和仁则完全讲不出话。

只有十六夜一个人不甚理解似地歪着头。

「这是那么罕见的情况吗？」

「咦？」

「别……别说是奇怪了，根本是最糟糕的情况！阶层支配者是要保护下位共同体不受魔王侵袭的秩序守护者！也是能对抗魔王这种天灾的少数防波堤啊！」

「可是再怎么说支配者顶多也只是个有脑的某某人吧？认为负责维持秩序的人就不会心怀阴谋，根本只是幻想吧？」

十六夜脸上闪过鄙视一切的冷漠笑容。在他原本的世界里，受托掌管秩序或政治的人士偏离正道的情形并不是什么特别罕见的状况。十六夜就是来自那种令人失望的时代。察觉到这些的白夜叉静静地闭上眼睛摇了摇头。

「原来如此，的确也有道理。然而正因为如此，身为秩序守护者的我等无论如何都必须制裁那个某人。」

「不过眼前的敌人是预言中的魔王，因此希望仁你们可以协助我们破解魔王的游戏。」

听到珊多拉的发言，大家都露出理解表情点了点头。

既然有魔王来袭的预言，这就是新生「No Name」的第一个工作。

仁以彻底理解事情严重性的态度，郑重地做出承诺：

「我明白了，为了因应『魔王来袭』，『No Name』将会对两位的共同体提供协助。」

「嗯。抱歉啊，对于站在协助者立场的你们来说，必须在不清楚敌方详情的情况下作战应该非常无奈吧……然而希望你们明白，这次事件不是光打退魔王就好。隐匿真相只是暂时，也是为了守护箱庭秩序的必要选择。我向我等的双女神章纹发誓，终有一天会对主犯处以应有的制裁。」

「『Salamandra』也是——仁，加油，我很期待。」

「我……我知道了。」

仁紧张地点点头。白夜叉换下严肃表情，发出了爽朗笑声。

「不必那么紧张也没关系！魔王会由我这个最强的阶层支配者，白夜叉大人来对付！你们只要跟珊多拉一起负责开场就行了，放一百个心吧！」

白夜叉打开上面印有双女神章纹的扇子，哈哈大笑。

虽然仁很干脆地表示理解，相较之下，十六夜却眯起眼睛，神色中浮现出不满情绪。

注意到这个反应的白夜叉用扇子掩住嘴巴露出苦笑。

「只能打头阵果然让你感到不满吗？小子。」

「不会啊？毕竟是个好机会，可以见识看看所谓的魔王到底是什么程度。这次要我负责开场也行——不过万一『哪里的哪个人凑巧打倒魔王』，应该也没问题吧？」

面对脸上露出挑衅笑容的十六夜，白夜叉只能以无奈的微笑响应：

「好吧，只要有机会，你就朝魔王的首级下手吧，我允许。」

就这样，交涉成立。

在那之后，一行人留在谒见室里，决定魔王出现时的计划与步骤。

指称十六夜的发言太过狂妄的曼德拉虽然主张要把「No Name」赶出游戏，然而却被白夜叉和珊多拉说服，心不甘情不愿地接受十六夜等人的协助。

＊

在十六夜等人得知隐情的期间，蕾蒂西亚正忙着四处寻找飞鸟。

（飞鸟……你到哪里去了……？）

黄昏时分已过，来到夜色降临的时间。

由巨大吊灯和诸多灯火照亮的城鐼景观，正绽放出和不同于白昼景色的灿烂光彩，表现出一番热闹荣景。然而晚上的时间带会让魔性更加高涨。

这是无论以多么辉煌的光芒来照耀也无法改变的状况。

从空中俯视尖塔群的蕾蒂西亚脸上开始出现焦躁的神色。

（可恶，这是我的疏失！就算是飞鸟，这时间一个人在偏北方的土地上也太危险了！）

北区的恶鬼罗剎中，有许多家伙到了晚上，活动就会活跃起来。

虽然境界壁附近的鬼种和恶魔里有食人倾向的并不多，然而绑架转卖的事件却层出不穷。更不用说因为「No Name」成员无法证明身分，因此对于绑架必须更提高警觉。蕾蒂西亚张开翅膀在大市场上来回飞翔，寻找飞鸟可能前往闲逛的地点。

（飞鸟可能会去的地方……对了，有展出什么有趣展示品的地点是？）

蕾蒂西亚灵机一动，基于这个想法前往展示着大量展示品的境界壁山麓。

蕾蒂西亚来到利用从境界壁上开凿出来的洞穴设置而成的展览会场，静静地收起翅膀。

「说不定她就在这里——！」

「——哇……哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

洞里突然传出震耳欲聋的惨叫。蕾蒂西亚的思考一时冻结。

因为有大量的参观群众正争先恐后地从展览场洞穴向外逃。

蕾蒂西亚抓住逃跑的人中一个有着犬耳的男子，询问他出了什么事。

「里面发生什么事了！快回答我！」

「有……有黑影……！漆黑影子和红色光点形成的集团……！」

「你说黑影？」

「没……没错，那团黑影在追逐一个长发女孩和小小的精灵——」

碰！蕾蒂西亚用力推开这名有着犬耳的男子。

和精灵一起的那名少女很可能就是飞鸟，蕾蒂西亚的思绪染上了紧张。

很快，又发生了下一个异变。

（……？这是什么声音……？）

在众人的惨叫声之后，响起一段充满不和谐音的旋律。蕾蒂西亚不快地塞住耳朵。

洞穴中肯定发生了异常事态。当吊灯火焰造成的空气虚像都因为不和谐音的音波而不断摇晃时，蕾蒂西亚展开翅膀，穿越洞穴回廊往深处飞去。

不久，她听到彷佛是飞鸟的声音。

「——……里面！千万别掉下来！！」

「飞鸟？发生什——？」

蕾蒂西亚话讲到一半，就倒吸了一口气。

她在展览会场里，看到了试图逃出洞穴回廊的居民们，以及——面对数量高达几千、几万只的邪恶动物形成的集团，正一边保护尖帽子精灵，一边奋勇作战的飞鸟。




第四章
——境界壁，舞台区域，黎明山麓。美术展，展览会场。

时间要回溯到黄昏时分。

飞鸟丢下被带走的黑兔与十六夜不管，在和尖帽子精灵展开的激烈追逐赛中获得胜利。她跑向和十六夜等人相反的方向，通过红窗回廊，来到了境界壁的正下方。挂着巨大吊灯的山麓区域虽然笼罩在阴影之下，依然被红色的灯火照亮。

飞鸟把跑得筋疲力竭的尖帽子精灵放到肩上，开始沿着境界壁山脚的大街闲逛。

「我又不是要把你抓起来吃掉，只是希望有个旅伴而已呀。」

「…………啊呜～」

精灵在飞鸟肩上摊开手脚躺成大字形，发出疲累的喊声。

飞鸟掰下一块从山脚下商店买来的饼干，分给尖帽子精灵。

「来，给你。这是成为朋友的证明喔。」

「————！」

在甜蜜香味的引诱之下，尖帽子精灵立刻坐了起来。

刚出炉的饼干散发出混合了杏仁的浓密芬芳和焦糖烧烤焦香的可口香气，让因为你追我跑而疲劳不堪的精灵也不禁食指大动。「哇啊哇啊♪」地吃下大小几乎和自己身高差不多的饼干之后，尖帽子精灵发出可爱的叫声，爬到了飞鸟的头上。

——飞鸟默默想着：「看来用食物笼络的作战成功了呢！」

「那么，既然我们已经成为朋友了，就来自我介绍吧。我叫久远飞鸟，你会念吗？」

「……飞鸟遨？」

「音有点拖得太长了，不够干脆听起来很没精神。最后要讲得更明确一点。」

「……飞鸟凹？」

「还差一点，再加油。最后发音时要干脆收尾。」

语气像个幼儿的尖帽子精灵把脑袋左右甩了好几次，才稍微侧着头喊出飞鸟的名字：

「……飞鸟？」

「对，就是这个发音，要有精神，不要怀疑。」

「……飞鸟！」

「嘻嘻，谢谢。那，可以告诉我你叫什么名字吗？」

尖帽子精灵在飞鸟头上站了起来，充满精神地说道：

「Rattenfanger～！」

「……？Ratten……？」

飞鸟露出有些吃惊的表情。虽然她不明白这个字代表的意义，但是却觉得这个精灵外表明明这么可爱，名字却给人一种相当严肃的印象。

她把尖帽子精灵抓了下来，用双手手掌捧起。

「这是你的名字？」

「不～共同！」

「共同……共同体的名字？那你的名字是？」

「？」

精灵歪了歪头，似乎不了解这个问题的意思。

飞鸟突然想起蕾蒂西亚说过的话，蕾蒂西亚称呼这个小东西为「群体精灵」。

那么她就是那一类种族的精灵吗？

（该不会是没有个别的名字吧……？）

若是那样，或许该照精灵的回答，以「Rattenfanger」来称呼她才正确。然而飞鸟无论如何都无法改变觉得这名字过于严肃的印象。她用手指搭着脸颊思索了一会，接着对精灵提议：

「难得有缘，我帮你取个名字好吗？」

「？不～不！Rattenfanger～！」

「嗯，所以除了Rattenfanger这名字以外……」

「不～不！『诱饵』！」

尖帽子精灵在飞鸟的手掌上摇着头表示否定。

「Rattenfanger～！『诱饵』！」

「……柚儿？那是你的名字？」

「不～不！Rattenfanger～！」

依然抓不到重点的飞鸟叹了口气，既然无法沟通那也无可奈何。她决定先暂时放弃追问名字，开始和尖帽子精灵一起参观洞穴里的展览会。

这里不愧是以巨大吊灯为象征的城镇。展览的作品除了别出心裁的烛台和提灯，还展示着许多大小不一的彩绘玻璃。

在境界壁内部的展览会场里，飞鸟来回望着岩岩架和天花板，佩服地喃喃说道：

「数量真惊人……原来有这么多共同体前来参展。」

展示品前方挂着负责制作的共同体名号和旗帜，其中特别吸引飞鸟注意的是一个顶部刻有旗帜的银制烛台。

「嘻嘻，这个银烛台连做工都很精致漂亮呢。」

「漂亮～！」

回到飞鸟肩膀上的尖帽子精灵和飞鸟一起发出了可爱的喊声。之前两人相遇时她也正在看雕花玻璃杯，考虑到这点，她果然很喜欢漂亮的东西吧。

飞鸟拿起烛台确认制作者。

「制作：『Will o'wisp』？就是那个制作会走路烛台的共同体嘛。」

以精巧手法刻上的花纹，应该是以旗帜为基调的图案吧。

这个刻有燃烧火焰花样的烛台，是不是让火焰本身也具备了特殊的力量呢？

它让飞鸟和尖帽子精灵感觉自己彷佛被温暖的营火深深吸引。

（有没有共同体旗帜，也会让作品的呈现方式有所差异呢……）

飞鸟露出有些忧郁的眼神叹了口气。这个评论很正确，如果他们「No Name」参加这种艺术祭典，就必须担负许多压倒性的不利条件。

一个没有组织名号也没有象征的共同体。

一旦能主张自我的要素仅限于个人的名字和技术，给人的第一印象也会不同。

（如果希望将来能成为优秀的「主办者」，果然没有旗帜就不够严谨——无论如何都必须从魔王手中抢回旗帜才行。）

飞鸟轻轻握拳，重新燃起斗志。

两人四处观赏着大量的展示品。展览会场是一个往境界壁内部凿挖，状似洞穴的回廊，因此深处相当昏暗，外面的光线无法照入。然而这应该也是为了更加衬托出展示品光辉的设计吧？这许许多多散发出温暖火光的烛台和提灯，还有在光源照耀下简直让人惊叹的美丽彩绘玻璃，都比在外面欣赏到的其它作品闪烁出更灿烂的绚丽光彩。

之后，继续在展览会场里前进的两人来到了一个大空洞，这里应该是会场的中心吧。

虽然突然来到开阔的地方，然而飞鸟却完全没有注意人潮或周遭，而是瞪大眼鲭看着装饰在大空洞中央的物品。

「那是……！」

无论是人群还是周遭的喧骚，都因为眼前巨大展示品带来的冲击而消失。放在大空洞中心的这个物体，具备了先前展示品根本无法与之相比的强烈震撼力。

「红色的……红色的钢铁巨人？」

「好大！」

没错，大空洞中心展示的物体是一具用红色钢铁制成的巨人，总之全身都非常华丽又大得吓人。飞鸟和精灵哑口无言地抬头望着眼前的巨大躯体。

配合红色和金色的菙丽装饰，目测身高恐怕约有三十尺。装甲上描绘着应该是以阳光为基调的抽象画，非常具有压倒性的魄力。

再加上那应该有人类两倍大的巨大手脚。

看那等宽的头部和身躯，让人不禁疑惑当初到底是怎么搬进这个狭小的出入口。

根据红色装甲上的纤细装饰，可以感受到制作者对作品的非凡热情。

「好……好棒啊，到底是哪个共同体制作的……？」

「飞鸟！Rattenfanger！」

尖帽子精灵睁着闪闪发亮的双眼，从飞鸟的肩上跳了下来。

展示品的标示牌上的确写着：「制作：Rattenfanger，作品名：迪恩」的文字。

这下飞鸟非常讶异地开口发问：

「这是你的共同体制作的东西？」

「嘿嘿！」尖帽子精灵挺起胸膛。看来的确是这样没错。

飞鸟再度抬头望着被取名为「迪恩」的钢铁人偶。如果眼前拥有庞大身躯的钢铁人偶真的是由这些被称为「群体精灵」的小东西制作出的作品，他们应该耗费了极为惊人的劳力吧。

「是吗……共同体『Rattenfanger』真厉害呢。」

尖帽子精灵腼腆地笑了，她似乎真的很开心。

「稍微观察一下之后，除了这个红色巨人，其它放在大空洞里展示的作品似乎也是主要的展示品呢。相较之下，说不定你们的共同体会成为恩赐游戏的赢家喔。」

尖帽子精灵一边蹦蹦跳跳，一边继续叫着：「Rattenfanger！」

有点傻眼的飞鸟把她抓起来放到肩上，移动脚步打算去参观其它展示品。

——在这之后立刻发生了异变。

「……呀……！」

咻～一阵风吹过大空洞。

这阵风让许多灯火都随之熄灭，飞鸟忍不住低声尖叫。

其它客人们也同样惊叫出声，混乱就像是涟漪一样扩散开来。

「发生什么事了！火光怎么突然灭了！」

「小心一点！说不定是恶鬼之类的！」

「快点亮自己附近的灯火！」

失去照明的大空洞被关进了黑暗之中，只有内部人群的惊叫声诡异地回响着。

飞鸟反射性地握住了身旁的烛台，用旁边预备的火柴点亮烛火。

就在这一瞬间，大空洞的最深处出现了诡异的光点。

「找到了……总算找到了……！」

混合着深沉怨恨和强烈执着的怪异声调在大空洞内回响。飞鸟虽然察觉到危机，同时也拼命地观察四周，想要藉由声音找出犯人藏身的地点。

然而由于声音不断回响所以无法找出正确地点。不得已，飞鸟只好发动力量大叫。

「这个卑鄙的东西！别再躲了给我出来！」

具备支配力量的喊声在洞内回响，然而犯人却没有反应。

取而代之的，是剌激着感官的笛声，以及震撼整个空间的怪异语调。

「——啊啊，找到了……冒充『Rattenfanger』名号的大胆狂徒！」

这响亮的吼声战震撼整个大空洞之后，换来一瞬间的寂静。当每个人正面面相觑时——数千数万只拥有红色眼睛的物体沿着洞穴隙缝沙沙爬出，形成集团开始袭击众人。

立刻有人发出一声惨叫。

「这……是老……是老鼠！一整片好大一群老鼠！」

没错，这些蠢动着占满大空洞整片地面的影子，放眼望去全都是老鼠。

盖住地面的老鼠们形成波浪展开行进，这景象连飞鸟也不由得背脊发冷。

「虽……虽然我叫你们出来，但是未免也出来太多了吧！」

「呀～！」尖帽子精灵发出惨叫。

飞鸟和尖帽子精灵转身背对几万只老鼠形成的波浪，一溜烟似地逃走。其它人也是一样，在拥挤的狭窄洞穴往前冲的人们陷入了大恐慌。

再这样下去将会造成严重的悲剧。察觉到这一点的飞鸟回过身子，只身面对老鼠大军。

「已……已经够了！回到你们的巢穴里去！」

飞鸟大喝。然而老鼠群并没有停止的迹象，而是继续前进。

发现自己无法支配老鼠让飞鸟心生焦急。这时一群老鼠对着她跳了过来，飞鸟反射性地抽出恩赐卡，召唤在「Fores Garo」战中取得的白银十字剑。

「可……可恶……！」

她以正眼姿势举起剑，用力往横向挥剑斩击。

然而就算这是拥有破邪之力的银剑，面对普通老鼠时也没有意义。飞鸟顶多只能砍死其中几只，根本无法计算到底还剩下几万只。老鼠们沿着天花板前进，已经绕到了前方。

飞鸟打算不管老鼠继续前进，但几万只小动物形成的集团却比大型野兽还要棘手得多。

牠们绝对是一个晚上就可以把整座森林吃光抹净的魔性集团。

老鼠们一只接一只地从天花板往下跳，袭击在飞鸟肩上发抖的尖帽子精灵。

「呀！」

「危险！」

飞鸟被迫往后跳开。既然无法支配，那么只能后退。然而出口却因为过于混乱而呈现想走也走不了的状态，争先恐后想逃走的众人发出惨叫用力推挤彼此。

「快让开！」「呀啊！」「现……现在到底是什么状况！」「我……我要先出去！不要挡路！」「别推别推！快让开！」「不行了！已经追上来了，逃不

「给我听话大家一起协力逃走！」

「遵命！」

又急又气的飞鸟大声一喝。混乱瞬间就平复下来，大家整齐地对着飞鸟敬礼。

接下来一行人以整齐划一的动作在洞穴内冲锋前进，这光景实在相当奇妙。

跟在队伍最后方逃离老鼠大行进的飞鸟，对敌人的真面目起了疑心。

（支配的恩赐并没有消失……！到底怎么回事……？）

老鼠们专注地追逐着飞鸟。

即使拥有支配之力，她的身体也只是普通人类，甚至速度还在一般参加的兽人们之下。不消多久，老鼠群来到的位置已经能对队伍最后方的飞鸟发动袭击。

飞鸟胡乱挥着手上的剑，然而老鼠依旧毫不畏惧地从上方袭击她。

这个奇妙的袭击方法让飞鸟猛然察觉。

（该不会……她们的目标是这孩子……？）

飞鸟把视线放到紧抓着自己肩膀的幼小精灵身上。

尖帽子精灵抓着飞鸟，畏惧地露出快要哭出来的表情。对这个尺寸跟人类手掌差不多的精灵来说，即使是老鼠这种大小，看在她眼里也像是大型野兽。

「………………呜！」

既然老鼠的目标是这个幼小精灵，只要把她甩下肩膀，飞鸟本人就可以脱离险境吧。

然而飞鸟的自尊并不允许自已丢下这个害怕发抖的年幼身影。

飞鸟抛开脆弱的念头，大胆地拉开胸前服装，把精灵塞了进去。

「呜咪？」

「躲到衣服里面！千万别掉下来！」

飞鸟下定决心，使出全力在被老鼠淹没的地面上往前奔跑。

总之当务之急是要前往出口。身上的大红礼服虽然会保护飞鸟不受老鼠伤害，然而露出来的部分却另当别论。

被老鼠的小尖牙咬啮，飞鸟手脚上到处都开始流血。

即使如此，飞鸟心中还是没有出现「舍弃年幼精灵」这个选项。

（到出口为止的距离应该不是很长……！）

拼命往前跑的飞鸟、紧追不放的魔性集团。

然而下一剎那，一个黑影静静靠近，接着迸出无数的刀刃。

「——下等老鼠居然敢伤害我的同胞！掂掂自己有多少斤两！这些畜牲！」

高速奔驰的影子宛如拥有利刃的龙卷风，以搅拌器般的动作在狭窄的洞穴内来回移动，让人联想到锐利刀锋的前端则把整片魔性集团全部吸收起来搅成肉末。

甚至还来不及眨眼，这一击就在完全没有破坏展示品的情况下让敌人化为尘土。

飞鸟按住被风刮起的头发，讶异地喊道：

「影……影子……居然一瞬间就把那么多老鼠都……？」

飞鸟回头一看，接着又吃一惊。

根据刚刚的声音，飞鸟判断应该是蕾蒂西亚赶来救援。然而看到蕾蒂西亚外表的变化，却让飞鸟目瞪口呆。

蕾蒂西亚的外表已经不再是平常那个看起来年幼的女仆了。

可爱的少女外表强烈转变为散发出妖艳气质的女性，美丽金发上那条爱用的缎带已经解开，闪烁着耀眼的光辉。

女仆服转为深红色的皮制夹克，还穿着状似戒具的奇妙裙子。戏剧性的变身让人无法联想到平常温和的蕾蒂西亚。

蕾蒂西亚那美丽的脸孔因为愤怒而扭曲，她凶猛地露出吸血鬼特征的尖牙，放声怒吼：

「操纵者躲在哪里！快给我出来！敢在这种公开场合强行发动攻击，应该也有相对的心理准备！那么就用我的尖牙与利爪，让你尝尝我等旗帜的威光！快招出共同体的名号，站出来辩解吧！」

蕾蒂西亚激昂的喊声回响在洞穴内，然而没有响应也没有任何动静。原本数量那么惊人的老鼠群在影子开始四窜时就纷纷撤退了。

洞穴内充满冷清的静寂，看来操纵者也逃走了。

旁观的飞鸟吸了一口气，虽然不知该说什么，还是对发生剧变的蕾蒂西亚背影开口：

「你……是蕾蒂西亚吗？」

「嗯。倒是飞鸟，究竟发生什么事情？虽然数量是多了点，但居然被区区鼠辈占得上风，真不像是平常的你喔？」

回过头来的蕾蒂西亚声调一如平常。虽然转变成大人，她的表情还是一样温和，然而目睹过刚才实力的飞鸟以大受冲击的表情喃喃说道：

「……原来你这么了不起啊。」

「啊？」

蕾蒂西亚歪了歪头。等到她听懂飞鸟意在称赞自己后，以有些不高兴的语气响应：

「那……那个，主子。虽然我很高兴你称赞我，但是这反应实在太没礼貌了。即使我看来这样，也是前任魔王，吸血鬼的纯种！傲然自豪的『箱庭骑士』！就算我失去了神格，要打退畜牲根本是轻而易举。那种程度即使来个几千万只也没有问题！」

蕾蒂西亚似乎在赌气般地嘟起嘴。毫无疑问，这个反应和平常可爱的她如出一辙，然而看在飞鸟眼里却又是另一回事。应该是因为对自己的丑态别有感想吧。

飞鸟低着头，挤出似乎很复杂的语调。

「可是，我……」

「飞鸟！」

这时，尖帽子精灵从飞鸟的胸前钻了出来。

虽然她脸上带着泪水，依然抱住飞鸟的脖子开心地叫了起来。

「飞鸟！飞鸟……！」

「等……等一下……」

精灵发出又想哭又想笑的叫声，紧紧抱住飞鸟，或许是在以她自己的方式表达感谢吧。蕾蒂西亚傻傻地望着这幅光景。

「哎呀呀，她完全黏上你了。现在太阳已经下山了也很危险，今天就先带她回去吧。」

「也……也对。」

飞鸟虽然有点犹豫但还是点头同意，毕竟无法保证不会再碰上其它袭击。两人和一只精灵在被红色提灯照亮的街道上前进，回到「Thousand Eyes」的店铺。

＊

——境界壁，展望台，Thousand Eyes旧分店。

「给我去洗澡！现在就去！」

身穿日式围裙，在店门口等待众人的那个女性店员一看到飞鸟立刻露出虎牙大声吼叫：

「想以那种肮脏样子进入『Thousand Eyes』店内，根本免谈！衣服放在这里！我会洗好！破损的部分也会帮你补好，所以要心存感谢！——啊？什么？伤口？那种东西只要去洗澡就会治好！请立刻去把身体清洗干净！要不然会弄脏店内的！」

——……就这样，被半强迫脱下衣服的飞鸟被带到了浴室。

拿着对方给的一条清洁用毛巾，飞鸟一个人来到如同露天澡堂般可以见到天空的浴室，不知道该说什么才好。

「……也是啦，我身上的确很脏。」

飞鸟身上沾着泥巴和老鼠的血，真的是蓬头垢面。

然而这种对待，却让怎么说都还是个少女的飞鸟内心有些受伤。

她叹着气反复舀水冲净身体，身上的伤口也逐渐开始痊愈。对这个戏剧性效果很是佩服的飞鸟泡进浴池里。

「真厉害，水树的净水根本比不上。不愧是『Thousand Eyes』的浴室。」

飞鸟一阵感叹。她把肩膀也泡进热水里，让身体好好休息。

……今天是久违的，让飞鸟打心底感到快乐的一天。

可以不必在意任何人，自由地四处闲逛，细细欣赏陌生地方的文化。

在今天，飞鸟比过去任何一天，对自己正处于那长年以来的梦想生活中，有更真实的感受。

寡言的可爱友人、总是吵吵闹闹，戏弄起来很有趣的朋友、可以互相挖苦讽刺的损友。

虽然被推举出来的领导者还年幼又不成熟，却是个诚实又正直的少年。

对在故乡被当成问题儿童隔离起来的飞鸟来说，箱庭世界是一个太过美好的桃花源。

（……可是，这也是因为自己拥有恩赐才形成的关系。）

飞鸟有些寂寞地抬头望着夜空。她被召唤至此地的最大理由——

正是因为黑兔他们抱着「希望能拯救共同体」这个重大愿望，才会需要自己这几个人。要是这份恩赐根本派不上用场，这段关系随时被切断也没什么好奇怪。

那些自身力量无法发挥效用的对手，是可能会推翻飞鸟存在价值的强大威胁。

（刚才的老鼠……为什么我的恩赐会无效……？）

飞鸟回想起先前的袭击。她的力量无法发挥效果的情形，过去曾经发生过两次。

第一次是面对「Perseus」的领导者，卢奥斯时。

第二次是面对「No Name」工房里沉眠的宝剑、圣枪、魔弓等恩赐。

换句话说，遇到比自己更高等的超常个体时，飞鸟拥有的恩赐就无法产生功效。

（虽然我对「灵格」这种概念尚未完全理解，但应该不可能输给老鼠呀。）

飞鸟抬头望着夜空，回忆着黑兔说过的话。

——所谓「灵格」，就是世界得到的「恩赐」，也是「生命的排行」。

本来应该只是普通人类的飞鸟为什么会拥有高等的灵格呢？

一行人刚来到箱庭时，黑兔曾经如此推论：

「要获得灵格，大致上可以分为两种方式：

一、『基于对世界造成的影响、功绩、补偿、报酬而获得』。

二、『诞生时发生过伴随奇迹的经历』。

虽然还有其它原因，不过大部分都是基于以上两种。以前者来举例，和诞生有密切关系的类型主要是以恶魔等超常个体较为有名；至于后天造成的类型，就是经历过长久岁月后依然活着的生命能成为仙人，藉由祭品或人命活祭等方式获得灵格者则会成为恶鬼罗剎等等。嗯，不过呢，人类几乎都是因为第二个原因吧。」

「那么，我就是因为在出生时发生过什么奇迹……？」

「YES！例如前阵子对战过的『帕修斯』，他是希腊神话的主神之子。本来是不同生命体的人类和神灵之间并不可能生下小孩，然而能够扭曲这个不合理规则出生之人，将成为比原本生命体更高位的存在——以高位生命（混血）的身分被称为神族，直到之后的第五代子孙为止……不过，帕修斯本身还拥有打败蛇发女妖的功绩啦。

人家推测，飞鸟小姐的高灵格应该是在诞生时曾经发生过什么特殊的情形，或是您的祖先是修罗神佛之类的超常个体。」

「是……是吗……我的出生有什么特殊的背景……」

「哎呀呀，没有必要想得那么复杂喔！基本的法则就是『有传承』等于『有功绩』，只要有这种程度的认知就没问题了。」

例如「月兔」献身跳入火中的这种情形就是其中之一，黑兔最后这样做了结尾。

——顺便提一下相关知识。神佛赐给眷属或武器的格位似乎称为「神格」，力量似乎能提升到种族最高等级的程度，但飞鸟并没有追问详情。

黑兔做了保证，说飞鸟这个就连「Fores Garo」的虎人贾尔德也会听令跪下的力量，即使还只是原石也具备了高度灵格。

（那么……其它可能的理由只剩下一个。）

一想到这让人难以接受的事实，飞鸟忍不住用力咬牙。因为合理推论之下，支配之所以对老鼠没用——原因应该是「牠们已经被比飞鸟更强大的力量支配」。

（…………呜！）

噗通！飞鸟整个人沉进水中。

之前飞鸟就已经察觉到，在三人之中，自己的能力最不实用。虽然「潜藏着未知可能」这点和其它两人或许相同，然而她选择的原石发展方向——「支配恩赐的恩赐」这种立场，要是没有另外准备强大的恩赐，就无法发挥出百分之百的力量。

话虽如此，飞鸟还无法操控「No Name」工房里沉睡着的那些高等恩赐。问过之后，才知道那些东西里面似乎也包括了被赋予神格的物品，是光凭「原石」还远远不及的装备。

不对，追根究柢来说，「武器」这种东西并没有意义。

飞鸟对武艺的造诣原本就仅有普通人的等级。

即使可以引出武器的力量，也无法像十六夜或耀那样大展身手。

（……我的选择错了吗？）

咕嘟咕嘟，飞鸟抱着膝盖吐气。

现在还来得及修正。这份力量原本在过去就已经强烈偏往「操纵人心」这种方向，只要继续提升下去，就会逐渐发展成能让各式种族臣服的魔性恩赐吧。

那样一来，飞鸟还剩下以操纵身心的魔女身分大放异彩的可能。

「……不过我自己并不期望那种结果啊。」

纤细的声音和浴室里的烟雾一起上升，而后消散。

除了自尊——飞鸟这个少女的正义感更为强烈。

不惜扭曲对方心智才能获得的「肯定」，究竟有什么价值呢？正因为飞鸟拥有如此强烈的自尊心，她才能正直不扭曲地成长至今。

（只要那个年幼精灵还在，对方一定还会前来袭击。到时我一定要分出胜负……！）

飞鸟放下原本盘在头上的头发，从浴池里起身。正好这时更衣室里也吵闹了起来。

「飞鸟小姐！您的伤不严重吧！」

脱掉衣服，用毛巾遮住身体，倒竖着兔耳的黑兔急急忙忙冲进浴室。

「等等等等！黑兔！居然想比主人更早入浴，到底是什么意思呀喝喔喔喔喔喔喔！！」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

噗通！哗啦！

结果同样全身一丝不挂的白夜叉，从背后突袭黑兔，两人就这样抱在一起滚了三圈半然后掉入浴池。尤其是黑兔，看起来似乎是脑袋先下去。

听到致命声响的飞鸟慌忙赶到黑兔身边。

「等……等等！黑兔！你还好吧！你的脑袋已经撞进浴池底部了！」

「横（人）……横擦没四（人家没事）！灰咬啊啊呼逍鞋迎还哈哈呼豪吧（飞鸟小姐您还好吧）！」

即使脑袋插进浴池底部，不断吐出气泡，黑兔还是在为飞鸟担心。

白夜叉兴高采烈地用力抓住黑兔的兔耳，用力一拔。

「嘿！」

「呀啊！」

把黑兔从浴池里拔了出来。

黑兔虽然一脸快哭出来的表情，仍然先抓住飞鸟的肩膀开始身体检查。

「伤……伤口怎么样了呢？有……有没有感染细菌的可能？有没有会在女性肌肤上留下伤痕的伤口？有没有在勉强忍耐？真的没问题吗？」

「没……没事啦，泡进浴池里后立刻就治好了。」

虽然黑兔毫不客气地在飞鸟身上摸来摸去，然而由于知道黑兔是出于好意，飞鸟也不好意思把她推开。

正当飞鸟不知如何是好时，白夜叉目不转睛地观察起飞鸟全身上下。

「……嗯，飞鸟这身发育真不像是十五岁的少女。」

「啊？」

「虽然飞鸟你的身体从锁骨到乳房有丰满的发育不过从乳房到肚脐的身体线条却完全没有任何赘肉话虽如此我敢肯定摸起来的触感一定是柔软的女性肉体而且看那臀部到大腿的丰美线条只要伸手去搓揉手指肯定就能陷入充满弹性的少女柔软肌肤之中……」

碰！

两个木桶直接命中了白夜叉的脸部。

这段性骚扰发言从开始到结束还不到一秒。

满脸通红的飞鸟以彷佛在看厨余的冰冷眼神低头望着白夜叉。

「……咦？什么？白夜叉原来是这种人？」

「嗯，是的……虽然白夜叉大人非常了不起，但却是个遗憾程度更上一层的人物。」

就是这样。黑兔冷冷地附和。

飞鸟原本打算直接离开浴室，然而更衣室又传来有人进入的动静。接着来到浴室的人是春日部耀、蕾蒂西亚，以及尖帽子的小精灵。

「飞鸟！」

咚咚咚跑过来的年幼精灵直接爬上飞鸟的身体。

飞鸟忍耐着搔痒感，回头面对耀等人。

「怎么了？大家一起来洗澡？」

「嗯。」

「想说偶尔一起也不错。毕竟难得大家聚在一起，所以才觉得可以干脆来聊一下今天发生的事情或是明天预定……飞鸟你要出去了吗？」

喔，原来是这样。飞鸟了解地点点头，再度泡回了浴池里。

＊

十六夜和仁以及那个女性店员一起待在为他们准备的来宾室里谈天说地。

两人啃着海苔煎饼，想知道这间店是用什么方法移转到此。

虽然不情愿，但被指定必须陪伴客人聊天的女性店员皱着眉头响应：

「您说关于这间店吗？其实店本身并没有移动。如果我说是类似『境界门』的系统，您能理解吗？」

「不，完全不。」

十六夜毫不犹豫地回答。女性店员叹口气，换上稍微轻松点的语气开始解释：

「简而言之，就是各个入口全都通往同一个内部空间。例如蜂窝……只要想象一下蜂巢状，应该就很容易理解。」

「Thousand Eyes」的商店之所以拥有比外表更广阔的内部空间，就是因为这个原理。

店面从一开始就不存在于原本的地点。十六夜以充满兴趣的表情，示意女性店员继续说下去。

「喔？换句话说一间店就全部兼任总店和分店，是这样吗？」

「不是。不过……也对，我刚刚的发言有语病，和境界门的相异之处就是这点。境界门可以通往全部的外门，相较之下，『Thousand Eyes」的出入口则是每个阶层各有一个蜂巢形的店铺。」

「喔？也就是说『七位数的蜂巢形分店』、『六位数的蜂巢形分店』……这种感觉？」

「对。当然，通往总店的入口只有一个。」

十六夜理解地点点头。女性店员又开口说道：

「这个高台上的店面因为立地不佳，是已经关闭的旧分店。这次是因为和白夜叉大人要前来参加共同祭典，所以暂时让这间店和出入口串连起来，并把私人区域和店面空间切割成不同的部分。也因此能通往店内的正面大门无法打开，这点还请多见谅。」

「了解。」

「哎呀？你们在这种地方聊起来了？」

聊到一个段落时，正好飞鸟等人也从浴室来到这里。

飞鸟她们穿着店内准备的薄浴衣，因为泡过热水，脖子以上的肌肤都泛着桃红色。

坐在椅子上的十六夜整个人往后仰，望着刚洗好澡的女性成员们。

「……喔喔？这风景真不错。你不认为吗，小不点少爷？」

「咦？」

「虽然黑兔和大小姐隔着薄薄布料也能看出她们从上臂到胸部的丰满发育相当煽情然而对照之下即使体型较为纤细但展现出健康肌肤的春日部和蕾蒂西亚从头发上滴落的水珠沿着锁骨线条向下滑落的光景依然会诱导视线自然地往胸部较为低调的那边飘去这可说是确定性……」

碰——！

这是今天第二次的反射性回击。

当然，出手的是连耳根都红透了的飞鸟，和连兔耳都红透了的黑兔。

「这个共同体里只有变态吗！」

「白夜叉大人和十六夜先生都是笨蛋！」

「好……好了啦，两个都冷静一点。」

蕾蒂西亚慌忙劝阻，耀一副事不关己，白夜叉捧着肚子哈哈大笑。

看到仁单独在旁边抱住似乎阵阵发疼的脑袋，女性店员同情地把手放到他的肩上。

「……你也很辛苦呢。」

「……是的。」

一边是组织主力全都是问题儿童。

一边是组织领导者是最伤脑筋的问题儿童。

两人分享着这种空虚的哀愁。

而另一方面，十六夜和白夜叉则像是找到同好般地用力握手。

＊

在那之后，蕾蒂西亚和女性店员都离开来宾室。现在只有十六夜、飞鸟、耀、黑兔、仁、白夜叉以及尖帽子精灵留在现场。

白夜叉占据来宾室的中心，把两肘撑在桌上，以极为认真的声音发表：

「那么各位，现在就开始讨论如何让黑兔的裁判服装更性感可爱的第一次会议……」

「否决。」

「赞成。」

「否决！」

胡闹的十六夜附议白夜叉的提案，黑兔立刻拒绝。

对三人这番对话感到有点受不了的飞鸟突然想起自己那件大红色的礼服。

「对了，黑兔的服装是白夜叉你在负责搭配吧？那我穿的那件红色礼服也是啰？」

「喔喔！果然是我送她的衣服吗？那件衣服黑兔也很喜欢，不过毕竟不适合黑兔。再怎么说既然拥有那双美腿……」

「那件衣服是因为白夜叉大人的特殊癖好而遭到否决。人家认为那件礼服相当可爱……所以才觉得放在衣柜里太可惜了。幸好飞鸟小姐您非常适合红色呢。」

「嘻嘻，谢谢。黑兔平常穿的服装也很适合你喔。」

飞鸟道谢之后，黑兔就「唔」了一声，露出复杂的表情。

白夜叉带着贼笑开始进入主题：

「好啦，服装的事情就先放一边吧。其实我想拜托黑兔来担任明天开始的决赛裁判。」

「哎呀呀？这还真是唐突的委托呢，请问有什么原因吗？」

「嗯。因为你们引起的骚动让『月兔』来此的事情公诸于世，所以使观众希望能在明天开始的恩赐游戏上看到月兔的期待也水涨船高。既然『箱庭贵族』降临的消息已经传开，当然只能让你出场。所以希望你能正式接下裁判与主持人的任务，我也会另外准备酬劳。」

原来如此～众人都了解状况。

「人家明白了。那么明天游戏的裁判与主持工作就由黑兔我来负责。」

「嗯，感谢……那么关于裁判服装，就穿上那件用蕾丝织成的半透明黑色性感马甲裙……」

「否决。」

「赞成。」

「彻底否决！啊～真是的！请您有点分寸，十六夜先生！」

看到十六夜摆明捣乱，黑兔倒竖着兔耳大发脾气。

另一方面，原本一直置身事外的耀像是突然回神，对着白夜叉提问：

「白夜叉，我明天的对战对手是怎样的共同体？」

「抱歉，这我不能告诉你。『主办者』透露讯息并不公平吧？我唯一能告诉你的只有共同体的名号。」

啪！白夜叉打响手指。

接下来白天在游戏会场出现过的羊皮纸再度登场，并浮现出相同的文章。

看到上面写着的共同体名称，飞鸟吃惊地睁大眼睛。

「『Will o'wisp』和『Rattenfanger』？」

「嗯。虽然罕见，但这两个共同体都来自六位数外门，也就是上一个阶层，认为对方等级更高一层也没错。虽然我不能多说，但建议你先做好一定的心理准备。」

听完白夜叉严肃的忠告，耀点了点头。

另一方面，十六夜却瞪着「契约文件」笑得很不安分。

「喔……『Rattenfanger』？原来如此，『捕鼠小丑』的共同体吗？那么明天的敌人简单来说，就是哈梅尔的吹笛小丑啰？」

咦？飞鸟吃惊地回应。

然而她的声音却被坐在身边的黑兔和白夜叉的感叹声所盖过。

「您是说……『哈梅尔的吹笛人』吗？」

「等等，这怎么回事？讲仔细点，小子。」

看到两人如此惊讶，十六夜不由得连连眨眼。

白夜叉压低声调，讲出疑问的具体背景：

「喔，抱歉，最近才被召唤来的你并不知道这件事——所谓『哈梅尔的吹笛人』，是某个魔王附属共同体的名号。」

「什么？」

「魔王的共同体名号为『幻想魔道书群（Grimm grimoire)』。那是由一名拥有奇才的召唤士所率领，曾经从总数超过两百篇的魔书中召唤出恶魔的共同体。」

「而且能从一篇魔书里召唤出复数恶魔。尤其该特别注意的部分是，就连魔书中每一篇不同的世界背景，也都包含在内。魔书的一切内容都以游戏盘面的形式拥有明确制定的规则与强制力，是一个极为强大的魔王。」

「——喔～～？」

十六夜的眼中闪出锐利的光辉。黑兔继续说明：

「然而那名魔王在和某个共同体的恩赐游戏中落败之后，应该已经辞世……可是十六夜先生您刚刚又说『Rattenfanger』就是『哈梅尔的吹笛人』。人家对童话方面并不清楚，为了以防万一，希望您可以指点一二。」

黑兔那紧张的表情，应该是在警戒万一魔王出现时的状况吧。

十六夜思考了一会之后，露出突然想到什么恶作剧的表情，伸手一把抓住仁的脑袋。

「原来如此，我了解状况了。既然如此，这里就请我们的小不点大人来说明吧。」

「咦？啊，是。」

众人的眼光集中在仁身上。仁虽然已经答应，然而却因为话题突然扯到自己身上而面露紧张表情。十六夜把仁的头拉向自己，对着他讲起悄悄话：

「……你表现的机会这么快就来了，展现出成果吧。」

「是……是的！」

仁咳了一声，先拉平松垮垮的长袍，才慢慢开始叙述：

「『Rattenfanger』是一个叫做德国的国家所使用的语言，意思是『捕鼠人』。而这个捕鼠人，其实是格林童话魔书之一的《哈梅尔的吹笛人》的隐喻。」

众人嗯嗯点头，仁继续说明：

「在原本的格林童话中，有好几个故事创作舞台，都参考引用了历史考据。『哈梅尔的吹笛人』也是其中一，『哈梅尔』则是故事发生舞台的城镇。」

被格林童话《哈梅尔的吹笛人》当成雏型的碑文如下：

——1284年，约翰与保罗纪念日　6月26日

130名出生于哈梅尔的儿童被身穿各色彩衣的吹笛人诱出，最后在丘陵附近的行刑场失去踪影——

这篇碑文是在叙述曾在哈梅尔镇发生的真实事件，并且和一片彩绘玻璃一起展示。

它也是后来成为格林童话之一，以《哈梅尔的吹笛人》为名创作出的故事雏型。

「嗯，那么为什么用捕鼠人作为隐喻？」

「因为格林童话中的小丑，被认为是能操纵老鼠的小丑。」

仁顺畅地回答白夜叉的质问，而旁边的飞鸟却静静地倒吸了一口气。

（他说……「操纵老鼠」的小丑……？）

先前的袭击事件闪过飞鸟的脑海。仔细一想，当初遭到袭击的时候，的确有传出类似不和谐音的笛声。

「嗯……『捕鼠小丑（Rattenfanger）』和『哈梅尔的吹笛人』吗……如此一来，已经有灭亡魔王的残党偷偷潜入火龙诞生祭的可能性就提高了。」

「YES。既然参加者无法把『主办者权限』带进祭典内，那么这就成为相当有可能的手段。」

「啊？这话什么意思？我可是第一次耳闻。」

「喔喔，对了。听说魔王会出现后，我安排了最低限度的对策。也就是使用我的『主办者权限』，在祭典参加规则上加入了一些条件。详情你们可以参考这个。」

白夜叉挥动手指后出现一张发光的羊皮纸，上面记载着诞生祭的诸事项。

「§火龙诞生祭§

·参加祭典时的诸事项：

一、禁止一般参加者在舞台区域、自由区域内举办共同体相互竞争的恩赐游戏。

二、如果没有祭典主办人的允许，禁止拥有『主办者权限』的参加者进入祭典区域内。

三、禁止参加者在祭典区域内使用『主办者权限』。

四、禁止参加者以外的人员入侵祭典区域内的舞台区域、自由区域。

宣誓：尊重上述内容，基于荣耀与旗帜与主办者权限之名，举办恩赐游戏。

『Thousand Eyes』印

『Salamandra』印」

十六夜阅读过出现在手边的羊皮纸后，轻轻点了点头。

「『参加者以外无法进入游戏』、『参加者无法使用主办者权限』吗？的确，根据这个规则，即使魔王来袭也无法使用『主办者权限』。」

「嗯，总之，能控制的部分应该都控制住了。」

是吗？十六夜同意地点点头。

另一方面，黑兔以讶异的声调对着仁搭话：

「不过真让人惊讶。仁少爷，您是在哪里得知《哈梅尔的吹笛人》的情报？」

「也……也没什么，只是之前带十六夜先生去地下书库时，我也稍微看了一些……」

「嗯，是吗？不管怎么说这都是些有用的情报。不过万一对方在游戏中取得最后胜利就会有点棘手，还是在不会伤害珊多拉面子的情况下展开监视吧——到时万一发生什么意外，就轮到你们上场了，拜托啦。」

「No Name」一行人点头回应，只有飞鸟内心有着不安的影子盘旋不去。

（「Rattenfanger」是魔王的属下……？那么这孩子是——？）

飞鸟看看在自己膝上睡得正甜的尖帽子精灵，她也宣称自己来自「Rattenfanger」这个共同体。

然而，飞鸟并不认为这个精灵是那么邪恶的东西。虽然飞鸟很想把这件事情告诉大家，然而到头来还是什么都没能说出口，直接当场解散。

飞鸟虽然感到不安，依然回到自己被分配到的房间，准备迎向明天。




第五章
——境界壁，舞台区域。「火龙诞生祭」营运总部。

在震耳欲聋的欢呼声中，「No Name」一行人坐在营运方的特别座。由于一般座位已经没有空位，因此珊多拉特别安排，在能从舞台上方观赏战况的总部阳台上为众人准备了位置。

十六夜满脸开心笑容，心急地等着决赛开幕。

「话说回来，白夜叉，拿到让黑兔担任裁判的许可了吗？」

「嗯，我已经正式委托黑兔担任游戏的裁判与主持人。」

「是吗？不过就算没有『箱庭贵族』当裁判，也照样能够进行恩赐游戏吧？那么安排裁判又有什么意义？」

十六夜歪着头一问，坐在中央的珊多拉把身子往前探再次强调！

「由身为判决控管者的『箱庭贵族』担认裁判的游戏，是加上『保证』的游戏。由于规则具备不可侵犯的正当性，因此会让这场游戏升华为箱庭的名誉之战，并留下纪录。能在箱庭中枢留下纪录，就等于保证双方共同体都是基于尊严而战。这点非常重要。」

「喔？意思就是珊多拉你……呃，珊多拉大人您的诞生祭已经被顺利认定为是一场拥有『保证』的游戏啰？」

十六夜原本想直呼珊多拉的名字，不过注意到曼德拉带刺的眼神，只好耸着肩膀修正。在他身旁，难得坐立不安的飞鸟正心神不定地旁观着大会进行。

「怎么了，大小姐，看你一副坐立不安的样子。」

「……听过昨天那番话后不担心才奇怪，对方的等级在我们之上吧？」

嗯，回答的人是白夜叉。她伸出手，半空浮现写出对方名号的发光文字。

「『Will o'wisp』和『Rattenfanger』——双方都是在六位数外门建立根据地的共同体。一般来说并不会参加下层外门的游戏，然而这次他们应该是想要从阶层支配者手上获得恩赐，才特地下来参战吧。即使扣掉魔王可能来袭的事情，应该也不好对付。」

「是吗……那么白夜叉你判断春日部同学获胜的机率是？」

「没有。」

听到白夜叉毫不犹豫的回答，飞鸟露出了苦涩的表情。

飞鸟大概是非常担心耀吧。毕竟根据情况演变，她也很有可能会在舞台上上遭受魔王袭击。坐在阳台特别座上的飞鸟一直很心神不定。

「冷静一点吧，大小姐。就算魔王在决赛中出现，也不是针对春日部。突然出手攻击她的机率并不高吧？」

「是没错啦……」

「放心。既然游戏由判决控管者掌控，就不会在规定禁止杀人的这场游戏丧失生命。况且我也已经告诫过春日部，要是觉得无法取胜就放弃投降。不会演变成什么严重后果。」

「嗯，而且你忘记那些参加事项了吗？

——『拥有主办者权限的人物，在成为参加者时必须表明身分』。

——『参加者无法使用主办者权限』。

——『参加者以外人士无法入侵祭典区域』。

要是对方能突破这份规则在此现身那也颇为有趣……不过目前为止并没有那种迹象。」

「也对呢。」飞鸟响应，然而她担心的问题并不只这些。

四处游移的视线自然而然落到了年幼精灵身上。

如果昨晚的谈话是真的，就代表尖帽子精灵也和这次的事件有关。飞鸟无论如何都想避免因为自己带回来的人而害得共同体也被卷入麻烦的情况。

当飞鸟正觉得焦虑不安时，尖帽子精灵一脸不解地歪了歪头。

「飞鸟～？」

「……没事，不必担心。」

虽然嘴巴上这么说但紧张的情绪还是泄露出来了吧。尖帽子精灵不安地抬头望着飞鸟。

然而不管飞鸟的想法如何，决赛的准备工作依然继续进行。

太阳完全升起，为了宣布游戏开始，黑兔来到了舞台中央。她先深吸一口气，才对着被隔成圆形的观众席露出满脸笑容。

「让各位久等了！火龙诞生祭的主要恩赐游戏『造物主们的决斗』决赛现在即将开始！主持和裁判的工作，都将由『Thousand Eyes』的专属裁判，各位熟悉的在下黑兔，来负责为大家服务♪」

黑兔一对观众展现笑容，观众席就传出超出欢呼声的奇异吼声，连舞台都因此晃动。

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔月兔真的来了呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「黑兔～～～～～～～～～！我就是为了看你才跑来的喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

「今天一定要一窥你的裙下风光啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

观众表现出非比寻常的强烈热情。

黑兔虽然脸上还带着笑容，然而兔耳却垂了下来，显然有些害怕。

她应该是感受到某种难以言喻的危险吧。

「…………………………………………………………黑兔还真是受欢迎呢。」

在狂热的欢呼鬼叫声中，有个写着「L·O·V·E·黑兔❤」的广告牌特别显眼。

飞鸟以看着厨余堆的冰冷眼神望着下方一部分的观众。

（这算是日本外的异文化吗……得放宽心胸接受眼前的情况……）

而且，实际上黑兔的确很可爱。关于这点飞鸟也认为毫无异议。

听到那些路人观众们的吼声，十六夜突然想起一件很重要的事情。

「对了，白夜叉。你居然把黑兔的迷你裙弄成似乎看得到又绝对看不到的裙子，这到底是什么意思？若隐若现派这种兴趣也未免太过时了吧！昨天我们不是才讨论过艺术的探究心吗，结果你竟然只有那种程度？」

「你们讨论了那种话题？脑筋有病吗？」

飞鸟虽然如此评论，但并没有传进他们的耳里。

另一名当事人白夜叉移开原本紧盯着望远镜的视线，以不愉快的表情瞄了十六夜一眼。她的脸上可以明显看出对同好者的失望神色。

「哼，原来你也只是那种程度的男人吗？居然讲出那种话？感觉就跟那边那群路人甲们没什么两样。我还以为你是能理解真正艺术的男子汉呢。」

「……喔？真敢讲呢。换句话说，你认为避免裙下风光直接嚗光，有艺术性的理由？」

当然。白夜叉点头。她以彷佛收到决战书的气魄开始恫吓：

「你动动脑筋吧。你们人类最大的动力来源是什么？是情色吗？原来如此，这也有道理。然而想象力有时却能超越这个因素！对未知领域的期待！从无知到明了的渴望！小子！你这种程度的男子汉想必欣赏过大量的艺术品吧！在那之中，应该曾遇过名为『未知』的神秘！我举个例吧！例如蒙娜莉萨这个美女的谜团带来的神秘性！米罗的维纳斯像缺少两臂的神秘性！一窥星海尽头的神秘性！还有少女裙下风光的神秘性！这些神秘事物具备的压倒性探究心，同时也会带来无法一探究竟的苦涩！这份苦涩最后将会在自己的内心更加升华！所以能胜过一切的艺术其实就潜藏于——自己内心的宇宙中！」

轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

似乎很适合出现这种效果音的气势镇慑了十六夜。

「什么……你说……自己内心的宇宙……？」

自己未知的新境界让十六夜受到了冲击。

另一方面，看到白夜叉如此狂热地论述裙下风光的珊多拉一行人则受到了另外一种意义的冲击。

「白……白夜叉大人……？您是不是吃到了什么不好的东西……？」

「别看了，珊多拉，笨蛋会传染。」

曼德拉轻轻盖住珊多拉面露不安的脸庞，贯彻什么都不知道什么都不想管的态度。

然而他的视线却极为冷淡。

白夜叉却依然毫不在乎。什么冰冷的视线对追求艺术的她来说，根本不痛不痒。白夜叉握紧拳头，为自己的传道如此收尾：

「没错！真正的艺术存在于内心的宇宙！少女的裙下风光也是一样！就算外露时显得低俗的小裤裤——『看不到时就是艺术啊』！」

轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

白夜叉以很适合这种效果音的表情如此断言。

她已经不觉得羞耻也不在意周遭眼光，只是以身为一个追求浪漫真理的人的身分理直气壮地瞪着十六夜。白夜叉的双眼没有一丝困惑，右手上则握着望远镜，要递给被她承认是个好对手的十六夜。

「趁现在，你就用这个望远镜来确认世界的真实吧，年轻的勇者！我相信你一定是能到达真正浪漫境界的人才。」

「……哼！既然前任魔王如此挑衅，我当然没有理由拒绝……！」

十六夜一把夺下望远镜，两人开始用视线追逐着黑兔的裙襬。

为了不要错过或许奇迹会降临的那一瞬间。

飞鸟决定把他们两人当成空气。这也是一种在日本之外，名为箱庭的不同文化体系。她打从心底彻底切割，认定有时候也必须以宽容眼神看待自己无法理解的人事物。

＊

春日部耀待在从观众席看不到的舞台侧翼和三毛猫玩闹。

担任助手的仁和蕾蒂西亚则在确认下一个比赛对手的情报。

「——关于『Will o'wisp』，以上就是我知道的事情。希望能派上用场……」

「没问题，我会视情况临机应变。」

听到耀这种很像广告词的回应，仁只能苦笑。

会场上正由黑兔负责进行游戏流程，比赛即将开始。

旁边的蕾蒂西亚不安地说道：

「你真的不需要任何人协助吗？我认为考虑过万一情况后再行动会比较好。」

「别担心，没问题。」

春日部耀拒绝了协助。

这时黑兔在舞台中央转了一圈，面对会场入口张开双臂，像是要迎接参赛者上台。

「那么就请参赛者入场吧！第一回合比赛的参赛者，『No Name』的春日部耀，以及『Will o'wisp』的爱夏·伊格尼法特斯！」

耀把三毛猫交给仁，从通道走向登上舞台的道路。

这瞬间——有个高速移动的火球扫过了耀眼前。

「YAFUFUFUUUUUuuuuuu！」

「哇……！」

「小姐！」

砰咚！耀不由得往后一倒，屁股着地。

她抬头往上一看，只见有个人影坐在火球上。

对她发动袭击的人物——「Will o'wisp」的爱夏甩着双马尾和身上的黑白哥德萝莉风华丽花边裙，以虽然可爱但也高傲的声调取笑耀：

「啊哈哈哈哈哈哈！你看你看你看到了吗！杰克！『No Name』的家伙难看地跌坐在地上！嘻嘻嘻，好啦，就来痛痛快快彻彻底底嘲笑她一番吧！」

「YAFUFUFUUUUUuuuuu！」

一部分观众发出了笑声。看来除了对手爱夏以外，也有其它人对区区「无名」共同体却站上光荣舞台而感到不满吧。

然而春日部耀并不是会介意这些事情的人。

她的视线反而目不转睛地看着火球中心的剪影。

「那个火球……难道是……」

「啥？你在说什么啊，别把爱夏大小姐的作品跟什么火球相提并论。这家伙可是我们『Will o'wisp』的著名幽灵！杰克南瓜灯！」

「YAFUFUFUUUUUUuuuuuu！」

爱夏对自己坐着的火球使了个眼色。火球便甩开围绕在身边的火焰，在众人面前现身。那个样子不只是耀，连观众席上的所有人都一时无言。

火焰猛烈燃烧的提灯，和没有实体的浅黑色布制服装。

以及大概有人头十倍大的巨大南瓜头。

这个外型，正是飞鸟从年幼时就一直很向往的南瓜怪物。

「杰克！十六夜同学你看，是杰克！真正的杰克南瓜灯耶！」

「好啦好啦我知道了，你冷静点啊，大小姐。」

飞鸟发出很不像她的狂热喊声，用力摇着十六夜的肩膀。幸好她听不见下面的声音，因为在下方的舞台侧翼上，爱夏正以瞧不起人的态度嘲笑着耀：

「哼哼～只不过是区区『无名』，出场介绍却在我们『Will o'wisp』之前，实在是太嚣张了！今天是我大展身手的舞台，光是有机会担任我的对手，你就应该哭着感谢我了，你们这群无名！」

「YAHO!YAHO!YAFUFUUUuuuuuuuu～～～～♪」

爱夏和杰克继续嘲笑着坐在地上不打算起身的耀。

如果飞鸟也在场，说不定对杰克的憧憬会破灭。

在超近距离目睹这一幕的黑兔如果不需要担任裁判，一定早就气到爆炸了。虽然她脸上并没有表现出来，然而已经开始散发出只有熟悉的人才能察觉的愤怒气势。

「快……快回到正确位置，爱夏·伊格尼法特斯！还有也请克制开始前的挑衅行为！」

「好啦好～啦。」

爱夏以瞧不起人的态度和语气回到舞台上。耀轻轻拍掉尘土，也跟着走上舞台。接下来她先环视这个圆形的舞台，最后还对阳台上的飞鸟等人轻轻挥手。

飞鸟也注意到耀的动作，对着舞台挥手响应。

爱夏似乎对这些行为感到很不满意，咂舌讽刺了两句：

「你还真有自信呀！居然无视我和杰克，对客人跟主办者摇尾巴讨好？什么？你那是在对我们挑衅吗？」

「嗯。」

爱夏嘟起嘴，似乎完全被刺激到了。看来效果超群。

耀虽然看起来温和，但其实也拥有相当不服输的一面。黑兔似乎也因为这段反击而出了一口气，把手伸向宫殿阳台，严肃地宣布：

「——那么在第一回合的游戏开幕前，先请白夜叉大人说明舞台。请各位观众保持安静！」

这瞬间香曰场上的所有吵杂声响都消失了。为了聆听「主办者」的发言，场中是一片寂静。来到阳台前方的白夜叉环视了一下安静下来的会场，缓缓点头。

「嗯，感谢大家的合作。毕竟如同各位所见，我的体型就像个小孩子，不擅长大声讲话——那么，关于游戏的舞台……首先希望大家看看手上的邀请函。上面有没有写着号码？」

观众们纷纷拿出邀请函。没拿在手上的人慌忙翻找行李，根本没带来的人只能满心后悔。白夜叉和蔼地望着众人有喜有忧的模样，继续开口说明；

「那么，有没有人的邀请函上的号码，和我等主办者的出身外门——『Thousand Eyes』的三三四五号相同？如果在场就高举邀请函，讲出共同体的名称。」

观众席起了一阵骚动。

结果阳台正前方的观众席里有个树灵少年举起邀请函。

「在……在这里！共同体『Underwood』持有三三四五号的邀请函！」

会场响起一阵「喔喔喔」的欢呼声。白夜叉微微一笑，像是薄雾般突然从阳台上消失，下一瞬间就来到了少年面前。

「嘻嘻。恭喜，『Underwood』的树灵小朋友，晚一点会交代人送纪念品过来给你。那么，方便让我看一下你们的旗帜吗？」

少年用力点头。他递出了一个木造手环，上面刻画着一个被巨大树木的树根包围住的城镇，应该就是他的共同体象征。白夜叉观察了旗帜一阵子之后，才带着微笑把手环还给少年，下一瞬间又回到了阳台上。

「决赛舞台已经在刚刚定案，那么，要借用一下各位的双手。」

白夜叉把两手往前伸，所有的观众也模仿她这样做。

啪！全场一致拍了一下手。

光是这个动作——就让全世界开始改变。

＊

那是相当剧烈的变化。

春日部耀脚下的地面被虚无吞没，可以看到黑暗另一端有许多流线型的世界正在旋转。耀注意到其中之一正是和鹫狮对战过的舞台。

（这是……白夜叉的……？）

那么没有什么好不安的。耀把身体交给往锅底沉没的感觉，静静等待自己被过滤。伴随着四散的刺眼虹光，最后只有她一人被抛向星星的尽头。

噗！这着地的声音有些出乎耀的意料。她仔细一看，脚下的材质是树木的一部分。

不，这并不是普通的树木——

「这棵树……不对，不只是地面，这里是被树根围住的地方？」

这是一个上下左右全都被巨大树根包围的大空洞。耀之所以能明白眼前的树干其实是树根，是因为她强力的嗅觉辨别出土壤的味道。

听到耀自言自语的另一个人以瞧不起人的态度嘲笑她：

「哎呀哎呀那还真是谢谢你特地告诉我们啊。原来这里是在树根里面吗～？」

「……」

耀毫不关心地把头转开，背对爱夏。虽然这次她并不打算挑衅，然而这动作似乎还是十分足以让爱夏发火。

虽然她和身边的杰克南瓜灯一起摆出准备战斗的态度，但耀却低声制止他们。

「游戏还没开始。」

「啥？你说什……」

「胜利条件和落败条件还没公告出来，这样还不能算是正式的游戏。」

爱夏不太高兴，然而她应该也觉得耀的发言确实有理吧。

于是她甩着双马尾，以不以为然的态度观察根部形成的大空洞后，喃喃说道：

「不过啊～真不愧是星灵大人，跟我们这种下等恶魔有天壤之别，居然拥有这么奇怪的游戏盘面。」

「那……大概不是。」

「啊啊？」

耀并没有响应，只是摇了摇头。这是她第二次被白夜叉带入盘面。

上次的经验，加上转移前关于邀请函的种种动作。

最关键的是，偏低的体感温度让她对这个舞台产生了一个假设。

（要是能离开这里前往外面应该就能明白详情……喔？）

这时，两人之间的空间突然裂开。

从裂缝中现身的，是手拿发光羊皮纸的黑兔。

黑兔高举着基于主办者权限作成的「契约文件」，平淡地读出了文件上的内容：

「恩赐游戏名：『Underwood的迷宫』

·胜利条件：一、参赛者脱离由大树树根形成的迷宫，来到野外。

二、参赛者破坏对手的恩赐。

三、对手无法达成胜利条件（包括投降）时。

·落败条件：一、对手达成胜利条件之一。

二、参赛者无法达成上述胜利条件时。」

「——基于『审判权限』之名，在旗号下宣誓以上为两方不可侵犯之规则。请双方务必进行一场值得夸耀的光荣战斗。那么在此，宣布游戏开始。」

黑兔的宣誓结束，这就是游戏开始的哨声。

两人拉开距离，琢磨着第一步行动。既然有好几项胜利条件，自然希望有明确的方针。

在一段短暂的空白之后，先行动的是露出轻视笑容的爱夏。

「彼此互瞪也没用，就让你先动手吧。」

「…………？」

「算了，毕竟刚刚也发生了那种事，要是之后再被人拿来啰唆就麻烦了嘛。」

爱夏摇着双马尾耸耸肩，脸上露出从容的笑容。

春日部耀面无表情地思考了一会，开口间问道：

「你是……『Will o'wisp』的领导者？」

「咦？看起来像吗？那真让人开心♪不过很遗憾，爱夏大小姐我……」

「是吗？那我知道了。」

或许很高兴自己被误认成领导者，爱夏脸上堆满可爱的笑容回答问题。然而耀并没有在听，她直接放弃对话，迅速跑向背后的通道。

「咦……等……等一下…………？」

明明是耀自己主动提出的对话，却半途就突然逃走，让爱夏楞了一阵子。

猛然回神后，爱夏气得全身发抖，愤怒大叫：

「喂……喂！原来你把人当傻瓜耍吗！既然你想动手，那我们也不会手下留情！上吧，杰克！在树根迷宫里狩猎人类吧！」

「YAHOYAHOHOhoho～！」

爱夏气得双马尾都竖了起来，展开猛烈的追击。背对他们的春日部耀不断爬上类似通道的树根缝隙，爱夏对着耀的背影大叫：

「我们拥有地利，烧死她！杰克！」

「YAFUUUUUUUuuuuu！」

随着爱夏举起左手，杰克的南瓜头和右手提着的灯笼里冒出了恶魔烈焰，瞬间烧光树根，对耀发动攻击。

然而耀只引起最低必要限度的风，诱导火焰并闪开这一击。

（她闪开了？不对，刚刚那阵风……那就是她的恩赐吗……？）

看到杰克放出的火焰改变了轨道，爱夏不由得咂舌。

相较之下，耀已经开始察觉到杰克南瓜灯的秘密。

（那火焰……跟仁讲过的『Will o'wisp』故事一样。）

耀回想起比赛前获得的知识。

——关于Will o'wisp和jack o'lantern的传承。

前者的传承，是在无人的地点突然出现青白色火焰的现象，也就是俗称的鬼火。

后者的传承，是彷徨的死者魂魄被化成形骸后的乡野传说，也就是俗称的幽灵。

然而这两个传承各自都留下了共通的轶事。

其中之一，是「无名恶魔将篝火赐给了曾经获得两次生命的大罪人魂魄」这点。

传承中，生前的杰克在两次生命中都是大罪人，因此死后永远只能在生与死的境界间徘徊。觉得他很可怜的恶魔送给他的火焰，正是从杰克的提灯里放出的地狱烈焰。

——「有传承」就等于「有功绩」。如果按照这个法则，共同体「Will o'wisp」的领导者应该是「在生死境界出现的恶魔」。

（然而……那女孩并不是领导者，那么她应该是不同的恶魔或种族。）

假设爱夏的真面目是实力大到能够往来生死境界的恶魔，耀的确没有胜算。一开始的提问就是为了要确认这一点。

「啊～可恶！居然那样闪来闪去！同时打出三发攻击吧！杰克！」

「YAFUUUUUUuuuuuu！」

爱夏举起左手，接着杰克用右手的提灯放出烈焰。面对比先前还要猛烈的三道火柱，耀却连鹫狮的恩赐都没有使用，直接从所有火焰间的缝隙穿过去。

「……怎么会……！」

爱夏惊讶得讲不出话，这次的攻击让耀确实把握到这个烈焰的真相。

也就是「Will o'wisp」篝火的真相。

（那些火焰果然不是杰克发出的，而是那个女孩「用手四处放出可燃性瓦斯或磷之类的物质」。）

没错，「Will o'wisp」传承的真相就是——「沼气等从大地中涌出的可燃性瓦斯或物质」。

正因为如此，连湖畔之类的水边也会出现鬼火。

原本天然瓦斯无味无臭，但嗅觉批一般人类敏锐数万倍的耀依然察觉出其中的不对劲。她之所以可以利用鹫狮的恩赐来改变火焰轨道，就是因为她在火焰发射前就吹散了喷发出来的瓦斯或磷。

爱夏发现自己的手法已经被看穿，不甘心地咬牙。

「可恶，不妙了，杰克……！再这样下去，会让她成功逃走！」

「Yaho……！」

脚力方面，耀拥有压倒性的上风。

简直像只花豹的强健脚力不消多久就拉开彼此距离，慢慢远去。而且耀的感官可以藉由来自外面的气流掌握正确的路线，迷宫已经失去了意义。

爱夏望着耀逐渐远离的背影——放弃般地吐了口气。

「……气死人了！虽然不甘心，但接下来就交给你了。认真上吧，杰克先生！」

「我知道了。」

咦？耀回头一看。只见原本站在远方的杰克已经不见踪影，反而如同雾一般突然出现在她的眼前。面对巨大南瓜造成的黑影，吓了一跳的耀不由得停下脚步。

「不可能……」

「这是现实。抱歉了，小姑娘。」

伴随着强烈声响，杰克白色的手把耀打飞出去。

被打飞的耀撞上树根形成的墙壁，受到几乎让她失去意识的冲击，涌上来的轻微呕吐感使得耀咳了起来。

「呜…………？」

「好了，你快走吧，爱夏。这女孩由我来挡。」

「真抱歉呢，杰克先生。我真的很想凭自己的力量获胜……」

「原因就出在你的傲慢和大意。你要好好反省，稍微学习一下这个姑娘掌控游戏局势的方法。」

「呜～……我知道了。」

爱夏响应之后，完全不理会耀，直接拔腿跑了出去。耀慌忙想要跟上。

「等……等一下……」

「当然不等。你的游戏将在这里宣告结束。」

杰克说完，从提灯里倒出一点点篝火。

这小小的火苗瞬间就把树根吞没，形成一道轰隆燃烧的火墙。

面对和先前天差地别的压倒性热量和密度，耀倒吸了一口气，看着杰克。

「……你是……」

「没错，你的推测一定正确。我并不是爱夏·伊格尼法特斯制作的杰克南瓜灯，而是你原本警戒的对像——在生死境界现身的大恶魔！维拉·札·伊格尼法特斯制作的大杰作！那就是我，世界最古老的南瓜鬼怪……Jack o'lantern♪」

呀呵呵～♪杰克虽然笑着，然而藏在南瓜内部的火焰之眼却散发出和先前不同的光芒。他具备了明确的意志和灵魂以及压迫感。虽然语气和举止像在开玩笑，却完全找不出破绽。

「……你似乎有着一个等于是侮辱的误解。『Will o'wisp』火焰的原点，确实是恶魔之火。是为了要让人类也能够了解，所以在外界我们才会故意送出这是『化学现象』的讯息。」

「为什么……」

「要做这种事？那是因为……『我们要通知其它人，这个地方埋着尸体呀』。也就是为了拯救那些带着悔恨被遗弃的悲哀灵魂。」

呀呵呵！杰克笑着竖起那粗大的手指。

土葬后，埋有尸体的土壤经常会产生磷和沼气之类的物质。除此之外，产生「Will o'wisp」火焰的地点，也经常能找到被遗弃的尸体。

「……那么……」

「你想问为什么之前要使用磷吗？这也很简单。因为爱夏原本是在地灾中死亡后直接生成的自缚灵，后来在徘徊时被维拉收留，现在已经成为一个杰出的大地精灵，开始成长。能放出天然瓦斯的原因就是因为她是地精之一。」

「……为什么……」

「为什么我们会收留不认识的灵魂？——你有听说过吗？关于我等『Will o'wisp』的傅说。我们青白色火焰的导引，就是为那些得不到回报的死者灵魂引领方向的篝火。我们就是藉由引导彷徨魂灵的功绩来逐步提升的灵格和共同体。」

南瓜头内部的火焰直直看着耀。

「如果你过去不懂，就趁现在好好记住。描绘着我等青白色火焰导引的旗帜，正是引领无辜丧命魂魄的篝火；而救济的志向，绝不是仅有神明能管理的领域！」

就像在赞扬自身共同体的旗帜那般，杰克南瓜灯张开双臂，以身后的熊熊烈焰为背景大声宣告：

「来吧！拥有自身系统树的少女！就由被圣彼得烙印的不死怪物——Jack o'lantern来当你的对手吧！」

来自地狱的烈焰猛烈燃烧，整个树根空洞都陷入了火海。

那个火焰眼珠放出的压迫感，比耀来到箱庭后对峙过的每个敌人都更强大。

（……伤脑筋呀。）

这就是被称为「恶魔」的种族，被世界认可为独立灵格的超常个体。

春日部耀全身上下都慢慢体认到眼前的现实。

既然现在爱夏已经先离开，只有破坏杰克才能达成胜利条件，然而——

（……不死吗？既然这样，应该无法破坏吧……）

耀微微苦笑，看向前方。就算扣掉不死这个条件，对方的火焰之眼甚至还看穿了「生命目录」的力量。原本藏着的王牌虽然已经被揭开，然而耀依旧没有把握取胜。她望着挂在自己脖子上的项链——过了一会，平静地宣布游戏结束。

＊

会场内就如同大梦初醒，一片宁静。在游戏分出高下的那一瞬间，会场的舞台彷佛玻璃手工艺品般碎裂四散，恢复成圆形舞台。

观众们全都目瞪口呆，其中只有黑兔一人若无其事地宣布游戏结束。

「胜者：爱夏·伊格尼法特斯！」

这下观众们才都回神，接着爆出震耳的欢呼，覆盖住会场。

耀呆站在欢呼此起彼落的舞台中心，这时杰克以平稳的语气对她发问：

「我可以请教一件事情吗？」

「……什么？」

「这次的游戏允许参赛者带一名助手，你从没想过要借用同志的力量吗？」

「…………」

耀没有回答问题，只是静静地仰望天空。杰克叹了一口气。

「虽然这或许是我多管闲事……不过你的眼神有些寂寞。既然要置身于共同体内，必定会经常碰上必须倚赖他人的情况。」

「我和大家并不是感情不好。」

「感情好不好和能不能协调是两回事。至今为止，你不曾因为单独行动而负伤吗？」

耀无言以对。这真是一针见血的指责。

和「Fores Garo。」的贾尔德对战时，耀一人挑战的结果正如杰克所说。

如果是和「Peresus」交手时那样的全面战争也就算了，以这次来说，没借助该借用的力量，应该可以算是耀本身的疏失吧。察觉到这一点的杰克温和地以劝导般的语调对耀说道：

「虽然总称为协调，但这些只能倚靠不断累积经验才能实际感受。我想年轻的你应该还不明白吧……啊啊算了，这真像是在说教，南瓜就是天生爱管闲事！看到你这种眼神里透露出寂寥的孩子，就很难不多讲几句。」

呀呵呵！杰克笑着转移话题，这时，一脸不高兴的爱夏从他的后方靠了过来。

她以不像是赢家的不甘心视线看着耀。

「喂！你！叫什么名字！出身外门是哪里？」

「……一开始介绍时就讲过了。」

耀爱理不理地响应，然而爱夏依然穷追不舍。

「哼～是吗！那至少要记住我的名字！你这个『无名』！我是来自六七八九ＯＯ外门的爱夏·伊格尼法特斯！要是有机会再碰到，下次我一定会赢！给我记住！」

咦？耀歪了歪头，不过在她询问真意之前，爱夏就甩着双马尾离开了。杰克呀呵呵地笑着说明。

「那孩子从来不曾被年龄差不多的人打败。虽然游戏本身获胜，但她应该不觉得是靠着自己的力量获胜吧。」

「不过我想这就叫做什么协调性的胜利之类的。」

「呀呵呵！哎呀你说的对！」

南瓜头的鬼怪用力拍拍自己的额头，就像是被将了一军般地大笑了起来。

＊

「……春日部同学输了呢。」

「嗯，也是会有这种情况啦。要是在意的话，大小姐你之后再去安慰她吧。」

垂头丧气的飞鸟和笑得一派轻松的十六夜。

坐在中央的珊多拉和白夜叉则以鼓励的语气对飞鸟说道：

「虽然这是个单纯的游戏盘面，却是一场非常值得一看的游戏。你们没有任何必要感到不好意思。」

「嗯，单纯的游戏很容易就成为单纯比较力量的游戏，不过她这次的局势掌控相当有水平。比起单独作战，那女孩或许更具备这方面的才能。」

能沉着地无视敌方挑衅，还能进一步让敌人失去冷静，只以最少的沟通就获得最有效的情报，并充分活用。

虽然讲起来简单，却不是轻易能办到的事。

虽然最后因为性能差异而分出胜负，但只要有能压制住杰克的伙伴在场，能靠着感官和气流闯越迷宫的耀也有可能取胜吧。

「『Will o'wisp』即使在六位数外门中也是最强等级的共同体之一，主力的杰克是拥有地狱烈焰和不死烙印的幽灵。恩赐游戏中即使指定必须杀死不死种族却无法办到，也是参赛者自己不好。这次只能说是属性相克，干脆接受结果吧。」

白夜叉以安慰的眼神看向十六夜等人。

「…………？」

然而十六夜的思考已经没有放在游戏舞台上。

他的视线看着遥远的另一端，也就是箱庭的天空。

十六夜以诧异的表情向白夜叉询问：

「……白夜叉，那是什么？」

「咦？」

白夜叉也看往上空。观众中也有人注意到异变并发出声音。

宛如下雨般，遥远的上空撒下了大量的黑色信函，黑兔立刻捡起其中一份打开。

「发出黑色光芒的『契约文件』……难……难道？」

打开盖有吹笛小丑图案的封蜡之后，「契约文件」上如此写着：

「恩赐游戏名：『The PIED PIPER of HAMELIN』

·参赛者一览：

·目前在三九九九九九九外门、四ＯＯＯＯＯＯ外门、境界壁舞台区域的所有参加者、主办者之共同体。

·参赛者方、主办者指定游戏领袖：

·太阳的运行者，星灵——白夜叉。

·主办者方胜利条件：

·收服以及杀害所有参賽者。

·参赛者方胜利条件：

一、打倒主办者方游戏领袖。

二、打破虚伪的传承，树立真实的传承吧。

宣誓：尊重上述内容，基于荣耀、旗帜与主办者权限，举办恩赐游戏。

『Grimm Gimoire.Hameln』印」

在大量黑色信函纷纷落下的状况中，舞台会场一片寂静。

彷佛要打破这膨胀的空气，观众席中有一人大叫出声：

「魔王……魔王出现啦啊啊啊啊啊啊——！」




第六章
——境界壁，上空两千公尺的位置。

在遥远的高空，境界壁的突起上站着四个人影。

一个是身穿暴露白色服装的女性。这名有着白发，年龄看起来约二十几岁的女性把长度约和上臂一般长的长笛拿在右手上耍着，俯视着脚下的舞台。

「参赛者方够格当我们对手的……包括『Salamandra』的小姑娘在内应该是四个人吧，威悉？」

「不，三人。那颗南瓜没有参加资格。特别难缠的是吸血鬼和阶层支配者的火龙——还有也得顺便把那个冒牌『Rattenfanger』处理掉。」

一个穿着对比的黑色军服，黑色短发，被称为威悉的男子回应了白衣女性的问话。

他手上握着的笛子和白衣女子不同，长度甚至和高挑男子等高。以乐器来说，明显是异常的长度。

第三人的外表根本已经不是人类。

它拥有类似陶器的材质制造而成的平滑外型，全身上下还挖出了许多通风孔。如果要简单举例，全长恐怕有五十尺的这个巨兵就像一支拟人化的笛子。脸部位置有一个特别巨大的通风孔，一直向周围散发出诡异的声音和震动。

三人中央站着一个身穿黑白斑点花纹连身裙的少女。

斑点花纹的少女一一看过三人的脸孔后，以不带感情的平淡语气宣布：

「——开始恩赐游戏吧，麻烦你们按照预定计划行动。」

「好！碍事的家伙要怎么办？」

「可以杀了。」

「遵命，my master♪」

＊

一开始的变化由总部的阳台开始。

阵黑风突然出现，包住白夜叉的全身，并在她的周围形成球体。

「什……什么……！」

「白夜叉大人！」

珊多拉把手伸向白夜叉，却被阳台上肆虐吹袭的黑风阻挡。

黑风的风势越来越强劲，除了白夜叉，其它的人全都一口气被推出阳台。

「呀……！」

「大小姐，抓住我！」

被抛向半空中的十六夜立刻抱住飞鸟后着地，抬眼瞪着遥远上空的人影。

「啧！『Salamandra』的成员被吹到观众席去了吗！」

「No Name」成员摔到了舞台这边。

「Salamandra」成员则飞往观众席。

十六夜确认仁等人从舞台侧翼走出来后，回头对黑兔说道：

「现在的状况……就是魔王出现了，对吧？」

「是的。」

黑兔以认真表情点点头，所有人都一阵紧张。

舞台周围的观众席已经陷入严重混乱，争先恐后地想逃离魔王的景象，正符合抱头鼠窜这句话。

十六夜站在哀号四起的会场中心，脸上露出了轻浮的笑容。

然而眼里看不到平时惯有从容的他，以认真的眼神看向黑兔。

「白夜叉的『主办者权限』并没有被破坏吧？」

「是的，既然由人家担任判决控管者，就不可能蒙混过关。」

「那么那些家伙就是遵守规则出现在游戏盘面上……哈哈，不愧是真正的魔王大人，没有让我失望。」

「怎么办？在这里迎击？」

「嗯，不过所有人一起迎击不是聪明的方法，而且我也想知道『Salamandra』那边的情况。那些家伙被打到了观众席那边的方向。」

「那么人家负责去寻找珊多拉大人。在这段期间之内，十六夜先生和蕾蒂西亚大人请准备因应魔王的攻势。而白夜叉大人就麻烦仁少爷你们负责了。」

「知道了。」

蕾蒂西亚和仁都点点头，相较之下飞鸟的表情却染上不满的情绪。

「哼……又在有趣的时候被排挤了。」

「别那样说啊，大小姐。既然『契约文件』上明写着白夜叉是游戏领袖，要是不先确定这点会对游戏造成什么影响——」

「请等一下。」

一行人回头看往声音传来的方向，原来是同样来到舞台会场的「Will o'wisp」的爱夏和杰克。

「我们理解大致的情形了，如果要迎击魔王，我等『Will o'wisp』也愿意协助。可以吧，爱夏？」

「嗯……嗯，我会加油。」

在没有预兆的情况下被卷入魔王游戏的爱夏紧张地答应。

「那么两位请和人家一起寻找珊多拉大人，并听从她的指示。」

一行人看着彼此点点头，接着各自散开执行被分配到的任务。

下一瞬间，四处奔逃的观众发出惨叫：

「快看！魔王下来了！」

只见上空的人影开始往下降落。

十六夜一看清楚这情况，就用力对击一下双拳，回头对着蕾蒂西亚大叫：

「那就上吧！黑跟白的由我来，大跟小的就交给你了！」

「了解了，主子。」

蕾蒂西亚简单回应。十六夜开心地压低身体，以几乎要踩碎舞台会场的力道往境界壁跳跃。

＊

「什么！」

这声惊叫来自正往下降的黑色军服男子。

使出全力跳跃的十六夜还不到一秒就来到男子面前，以远远凌驾第三宇宙速度的超高速将男子打向境界壁。

在撞出巨大龟裂后吐出来的男子以凶猛眼神瞪着十六夜。

「你……你是什么玩意！」

「我期待很久了，魔王大人，也赏我一曲吧？」

十六夜哇哈哈地豪爽笑着，以蛮力踩破境界壁的岩壁，以水平角度在断崖上奔跑。

身穿黑色军服的男子被十六夜拖着前进，脸也在岩壁上不断摩擦，但却保持无伤状态发出怒吼：

「别瞧不起人，这死小鬼！」

军服男挥动如同棍棒的笛子，立刻传出诡异的风切声。

境界壁的岩壁如同生物般开始蠢动，阻止十六夜前进。军服男也趁此机会逃出了十六夜的手中。

应该是嘴巴里有伤口吧，他啐了口被染成红色的口水，对着十六夜说道：

「……你还真有一套，没想到会被抢得先机。」

「那还真是谢了。毕竟我联络簿上得到的评价就是『充满意外的男孩』嘛。另外我也很有自信，无论好坏，打破期待就是我的拿手绝活。」

哇哈哈大笑着的十六夜现在正垂直站在岩壁上。

连脚踝都埋进岩壁里，像根钉子站在那里的样子，看起来既异常也有些可笑。

在两人交谈时，陶器制成的巨兵和穿着斑点花纹连身裙的少女已经直接往下落，另一名女子则抓住岩壁对着军服男子大叫：

「威悉！快点解决啊！」

「啥？那干脆用你的笛音来抓住他不就得了，那样比较快吧？」

女子「啐！」地咂舌，把长笛放到嘴边。

这一瞬间，下方正在推挤的观众们全部停下了动作。

演奏出的不和谐音在不受噪音干扰的情况下，笼罩了这一带。观众们一听到这个音色，纷纷像是头晕般地屈膝跪倒在地上。

下方的异常状况让十六夜睁大眼睛，然而下一瞬间立刻以狂傲的笑容响应：

「喔……？这音色是魔笛吗？那么难道这女人才是真正的『捕鼠小丑』？」

在观众纷纷失去意识的情况下，十六夜以若无其事的表情继续站着。

「这……这家伙……！我的音色没有用吗……？」

身穿白衣的女子倒吸一口气，美丽的嘴唇颤抖着。

相较之下，先恢复冷静的威悉对女子使了个眼色。

「拉婷，你先下去吧。要是放着主人单独行动，她会杀了所有人。」

被唤作拉婷的女子再度咂舌，往下一跳。

看到她离开的十六夜并没有表现出追赶的样子，只是继续站在原地不动。

或许是感到很意外吧，威悉以带着试探的讶异眼神望向十六夜。

「……真搞不懂，你为什么放过她？」

「也没什么，我可以等打倒你以后再慢慢去追，『威悉河的化身大人』。」

威悉的表情再度因为惊讶而扭曲。十六夜口中的威悉河，是流经哈梅尔镇附近的大河。男子的表情似乎让十六夜确定了什么，他露出更感到有趣的态度嘲笑对方：

「哼，『拉婷（老鼠）』加上『威悉河』。还有『契约文件』上写的『打破虚伪的传承，树立真实的传承吧』的句子……喂喂，怎么这么快就让我看清游戏怎么破解了呢？换句话说，你们是从考据《哈梅尔的吹笛人》这个传承的假设中产生的恶魔，也就是以一百三十名小孩为活祭品，让『杀害方式』得以灵格化的存在吧？」

十六夜忍着笑意，以锐利的视线看着威悉。

这个笑容带着平常那种轻浮笑容根本无法相比的凶猛。

十六夜口中的传承，就是仁之前说明过的那个碑文以及彩绘玻璃。

——1284年，约翰与保罗纪念日　6月26日

130名出生于哈梅尔的儿童被身穿各色彩衣的吹笛人诱出，最后在丘陵附近的行刑场失去踪影——

恶魔这个种族，可以藉由「对世界造成的影响、功绩、补偿、报酬」来获得灵格。

也因此十六夜推测，格林童话中的《哈梅尔的吹笛人》之所以能够获得恶魔的灵格并现身，原因就是以「一百三十名儿童」作为祭品。

「哈梅尔镇的传承有许多考据，例如从绑架之类的人为事件到神隐、黑魔术仪式等等。其中包括『威悉河』的考据——就是自然灾害等天灾。例如你让这个岩壁扭曲的力量，就可以推测是土石流或地盘崩塌等现象形式化的灵格。而破解条件的『打破虚伪的传承，树立真实的传承吧』，则可以解释成必须揭发出哈梅尔事件的真相……如何？虽然不敢说是满分，但绝对有八十分以上吧？」

十六夜哇哈哈地笑得很是得意，静静听完他分析的威悉从头到脚像是在估价般把十六夜看了一圈，才无奈地搔着头露出苦笑。

「啧！本来还以为只是个死小鬼……结果脑袋还挺灵光嘛。」

「是吗？」

「喔…………算了，规则就是规则，反正看你似乎也还算有出息，还是先问一下……」

「我拒绝。」

「也太快了吧！」

「因为我没兴趣陪人进行早就知道答案的问答。是说别让我失望啊，魔王大人。要是游戏一开始就被招降，不是很扫兴吗？我可是为了想见魔王才特地从异世界过来的喔！」

十六夜正直地讲出毫无虚假的发言。舍弃故乡的世界，来到箱庭后一个月——参加魔王的游戏就是他的梦想之一。十六夜挺着胸膛充满自信地宣言。

「……喔？那还真是抱歉了，小子。」

威悉对十六夜的回答似乎别有所感。

他露出凶猛的笑容，用力挥动如同棍棒的笛子。尖锐的风切声响遍这一带之后，岩壁剧烈变动，当场制造出一片平面。

威悉往下来到那片平面，从容地笑着摆出备战架式。

「为了响应你的期待，我要修正一个错误——我不是魔王，只是个恶魔喽啰。我们的魔王阁下，是先到达下面的两人之一。」

十六夜在威悉的示意之下把视线往下方，只见巨大的陶器怪物和身穿黑白斑点花纹连身裙的少女正在和蕾蒂西亚交战。

而且蕾蒂西亚的形势居于下风。十六夜狠狠咂舌，以狂傲的态度宣布：

「是吗？那得赶快把开场戏演完，不然对魔王大人很失礼。」

「这什么蠢话？开场戏的工作就是要炒热气氛。要有很棒的开场才能衬托出最棒的高潮——算了，看你这小子，或许还不够格登台吧？」

哼！两人笑着摆出架式。

同时往前奔跑的两人激烈冲突，让境界壁产生巨大的龟裂，岩石和烟尘一起往下落。

威悉用巨大的笛子接下十六夜那上冲天际，下碎山河的拳头。

拳头上传来的沉重力道令威悉不由得大吃一惊，然而他只是后退一大步，双脚还是支撑住了。

在「Perseus」的前任魔王，阿尔格尔之后，还没有人能正面接下十六夜的拳头。

十六夜一边战斗，一边开心地笑着。

「哈！看来的确会成为很棒的开场戏……！」

「啧！那是我要讲的台词，这死小鬼——！」

威悉怒吼一声，以棍术般的高超技巧横扫巨大的笛子。

上空一千公尺的地点。十六夜和哈梅尔的恶魔展开了激烈的战斗。

另一方面，蕾蒂西亚和着地的陶器巨兵与斑点花纹连身裙的少女展开对峙。陶器巨兵以全身的通风孔吸入空气，在四面八方制造出大气漩涡。

「BRUUUUUUUUM！」

「呜………」

空气回应着怪声，产生震动。地上产生的乱流漩涡开始吸收周遭的瓦砾。

蕾蒂西亚原本张开翅膀在空中飞舞，却被敌方引起的乱流吸住而无法顺利移动。斑点花纹的少女以欠缺生命力的眼神望着蕾蒂西亚。

「……你真的是纯种吸血鬼？」

「这批评还真严苛！我可是拼命在作战……！」

蕾蒂西亚放下金发，以苦涩的语气回应。不过听到巨兵的名字之后，她察觉到一件事。

（修特罗姆——「风暴（storm」吗？那么那个巨兵应该是和天灾有关的恶魔……！）

即使失去神格，也失去大部分的力量，然而蕾蒂西亚依旧拥有克服许多游戏后得来的经验。因此她很清楚，在和魔王的恩赐游戏中，即使是再细微的情报也有用处；也很明白敌人的名字尤其有可能成为破解游戏的重要因素。

（无论如何也要获得那名少女的情报……！）

「已经够了修特罗姆，这女孩我不要了，来去找最好的对象吧，杀了她。」

少女无情地判决死刑。这应该是事先讲好的信号吧，被称为修特罗姆的陶器巨人把吸收的瓦砾堆压缩后，如同臼炮般一口气发射。

「BRUUUUUUUUUUM！」

巨兵脸上巨大的空洞射出许多瓦砾袭击蕾蒂西亚。

然而就在这一瞬间，蕾蒂西亚收起翅膀，突然加速贴近两人身前。

「……咦？」

「我可不道歉，是被骗的人自己不好！」

蕾蒂西亚狂傲地笑着。就算对方现在才察觉她刚才的劣势都是假装的，也已经太迟了。蕾蒂西亚从金色和黑色装饰的恩赐卡中取出长柄矛，以宛如疾风的一刺贯穿了少女的胸膛。

「成功了吗——！」

「并没有。」

少女以毫无抑扬顿挫的语气响应。让人惊讶的是，蕾蒂西亚刺出的长矛只有举起少女的身体，和少女胸部接触的矛尖已经扁了。

斑点少女轻松地抓住长矛，把蕾蒂西亚拉向自己，并从手中放出黑风捆住蕾蒂西亚。

（这……这是什么？这奇妙的风……？）

就连蕾蒂西亚的知识都对这诡异的风一无所知。

不像黑影般漆黑，也不像风暴般狂乱，更不像热风般灼热。

如果硬要形容，这是一道昏暗、微温、诡异的风。

像生物般蠢动的黑风慢慢侵蚀蕾蒂西亚的意识。

斑点花纹少女勒住蕾蒂西亚的衣领和下巴，露出浅浅微笑。

「很痛，真的非常痛，不过我原谅你……啊，还有我要收回刚刚说过的话，看来你可以成为很棒的棋子。」

黑白斑点的少女嘻嘻一笑，黑风覆盖住蕾蒂西亚的全身，彷佛要将她腐蚀吞噬。

当修特罗姆引起的乱流让照亮境界壁的吊灯摇晃时——一道红色闪光射穿了这个陶器巨人。

「BRUUUUUUUUUUUUUM！」

陶器巨兵从被射穿的中心开始溶解，最后被烧烂的残骸当场崩塌，回归尘土。蕾蒂西亚趁着斑点少女抬头仰望天空时逮住空档，挥动手臂拉开彼此的距离。

然而她全身都提不起力量，不由自主地当场单膝跪下，蹲坐在地。

斑点少女没有理会蕾蒂西亚，而是抬起视线。

「……是吗，你终于出现了。」

上空的光线不仅来自吊灯。高举着猛烈燃烧的火焰龙纹，北区的「阶层支配者」——珊多拉身上环绕着龙型火焰，俯视着下方。

少女身上斑点花纹的裙襬随风飘逸，她露出微笑，抬头望着珊多拉。

「我等很久了，正担心是不是被你逃走了呢。」

「……你的目的是什么？哈梅尔的魔王。」

「啊，你弄错了。我恩赐的正式名称是『黑死斑魔王』喔。」

「……二十四代『火龙』，珊多拉。」

「谢谢你的自我介绍。目的不必我说，你们应该也很清楚吧？我想要拥有太阳主权的白夜叉，还有星海龙王的遗骨。换句话说，就是你戴在头上的龙角。」

「所以拿来吧」，少女语气随性地像是想这么继续要求，一手指着珊多拉的龙角。

「……原来如此，不愧是自称魔王的家伙，果然非常放肆无礼。不过身为秩序守护者，绝对不能放过这种不法行为。在我等的旗帜之下，我一定会制裁你。」

「是吗？真了不起啊，阶层支配者。」

少女以诡异的黑色风暴挡下了猛烈的火龙火焰。

两股冲击造成空间扭曲，化为强大的震波充满周遭，光是余波就打碎了照亮境界壁的吊灯。

吊灯碎裂后的残骸就像是在妆点两人间的战斗，发出光辉后消失无踪。

＊

——大祭典营运总部，阳台入口门前。

这时，飞鸟等人正在通往阳台的道路前方不知所措。

因为跟众人被吹出阳台时相同的黑风，正阻挡着他们前进。

无法前进让飞鸟很不甘心，她只能对着门扉另一端的白夜叉大叫：

「白夜叉！里面的情况如何？」

「不清楚！但是我的行动的确受到限制！对方的『契约文件』上有没有写什么？」

仁赶忙拿出捡到的黑色「契约文件」。

上面的文字分解成直线和曲线，变化成新的内容。

飞鸟压住被风吹得乱飞的头发，迅速拿起羊皮纸念出里面内容：

「※游戏参战诸事项※

·现在，参赛者方游戏领袖的参战条件尚未达成。

如果希望游戏领袖也加入战局，请达成参战条件。」

「上面说参赛者方游戏领袖的参战条件尚末达成……？」

「参战条件呢？其它还有写什么？」

「没……没有写其它事情了！」

白夜叉狠狠咂舌。据她所知，能以这穜形式封印星灵的方法只有一个。她再度大叫：

「你们听好了！把我从现在开始说过的话，一字不差地转告黑兔！绝对不许你们弄错！要记住你们的失误将会直接导致参加者死亡！」

要是以平常的白夜叉来看，很难让人想象她居然会发出如此紧张急迫的语气。这也显示了现在是多么严重的紧急状况。

飞鸟等人深吸一□气，等待白夜叉的指示。

「第一，这个游戏可能在『制作规则的步骤时就刻意让说明并不完善』！这是一部分的魔王会使用的手法！最糟的情况，就是『这个游戏根本没有破解的方法』！」

「咦……！」

「第二，告诉黑兔，这个魔王很可能隶属于新兴的共同体！」

「我……我知道了！」

现在没有空详细说明。飞鸟也了解目前分秒必争。

「第三，封印我的方法恐怕是——」

「好～到此为止♪」

白夜叉吓了一跳回过身子。

有个身穿白衣的女子——那个名为拉婷的女子，正带着三只火蜥蜴站在白夜叉身后。

那三只火蜥蜴很明显是「Salamandra」的成员，应该是被女子的魔笛操纵吧。火蜥蜴们口中不断吐出灼热的火花，眼神里带着疯狂。

「哎呀，还真的封住了呢♪最强的阶层支配者落到这种地步真是丢脸呀！」

「可恶……你对『Salamandra』的成员做了什么！」

「这种事当然是秘密。就算封印成功，我也没有得意忘形到会把情报透露给你……话说回来，你刚刚到底是在跟谁说话？」

拉婷把视线移往门口。

她把长笛像是指挥棒般高高举起，接着火蜥蜴们就一起往前袭击。

「呀啊！」

「哎呀？人类？我还以为是『Salamandra』的首领呢……算了，也罢。」

拉婷摆出兴趣缺缺的表情，再度挥动长笛。

露出疯狂眼神的火蜥蜴，跳向飞鸟等人。

「飞鸟！」

耀使出上段踢扫向体长约有两公尺的巨大身体。然而彼此重量实在相差太多，虽然火蜥蜴一瞬间受到冲击，但着地后立刻又跳了过来。

「飞鸟！仁！抓住我！」

「啊……好！」

火蜥蜴们只是被操纵，本身并没有罪过。然而耀察觉到自己不可能一口气对付这么多只敌人还手下留情之后，就抓住另外两人的手，刮起旋风。

看到这使用鹫狮恩赐的力量，拉婷略为惊讶地开口：

「哎呀，这力量……是狮鹫兽之类的吗？还真是相当特别的人类，仔细看看，长相也很端正可爱……好！我看上你了！就让你成为我的棋子吧！」

耀无视说得兴高采烈的拉婷，抓住飞鸟和仁，往后退向走廊。

拉婷并没有追来，只是露出妖艳的微笑，举起长笛。

宫殿内响起高高低低——美妙的魔笛音色。

这音色和昨天的不和谐音不同，以甜美诱人的音调刺激着中枢器官。

对于感官灵敏度比其它人更优秀的耀来说，效果极为强烈。

她一闻始还咬着牙强忍，但逐渐被慢慢放松的肌肉及意识侵蚀。

「啊……不行……这个……！」

「呀！」

「哇！」

旋风突然消失，全身无力的耀丢下原本抱在手上的两人。

下半身就像是脚软般不断颤抖的耀挤出浑身力量大叫：

「那家伙要来了……飞鸟、仁！快逃……！」

「不要说这种蠢话！仁弟弟！」

「是……是的！」

仁露出僵硬的表情。

飞鸟深吸一口气，才像是下定决心般喃喃说道：

「我要先表达歉意……对不起。」

咦？仁歪了歪头。

飞鸟脸上一瞬间闪过歉疚的悲伤表情。

「身为共同体的领导者——你现在就带着春日部同学去找黑兔。」

她支配了同志的内心。

跟上次那次偶然事件不同，这次是出于故意。

「……我知道了。」

仁眼中的意识逐渐消散。他按照飞鸟的命令，扶着耀离开现场。

如果是平常的他，一定会坚持自己也要一起留下来吧。虽然那名少年没有什么力量，飞鸟却明白他的本性非常正直诚实。

然而飞鸟却基于自己的任性决定扭曲了这份正直。

她也明白，仁之后一定会为了留下自己的行为深深懊悔。

（……真的很对不起，仁弟弟。）

飞鸟忧伤地凝视着两人逃走的背影——接着带着满腔怒火，回身面对背后出现的敌人。

「……哎呀呀？你一个人？同伴们呢？」

「交给我先逃了。他们说像你这种程度的三流恶魔，交给我一个人就够了。」

「……喔？」

拉婷瞇起眼睛，露出正在臆测飞鸟表情的眼神，之后突然开朗笑了。

「这话有一半在说谎。你的眼神不是被倚赖的眼神，而是主动担负起的眼神……嗯，好像非常符合我的喜好呢。啊～真是的～没想到有这么多好人才！害我三心二意不知道该选哪一个才好！」

拉婷毫无顾虑地咯咯笑着。飞鸟看了一下拉婷身上的白色服装，确定她没有带着长笛以外的武器。

（……吹笛小丑的传承是可以「操纵人类和老鼠的小丑」。照这个说法，对其他种族的强制力应该不强。如果基于同样条件，我的支配力应该能获胜……！）

为了消除紧张，飞鸟先深吸一口气整理呼吸。既然要要动手，当然是先下手为强。幸好拉婷相当轻视自己，飞鸟把恩赐卡拿在手上，大声叫道：

「所有人——站在原地不准动！」

咦？拉婷哑口钮心言。

然而在那之后，除了火蜥蜴，连拉婷都受到了拘束。获得千载难逢机会的飞鸟从恩赐卡中拿出白银十字剑，往前跳一步冲向拉婷。

她以正眼的姿势，将拥有破邪之力的白银剑端瞄准对方的心脏，用力一刺。

「——呜……！你太天真了，小丫头！」

两个相迭的金属声响起。拉婷挣脱拘束，毫不在意压倒性落后的情势，挥手将剑往旁边一打。即使先前已经完美瞄准心脏也是徒劳，飞鸟的攻击轻易地就被弹开。

被打飞的飞鸟撞上墙壁，一阵猛咳。

（可……可恶……！要是我的运动能力至少有春日部同学一半的水平……！）

这次的情况，让飞鸟彻底感受到自己本身力量的低落。

久远飞鸟是「支配者」，却不是「使用者」。

她的身体只不过是一个普通的十五岁少女。

这是在没有认清自己擅长领域的情况下，必然的落败。

「直让人吃惊……虽然是出其不意，但是居然能束缚住我好几秒。你拥有相当奇妙的力量呢。才刚见面就试图收服恶魔，胆子还挺大的嘛♪」

碰！拉婷笑着对飞鸟的肚子狠狠一踢。

「…………呜……！」

飞鸟凭着自尊心把涌上来的呕吐感强压了下去。

虽然她吞下去的东西也包括鲜血，但她依然硬是咽了下去。

要是在他人面前把五脏六腑的内容全都公开，可是比落败更令人难以忍受的屈辱。

押着腹部的飞鸟依旧露出不服输的眼神，拉住拉婷的白色服装。

「你……根本没在注意周遭吧……『Salamandra』的火蜥蜴们都逃走了。」

「才没差呢，那种小喽啰。只要把你弄到手，接下来我们两个人想要多少就可以得到多少，对吧！」

碰！肚子再度受到猛烈冲击的飞鸟昏了过去。

拉婷把飞鸟拦腰抱了起来，抓住她的下巴转向自己。

「……真漂亮的女孩。刚才的女孩虽然也不错，但总和来看还是你比较吸引人呢。」

拉婷就这样抱着飞鸟，哼着歌回到白夜叉身边。看到垂下头失去意识的飞鸟，白夜叉的白发都竖了起来，以几乎能杀人的眼光瞪着拉婷。

「你这家伙……!」

「哼哼，你再怎么瞪我也没用。这个封印是主人利用因特殊功绩而获得的『主办者权限』设置而成，就算是最强的阶层支配者，也无法打破箱庭的力量吧？」

「呜……！」

「在我还隶属于『幻想魔道书群』时，就经常听说你怪物般的实力了。你是在赢得争夺太阳主权的恩赐游戏之后，为抑制自身力量而进入佛门的最强太阳星灵……实力坚强到甚至能赢过那个受托管理世界境界的太阳与黄金魔王『万圣节女王』。这份力量，今后就为了我们『Grimm Grimoire Hameln』使用吧！」

拉婷似乎认定自己的阵营一定会获胜，发出了狂妄的笑声。

像是在舞蹈般，拉婷转了个身子，站上阳台，张开双手。

「好啦！我等『Grimm Grimoire Hameln』的游戏从现在开始才是重头戏！来开始一场最棒的狂热歌剧吧！」

她在阳台上，开始演奏出魔笛的旋律。

高高低低的美妙音色不只扩及舞台会场，甚至慢慢吞没了境界壁的山脚。

操纵人心的魔笛侵蚀并逐渐支配了参加者们的意识。意识被夺取的参加者们成为暴民，开始攻击同志或四处展开破坏。

由于参加者方的主力们正在交战，根本没有人能够阻止拉婷。

思考受到支配，被迫屈服的共同体一个接一个退出游戏。

当大家以为胜负就要这样分出时轰然响起一阵巨大的雷鸣声。

「到此为止！」

魔笛音色被抵销掉的拉婷猛然抬头望向天空。

「刚刚的雷鸣……难道是！」

拉婷从阳台跳往宫殿的屋顶。发出好几次震耳雷鸣的来源，正是高举着由军神帝释天所赐的恩赐——「模拟神格·金刚杵」的黑兔。

黑兔举着散发出光辉的三叉金刚杵，高声宣布：

「发动『审判权限』的要求已经被受理！接下来恩赐游戏『The PIED PIPER of HAMELIN』必须暂时中断，进行审议决议！参赛者方、主办者方请一律停止交战，迅速改为进行交涉的准备！重复一次——」




第七章
——境界壁，舞台区域。大祭典营运总部，大厅。

「No Name」一行人以及其它参加者们都来到了宫殿内部集合。在随处可见伤员的情形下，黑兔和仁找到十六夜之后，很担心地跳到了他的面前。

「十六夜先生，您没事吗！」

「我这边没问题，其它成员呢？」

「很遗憾，除了十六夜先生和黑兔以外都是满身创伤。飞鸟小姐甚至还下落不明……真是对不起，要是我更能振作一点……！」

仁懊悔地低下头。虽然他并没有错，但依然觉得自己该负起责任吧。另一方面，耀和蕾蒂西亚都因为和敌方交战而相当疲累，不是可以立刻和敌方再度交手的状态。确认状况之后，黑兔以苦涩的语气开口：

「收到白夜叉大人的传话后，人家立刻发动了审议决议……不过好像还是慢了一步。」

「说回来，审议决议是什么玩意？」

「是拥有『审判权限』的判决控管者被赋予的权限之一，可以用来确认基于『主办者权限』制作出的规则是否有不完善之处。」

「规则不完善？」

「YES。根据仁少爷的传话，据说『本次的游戏可能并没有建立确定的胜利条件』。姑且不论真伪，既然被指定为游戏领袖的白夜叉大人提出了异议，那么『主办者』和『参赛者』就必须研究规则是否有不完善之处。而且因为可以强制中断已经开始的恩赐游戏，所以还有另一层意义，就是为了对抗经常发动奇袭的魔王的权限。」

「喔……？简单来说就像是叫暂停吗？如果可以无条件让游戏重新开始，这可是相当强大的权限呢。」

十六夜忍不住佩服地说。

然而黑兔表情复杂地摇了摇头。

「不，并不一定是那样。既然已经发动过审议决议来订正规则,这就是『主办者』和『参赛者』彼此对等的游戏……呃，说得明白点,意思就是订下了『对本次的恩赐游戏不会抱有任何遗恨』这种互不可侵犯的契约。」

黑兔的说明让十六夜挑起一边眉毛。

「……换句话说，要是输了，其它『Thousand Eyes』或『Salamandra』的成员就不能以报复为理由，对魔王挑起恩赐游戏吗？」

「YES。所以要是输了，也不会有人前来救援，请做好心理准备。」

「哈！一开始就觉得会输，那怎么还赢得了！」

十六夜忍不住笑了出来。这时，厅门打开，珊多拉和曼德拉两人进入大厅。珊多拉保持着紧张表情，对参加者宣布：

「我们接下来要前去参加和魔王的审议决议。同行者是四人——首先是『箱庭贵族』黑兔，『Salamandra』则派出曼德拉。其它如果有哪个人熟知《哈梅尔的吹笛人》的详情，请出面协助交涉。有没有人自愿呢？」

参加者中起了一阵骚动。黑兔之前也说过，大家知晓童话类的范围极为有限，就算有人听过傅承的大概，清楚详情的人依旧不多。

在没有人挺身而出的情况下，十六夜抓起仁的后领。

「关于《哈梅尔的吹笛人》，这个仁·拉塞尔比任何人都熟悉喔！」

「……啊？咦？等……等一下……十六夜先生！」

听到十六夜突然发话，仁吓了一大跳。

十六夜半认真半开玩笑地继续说着：

「真的很熟悉！超级熟悉！非常有用！关于这次事件，能对『Salamandra』做出贡献的，除了『No Name』的领柚仁·拉塞尔以外，再也没有别人！」

「仁吗？」

珊朵拉讶异地看向这边。虽然她一瞬露出稚气反应，但立刻甩甩头恢复坚毅表情。

「如果没有其他人自愿，那就要拜托『No Name』的仁‧拉塞尔，可以吗？」

珊朵拉的决定让骚动再度扩大。

「『无名』……？」「哪里的共同体啊？」「能相信吗？」「是参加决赛的那个共同体吗？」「这太夸张了。」「喂，有没有其他人可以——」

虽然出现希望有其他人同行的意见，然而却没看到有哪个人肯自愿的迹象。

然而要让「无名」当代表，去参加将决定自己等人命运的游戏交涉会议，大家当然会觉得不安吧。仁也是因为察觉到这种气氛而没有毛遂自荐，然而十六夜却面露险恶表情低声对他说道：

「你是傻瓜吗？每晚每晚都在书库用功是为了什么？当然要趁这次机会好好发挥。」

「可……可是……」

仁的眼神游移着。他每天前往书库的目的并不光是为了替十六夜介绍箱庭。正因为缺乏才能，所以才拼命用功，希望能对共同体的将来有所贡献。而巧合的是，这次是一场这份知识能派上用场的游戏。

「如果你是在顾虑周围的意见，是啦，也算是好事。如果不想给任何人添麻烦就是小不点少爷你的生存之道，那我也没什么好抱怨——不过，你是我们的代表，所以将来一定会碰上你不展现自我主张就无法解决的情况。我有说错吗？」

「……呜……」

听完十六夜的发言，仁咬紧牙关抬起头来。这瞬间，周遭的视线都集中到了他身上。

不安和不满。在混浊的否定视线中，只有黑兔和珊朵拉送来期待的视线。

「你已经不想再被称为寄生虫了吧？你不是说想要改变吗？那么就向周遭展示一下帅气的表现，主动挺身而出吧，我们的『领导者』？」

「是……是的……！」

被称为领导者大概让仁很高兴吧，他充满干劲地回应。

十六夜逮住机会把仁扛到肩上，让周围众人看看他的样子。

「好，那就上吧，小不点大人！要是因为这件事情出名，就正式来印宣传单吧！上面要写着：『因为魔王而感到困扰的您，请联络仁‧拉塞尔』！」

仁噗地一声大叫：

「我……我不是说过绝对不要吗！而且一定要把名字写出来吗？」

「那当然，我不是说过你是代表吗……算了，如果小不点大人你无论如何都不愿意的话，那改成『因为魔王而感到困扰的您，请联络仁Ｏ拉塞尔』也行。」

「这　样　很　奇　怪　吧！把最不需要遮住的地方遮住又有什么用！」

抗议的仁，和不断闹他的十六夜。

珊朵拉和黑兔看看彼此，以有些受不了的笑容旁观着这一幕。

＊

——境界壁，舞台区域。大祭典营运总本部，贵宾室。

「那么，现在就开始恩赐游戏『The PIED PIPER of HAMELIN』的审议决议以及交涉。」

黑兔以严肃语气如此宣布。在十六夜一行人的对面，坐着那名身穿黑白斑点连身裙的少女，身穿军服的威悉和白衣的拉婷则分站在她的两侧。

（喔？旁边的两个是「拉婷（老鼠）」和「威悉河」吗？还有，听说珊朵拉打倒的巨人是「修特罗姆（暴风）」吧？那么剩下的这个人是……算了，等一下再想。）

跟着仁前来的十六夜停止思考。

众人前来的房间是有着豪华装潢的贵宾室。原本应该受邀前来的宾客似乎并不在游戏内，目前也不在场。为了制定对等游戏的交涉，当然不能在谒见室内进行，最后就决定使用这间贵宾室。

「首先要请教『主办者』方，关于这次的游戏……」

「没有任何缺失。」

斑点少女打断黑兔发言，不屑地说道：

「这次的游戏没有任何缺失或不正当的部分，是一场连白夜叉的封印和破解游戏的条件全都完善规划后才举行的游戏，没有必须接受审议的理由。」

斑点少女虽然眼神平静，发言语气却相当斩钉截铁。

「……那就直接处理了吗？人家的兔耳和箱庭中枢相连，就算说谎也会立刻被揭穿喔？」

「嗯。还有，在这个前提之下我想先提议一件事。我们现在是因为遭受不白之冤而被迫中断游戏，换句话说，是你们对神圣的游戏做出无聊的干涉行为——懂我的意思吧？」

少女以从容的眼神望着珊朵拉，而珊朵拉则是不甘心地咬着牙。

「意思是万一没有任何不正当行为……必须以对主办者有利的条件再度开始游戏？」

「没错，等一下就来进行加入新规则的交涉吧。」

「……我明白了，黑兔。」

「是……是的。」

似乎有些动摇的黑兔点点头。她大概没预料到对方会表现出如此坚定的态度吧。黑兔仰望天空，微微晃动兔耳。

十六夜趁着这段期间，向站在后方的曼德拉低声发问：

「我说，什么程度的事情才算是游戏里出现不正当情形？」

「……你这家伙连这种事都不知道还敢跟来？」

啐！曼德拉狠狠咂舌。

「你应该也知道吧，参加者方的能力不足、知识不足并不算是恩赐游戏本身有所缺失。不管是被命令必须杀死不死种族还是规定要飞，都是无法办到的人自己有问题。以这次来说，就算为了破解游戏需要《哈梅尔的吹笛人》传承的相关知识，也是『不懂的参加者自己有错』。」

「喔？还真是不讲道理。」

「要说这次游戏可能会出现的缺失，首先是白夜叉的封印。虽然契约文件上注明她有『参加』，然而却无法『参战』。这点不能视而不见，这部分应该要有明文记载的主因。」

「然而写出来的内容却只有『打破虚伪的传承，树立真实的传承』这句话。」

两人的对话到此中断。

黑兔冥想了一会之后——很尴尬地低下头。

「……人家收到箱庭的回答了。这次的游戏并没有缺失或不正当之处。白夜叉大人的封印也是基于正当方法所构成。」

贵宾室里响起众人咬牙的声音，这下参加者方将会一口气居于劣势。

「这是当然的结果。那么，规则就维持现状吧，问题是游戏重新开始的日期。」

「日期？要隔天吗？」

珊朵拉感到很意外，周围的人也是一样。

因为这等于是要给明显处于劣势的参加者们时间，这是当然的反应。

毕竟以目前状况来看，即使对方要求立刻当场再度开始游戏，也没有什么好奇怪。

「我要询问判决控管者，再度开始的日期最慢可以到什么时候？」

「最……最慢吗？呃……以这次来说……一个月吧？」

「那，就以一个月为——」

「慢着！」

「请等一下！」

十六夜和仁同时出声，而且语气都极为紧迫。

「……什么？给你们时间还不满？」

「不，是很感谢啦，不过也要看情况……我可以等，小不点少爷你先说吧。」

「好。那么我要询问主办者。听说在你左右的男女是『拉婷』和『威悉』，还有另一名成员是『修特罗姆』。那么你的名字……是不是『黑死病（pest）』呢？」

「你说黑死病？」

所有人的表情都因为讶异而扭曲，一起望向斑点少女。这也是理所当然的反应。

——所谓的「黑死病」，曾经在十四世纪以后的小冰期大为流行，是人类历史上最严重的瘟疫之一。这个疾病会引起败血症，让患者全身出现黑色斑点后死亡。

格林童话的《哈梅尔的吹笛人》里出现的小丑身穿斑点花纹服装。

还有那名小丑能够操纵造成黑死病大流行的原因，老鼠。

根据以上两点，也有某派考据主张「一百三十名小孩是死于黑死病」。

「Pest……是吗，所以你的恩赐名是『黑死斑魔王』！」

「嗯，没错。对吧，魔王大人？」

「……嗯，正确答案。」

露出从容微笑的少女——佩丝特点点头。

「了不起，这位不知名字的先生。如果方便的话，可以请教你和共同体的名字吗？」

「……我是『No Name』的仁‧拉塞尔。」

听到共同体的名号之后，佩丝特有点意外地睁大眼睛。

「是吗，我会记住……不过你们进行确认的时机已经慢了一步。我们已经获得承诺，拥有决定游戏重新开始时间的权利。当然，我们已经让病原潜伏在一部分参加者的身上。也就是除了Rock Eater那样的无机生物或恶魔之外，都会发病的诅咒。」

「呜…………！」

这是最糟糕的情况。如果她散播出的诅咒和黑死病类似，那么潜伏期最短是两天。

要是经过一个月，将会造成弱小种族死亡灭绝吧。

他们现在正打算不战而胜。

「我……我要向判决控管者提议！他们有蓄意隐瞒游戏说明的嫌疑！请再一次进行审议……」

「不行啊！珊朵拉大人！就算游戏中断前他们就已经散播出病原，主办者方依然不需要担负说明的责任。审议只会让他们又有理由强迫我们接受更多对他们有利的条件……！」

珊朵拉把嘴边的话又吞了下去。

佩丝特带着从容微笑望着珊朵拉懊悔的样子，并对在场参加者们提问：

「可以认定在场的人就是参加者方的主力吗？」

「…………」

「主人，我认为这个推论正确。」

威悉代替沉默的参加者们回答。

「那么就好提案了——我说各位，如果在场的成员以及白夜叉愿意加入我等『Grimm Grimoire Hameln』的麾下，我们就可以放过其他共同体喔！」

「什么！」

「我看上你们了，毕竟珊朵拉很可爱，仁很聪明。」

「主人，我抓住的红色礼服女孩也很棒喔♪」

拉婷谄媚地这样一说，「No Name」成员们的脸色都变了。

「那么就把那女孩也算在内，游戏可以就此和解。既然可以交换所有参加者的生命，应该算是很便宜的代价吧？」

佩丝特带着微笑，可爱地歪了歪脑袋。

然而笑容底下却藏着完全相反的意思。

这名少女刚刚已经笑着宣布，「如果不愿服从就要杀死所有人」。

这个令人毛骨悚然，带有稚气的美丽笑容让一行人不知所措。

不过十六夜和仁依旧冷静地分析着状况。

「……这是来自白夜叉大人的情报，你们『Grimm Grimoire Hameln』是新成立的共同体吗？」

「我没有义务回答。」

佩丝特立刻响应，然而这反而显得很不自然。

十六夜立刻察觉这点继续追击。

「原来如此，一个新兴的共同体，所以才会那么渴望优秀的人才。」

「…………」

「喂喂，这时候却保持沉默会让我们当成是默认喔，这样可以吗，魔王大人？」

找到切入点的十六夜露出挑衅笑容。佩丝特收起微笑，皱着眉头瞪着十六夜。

「……那又怎样？这不构成我们退让的理由。」

「不，是理由。因为你们应该想在毫无伤亡的情况下获得我们这些人才。要是把参加者丢着一个月不管，我们一定都会死掉……没错吧，珊朵拉？」

「咦？啊……嗯。」

话题突然转到自己身上让珊朵拉反射性地随口响应。

虽然她后来又慌慌张张地想要订正，但是仁并没有听她说，而是继续声明：

「没错，『要是死了就无法获得人才』，所以你才会选择现在这个时机提出交涉。因为你舍不得那些实际经过三十天后就会死去的优秀人才。」

仁斩钉截铁地说道。虽然只仅限于这次，但仁对自己的解答抱着绝对的自信。

即使如此，佩丝特依旧不以为然地响应：

「我再说一次，那又怎么样？我们有自由决定重新开始的日期的权利。就算不要一个月……二十天，只要在二十天之后再度开始游戏，就能够把病死前的人才……」

「那么我们就杀死所有出现症状的参加者。」

所有人都吓了一大跳，回头看向曼德拉。他的眼神非常认真。

「没有例外，无论是珊朵拉还是『箱庭贵族』……就算是我本人也一样。在阶层支配者『Salamandra』的同志之中，没有会对魔王投降的软弱分子！」

大家都哑口无言。即使是在虚张声势，这依然是过度激进的宣言。

然而十六夜却灵光一闪，从曼德拉的发言中找出下一步。

「黑兔，现在还可以改变规则吗？」

「咦……啊，YES！」

黑兔似乎也察觉到了什么，用力竖直兔耳。

「来交涉吧，『黑死斑魔王』。我们愿意在规则里加上『禁止自杀或杀害同志』这一条。所以三天后再度开始。」

「拒绝，两星期。」

对方立刻拒绝，不过两星期依然太长。

连同解谜所需的时间也一起考虑进来，最理想的间隔是一星期内。十六夜看着周遭寻找能拿来交涉的材料，这时他和黑兔视线相对。

「在目前的游戏中，黑兔你的定位是什么？」

「人家虽然是大祭典的参加者，不过正在担任裁判所以十五天内不能参加游戏……如果有主办者方的许可那就另当别论。」

「好，就是这个！魔王大人，黑兔不是参加者所以你们无法靠游戏来网罗她。不过只要让黑兔成为参加者就有机会入手。这条件怎么样？」

「……十天，不能再退让。」

「等……等一下，主人！不能给予『箱庭贵族』参战的许可……！」

「因为我很想要兔子呀。」

佩丝特以若无其事的一句话回应焦急的拉婷。

十天，还差一点，还差一点就可以导向五五波的情势。然而已经没有其他能够用来交涉的材料。当所有人正让脑袋以最快速度运转思考时——仁下定决心，开口说道：

「我们愿意让游戏……追加期限。」

「你说什么？」

「游戏在一星期后再度开始，而结束时间……则是『开始经过二十四小时后』。此外，『在游戏时间结束的同时，也视同由主办者方获得胜利』。」

贵宾室里响起黑兔和珊朵拉等人吞下口水的声音。

「……你是认真的？意思是你已经做好心理准备，可以接受由主办者方大获全胜？」

「是的。为了避免出现死者，一星期是逼近极限的底线。考虑到今后应该会出现的症状和恐慌，这是精神和体力还勉强能承受住的关键点。而时间再长下去我们也无法继续承受。所以所有共同体都会接受无条件投降。」

「————……」

佩丝特把手放在嘴边思考。这是对双方都有益的提案。

想要时间来准备和解谜的参加者方。

想要无伤获得优秀人才的主办者方。

一星期+一天这种时限，正可以说是理想的期限——虽然是这样没错。

（……真不甘心。）

佩丝特感到相当不愉快。乍看之下交涉似乎合理进行，然而到最后一切都符合参加者方的计划。这点让她感到极为不满。

的确，自己还是个新人。虽然自称魔王，同时也是个菜鸟。无法随心所欲掌控游戏的现况，以某种角度来看，或许是无可奈何的结果，然而最让佩丝特不满的是——

「我说，仁。如果这一星期内你能够保住一条命…………你认为能打败魔王？」

「能。」

他如同脊椎反射般地回答。由于仁本身没有经过思考就直接回答，因此内心直冒冷汗。

即使如此，仁依然深信我方同志将会取得最后胜利。

「……………………………………是吗，我懂了。」

佩丝特一转原本不高兴的表情，嫣然微笑。她带着鲜花绽放般的美丽笑容开口说道：

「我宣布，绝对会让你——成为我的玩具。」

她的眼中浮现出激烈的怒意。一阵强烈的黑风扫过，让参加者纷纷伸手捂住脸孔。而主办者——「黑死斑魔王」消失无踪，只留下一张黑色的「契约文件」。

「恩赐游戏名：『The PIED PIPER of HAMELIN』

‧参赛者一览：

‧目前在三九九九九九九外门、四ＯＯＯＯＯＯ外门、境界壁舞台区域的所有参加者、主办者之共同体（包括『箱庭贵族』）。

‧参赛者方、主办者指定游戏领袖：

‧太阳的运行者，星灵白夜叉（由于现在无法参战，因此中断期间禁止接触）。

‧参赛者方禁止事项：

‧自杀及同志互残导致的死亡。

‧禁止在中断期间离开游戏区域（舞台区域）。

‧中断期间内的自由行动范围，以大祭典总部周围五百平方公尺以内为限。

‧主办者方胜利条件：

‧收服以及杀害所有参赛者。

‧八日后的时间限制一过，立即无条件胜利。

‧参赛者方胜利条件：

一、打倒主办者方游戏领袖。

二、打破虚伪的传承，树立真实的传承。

‧中断期间：

‧设定一星期为双方互不侵犯的时间。

宣誓：尊重上述内容，基于荣耀、旗帜与主办者权限，举办恩赐游戏。

『Grimm Grimoire Hameln』印」




中场
当啷————……金属碰撞造成的声音回响着。

＊

境界壁的展场现在已经空无一人，佩丝特一行把这里当成了根据地。毕竟为了排遣中场休息时间的无聊，这个展示着各种美术品的展览会场应该是最适合的地点吧。在交涉结束后返回展场的途中，拉婷摇着白色服装的下摆，开心地对佩丝特说道：

「那个那个主人！接下来的一星期，我们要做什么来度过？」

「没什么，我没有计划。」

和兴高采烈的拉婷相比，佩丝特响应的语气相当冷淡。先前的辩才已经不知道消失到何处，她没有多说些闲话，只是静静地朝着大空洞走去。

走在最后方的威悉对拉婷问起他突然回想起来的事情：

「喂，拉婷，结果『Rattenf&auml;nger』的冒牌货找到了吗？」

「啊~完全不行，老鼠们好像有发现什么，但似乎让对方逃了。算了，对方似乎有参加游戏，等到第八天一切就会真相大白吧？」

两人耸耸肩膀。三人沿路挑选着展出的美术品，到达大空洞后，才因为现场的异变而瞪大眼睛。

「……哎呀？中央那具钢铁人偶呢？」

佩丝特不解地歪了歪头，而拉婷和威悉的讶异程度远超过她的反应。

他们两人冲向大空洞的中心，慌忙搜寻钢铁人偶消失后留下的痕迹。

「怎么可能……！那么巨大的钢铁人偶怎么可能说消失就消失！」

「不对，重点不是那个！我记得那具钢铁人偶的制造者的确是——」

共同体「Rattenf&auml;nger」。由暗喻格林童话「哈梅尔的吹笛人」的某人制造出的巨大铁人没有留下任何痕迹，就这样从这里失去踪影。

这时好几只老鼠跑向惊讶的两人，带来雪上加霜的消息。

「什……什么？那个红衣女孩也消失了！你们到底在干什么啊，这些无能的蠢货！」

得知飞鸟和钢铁人偶都失踪后，拉婷在盛怒之下踩扁了老鼠。

威悉咂着舌对拉婷做出指示：

「你在做什么啊，拉婷！快点让老鼠们去找！他们应该都还没跑远！」

「我知道啦！啊啊，主人！我立刻就会去解决那些不法之徒，请恕我稍微离——」

「丢着不必管。反正麻烦，我今天已经累了。」

呼啊~佩丝特打了个哈欠，在桌巾上躺下，准备就寝。

气势被打断的拉婷一时不知如何是好，佩丝特则给了她一个让人毛骨悚然的冷酷微笑。

「随他们去挣扎吧。不管是妨碍者还是冒牌货——八天后全都一起杀掉。」

只要这样就好了吧？「黑死斑魔王」露出从容自在的微笑。

＊

「飞鸟！飞鸟……！」

年幼的声音和冰冷的水珠滑过脸颊。

有个微小的力量在摇晃我的身体。

「呜……呜呜……！飞……飞鸟……飞鸟！」

身体底下是坚硬的地面，无法感受到温暖的土壤传来一股味道。

这些有点潮湿的泥土毫不留情地夺走我的体温。

居然会觉得就这样让意识逐渐远去或许能乐得轻松，是不是有点不符合我的风格呢？

「……我没事，所以别哭。」

尖帽子精灵抽抽噎噎地抱住了飞鸟的脸颊。她应该相当担心吧，脸上满是泪水。

「幸好你没事……那时一时情急就把你塞进了我的衣服里，幸好我的胸部没有黑兔那么大。」

飞鸟开了个自嘲的玩笑，又觉得有些受伤。不过这也是她自作自受。

意识开始清醒的飞鸟抬起身子，张望着四周。这里是不是境界壁的空洞呢？看到周围那些材质类似展览会场的墙壁，飞鸟回想起自己失去意识前后的情形，歪着头觉得相当不解。

「我记得我的确是……对了，是被那个女人踢飞了！」

飞鸟猛然站起。一回想起这件事，她立刻在怒气驱使下整个人跳了起来站直。虽然那女人不可原谅，然而自己居然表现出那种被人连踹两次的丑态，这点也让飞鸟很是火大。

这口气能不出吗！不！绝对不行！

「飞……飞鸟……好有精神……？」

尖帽子精灵睁大那小小的眼睛，似乎有些惊讶。

飞鸟抓起精灵放到肩上，开始四处走动寻找出口。

这里似乎是人工开凿出的地方，四处都有作为光源的火把插在墙上。为了以备万一，飞鸟拿下一根火把后开始沿着洞穴前进，最后来到一个巨大得几乎和天花板同高的门扉前方。

「这种地方有门……？而且这纹章……我好像在哪里看过？」

庞大的门扉上雕刻着似乎是旗帜的花纹。

在光线无法到达的地下道里居然有着如此巨大的铁门，再加上这刻划出旗帜图案的精巧技术。

如果说在哪里看过，就是在展览会场里。

「……飞鸟。」

尖帽子精灵以平静的语气呼唤飞鸟，指着大门中心。

上面贴着一张羊皮纸。

「恩赐游戏名：『奇迹背负者』

‧参赛者一览：久远飞鸟

·破解条件：让神珍铁制的自动玩偶『迪恩』俯首听命。

‧落败条件：参赛者无法达成上述破解条件时。

宣誓：尊重上述内容，基于荣耀与旗帜，『   』将参加恩赐游戏。

『Rattenf&auml;nger』印」

「这是……『契约文件』？难道……」

「飞鸟。」

飞鸟看完羊皮纸内容后，尖帽子精灵跳下她的肩膀，选了一块适合的岩壁，来到突起处上站好。

精灵稚气脸庞上的双眼透出了似乎有些寂寞、悲伤、不过又有些喜悦的眼神。接着——

「这是我要送给你的礼物，希望你一定要收下。

然后让虚伪的童话——『Rattenf&auml;nger』画上休止符。」

这声音来自四面八方。不是出自眼前的精灵，而是来自洞穴中空无一物的半空和岩壁的内侧。

除了她们，还有其他人在场。飞鸟回想起尖帽子精灵的出身，凭着直觉明白……

这里有她的同伴们。

「『群体精灵』，你们是大地精灵之类的吗？」

「是的，我们是在哈梅尔镇牺牲的一百三十人的灵魂，因为天灾而丧失性命的人们。」

像「will o'wisp」的爱夏那样在天灾地变等自然灾害中丧生的灵魂，有时候会将灵魂的躯骸作为养分，升华成新的超常个体。

从人类成为精灵。经历过「转生」这种形式的降生之后，获得灵格与功绩的精灵群。

这就是他们「群体精灵」的真面目。

「……你们是在测试我吗？」

「不，这孩子和你相遇是偶然，对我们而言则是最后的奇迹。群体并非刻意介入这件事。」

年幼精灵被飞鸟吸引，并非故意的安排。

群体们告诉飞鸟，精灵之所以会被她吸引，是基于宿命的导引。

「在一二八四年六月二十六日发生的真相，以及冒牌吹笛人的真实身分——让我们将一切告诉你吧。」

「我等制造出的最高杰作，使用星海龙王赐予的矿石锻造出的最后赠礼——就呈献给你吧。」

「原本已经认为是不可能实现的愿望，然而第一百三十一名同志却将你带来此地。」

「将可能成为『奇迹背负者』的你送来。历经无数星霜的旅程，绝对没有白费……！」

巨大的门扉发出声响缓缓打开，门上的「契约文件」静静飘落到飞鸟的手中。

「就交给你自己来决定吧，你愿意…………参加我等的恩赐游戏吗？」

「………………」

飞鸟把视线放到文件上，上面还没有共同体的签名。应该是希望以她的签名来表明接受恩赐游戏与否的抉择吧。

飞鸟确认完文件内容，倏地抬起头。

「我只想确认一件事情。要是有你们制造的恩赐……我能够打赢那些家伙吗？」

「只要你能驱使……」

「只要你能让它服从……」

「只要你愿意背负……」

「那么就一定能把将你导向胜利。」

群体的声音在空洞内回响着。既然如此，当然没有理由拒绝。

飞鸟点点头，挥笔在文件上署名。

「『No Name』出身，久远飞鸟，就慎重地接受你们的挑战吧。」

开始发光的文件飞向门内，留下仿佛路标般的轨迹。飞鸟加快脚步紧跟了上去。

来到大门内深处，在宛如巨蛋般开阔的大地中心，可以看到阳光从遥远的天空照进来。

一具身高约有三十尺的红色钢铁巨人静静地站在空洞中央。

「这是……原本在展场里的那个钢铁人偶？」

巨人的装甲上描绘着应该是以阳光为基调的抽象画，还加上红色和金色华丽装饰的外貌，可说是豪华得难以言喻。它具备了几乎有人类两倍大的巨大手脚，以及等宽的头部和身躯。当飞鸟正哑口无言地抬头望着巨人时，群体的声音对她说道：

「在到决战为止的七天之内，要让它——『迪恩』愿意服从你的号令。」

「就是这个恩赐游戏的内容。请用你的『威光』，点起钢铁灵魂的生命之火吧。」

这瞬间，中空的巨大身躯灌入了生命。

轰隆作响的钢铁巨人让大地震动，诡异的单眼闪出光辉。

接着，红色巨人发出了仿佛能震撼天地的初次啼声：

「————DEEEEEEeeeEEEEEEEN！」

红色钢铁巨人「迪恩」扭动着中空身躯，发出怒吼。

即使碰上致死病症也不会倒下，能够永远运转的魔人站了起来。

为了对抗魔王，飞鸟的考验开始了。

＊

——境界壁，舞台区域，破晓山麓。美术展，展览会场。魔王方总部。

交涉之后过了四天。佩丝特、拉婷、威悉三人在那之后也一直占据着展览会场深处的大空洞。欣赏过展览会场里那些造型美丽的灯笼、烛台以及彩绘玻璃之后，拉婷把特别中意的物品都集中到大空洞中心，陶醉地鉴赏着。

「啊啊……真美。不愧是阶层支配者的诞生祭，制造者们也特别有干劲。尤其是这个『Will o'wisp』制作的烛台！故意在银烛台上刻下恶魔苍炎的挑衅态度！我真想让这个高明的工匠来负责雕刻我们『Grimm Grimoire Hameln』的旗帜！」

「不可能。那个玩意的制造者是杰克南瓜灯吧？那家伙并不是参加者，我们赢了之后他也不会加入。」

威悉那冷淡的声调让拉婷赌气地鼓起脸颊。

另外趁中场休息时顺便提一下，生前的杰克似乎开了间打铁铺。

「啊~啊~好遗憾喔~没办法从现在把杰克也拖下水？」

「你傻了啊？杰克混进祭典里的方法和我们相同，要是现在改写，不就等于自己把谜底公开出来吗？」

「虽然是那样没错啦……主人您怎么想~？」

「……我讨厌南瓜闻起来的味道。」

重点是这个吗？两名亲信同时因为主人的我行我素而面露苦笑。

佩丝特拉平黑白斑点的连身裙，静静地凝视着蜡烛提灯上的蜻蜓。在交涉会议时明明那么辩才无碍，但现在除非由另外两人主动开口搭话，否则佩丝特绝对不会开口。或许是担心这样的主人吧，拉婷总是找着话题和佩丝特交谈。

「已经过了四天，感染者似乎慢慢开始发病了呢。」

「是呀。」

佩丝特冷淡响应。拉婷似乎有点赌气地嘟起嘴。

「啊~啊~明明一切都很顺利，却只有消失的钢铁人偶和逃走的女孩怎么找都找不到。而且主人也不肯搭理人家~好闲喔，闲得发慌~！要是『白雪公主』或『灰姑娘』那群人在的话！我就可以命令她们的部下来演出有趣又好笑的歌剧。」

「……？『白雪公主』和『灰姑娘』？」

佩丝特很难得地主动反问。

拉婷整张脸都亮了起来，开心向主人解释：

「她们在魔道书系列中也是来自格林童话，和我们算是姐妹魔书。总之呢，就是一些吵吵闹闹的家伙们，每天晚上都自以为是乐队胡搞瞎闹。例如要小矮人穿上魔法鞋，在灼热的铁板上面跳踢踏舞什么的。」

「喔，那真的很好笑。灰姑娘那家伙虽然阴沉，不过幽默的品味倒是不错。」

两名亲信捂着嘴哈哈笑着。

和他们没有共同回忆的佩丝特只能不解地歪着头。

「……『幻想魔道书群』是个快乐的共同体吗？」

「那当然！毕竟从之前的主人成为魔王的理由来看就很傻啊！」

「他说：『我要成为魔王，取代懒惰的诸神把箱庭妆点得更加华丽！』……就是这种感觉的人。一开始我还很烦恼自己到底是抽到了什么下下签……不过说真的，就连到最后那一瞬间为止，他都展现出不愧对魔王之名的辞世方式。」

两名亲信脸上的笑容消失了。

历经多次斗转星移，回顾着过往岁月的两人，心思已经飘向远方。

「……喔，对了，主人。有一件重要的事我们必须先告诉您。」

「什么？」

「您已经以魔王的身分举办了恩赐游戏。今后，应该会成为众多共同体的目标吧。而以魔王身分不断战斗又战斗之后，到最后——必定会毁灭。」

「必定。」

「…………」

「请理解在这个诸神的箱庭中，魔王就是这样的系统。无论多么强大、多么凶恶、多么自傲……总有一天，必定会被某个对手所灭。对手到底是英雄还是神佛并不是重点。」

「毕竟呀，要是往高层看，根本无边无际嘛。箱庭的上层是修罗神佛横行的魔境，然而既然已经成为魔王，不持续以高层为目标就无法生存。为了要让自己置身于箱庭秩序之外，我们付出的代价就是必须背负起被哪个匡正秩序的人消灭的命运……呃，这些也只是从上个主人那边学来的理论啦。」

威悉靠着展示品前的铁制围栏，开玩笑似地耸耸肩膀。

「……你们两个都很喜欢之前的主人呢。」

「因为是个好男人嘛，就连根据地都只是啪！地打一下手指就轻松召唤出不输给新天鹅堡的豪华建筑，是个很厉害的人——」

说明得正起劲的拉婷停了下来。

看到佩丝特突然把脸转开，觉得有些讶异的拉婷探头望向佩丝特的脸。

只见佩丝特鼓起那张可爱的脸颊，正在闹别扭。

「……主人？怎么了？难得看您的反应这么可爱。」

「你则是跟平常一样让人火大，拉婷。」

狠狠骂完之后，佩丝特来到展场的长椅上坐下，用力晃着双脚。拉婷也不是傻瓜，虽然她也不是不明白佩丝特闹脾气的原因，但总之现在觉得很开心。

「讨厌啦主人~♪现在的我们只爱您一个呀~！」

「没错，能扛起Grimm Grimoire名号的魔王除了你之外，再也没有别的人选……所以我们会尽忠到最后，只有这点我可以保证。」

订下契约，即使这是注定灭亡的邪恶之路，也会尽忠到最后一刻为止。

「黑死斑魔王」隔着微微晃动的蜻蜓，静静地感受这句话的含义。

＊

——境界壁，舞台区域。大祭典营运总部，隔离房。

在充满悠闲空气的房间里，春日部耀醒了过来。

脑袋因为发烧所以迟钝得像是罩上了一层雾，意识也不清楚。

由于睡得并不舒服，耀在床上翻了个身。现在她只能确定，除了自己，这房里还有——

「……十六夜？」

「喔？你醒了啊。感觉如何？」

十六夜把头转了过来，看来他正坐在耀的床边看书。

虽然耀不知道翻开的书本里写了些什么，不过应该是为了解决这次游戏的参考数据吧。

交涉之后已经过了六天。在「No Name」的同志之中，只有耀一人得到黑死病，目前也依然像这样被关在隔离房里，和黑兔等人分开行动。

看到十六夜居然无视这是隔离房，悠悠哉哉地溜了进来，耀只能傻眼开口问道：

「找到破解游戏的线索了？」

「嗯……虽然大致上已经了解，但还没有挖掘到核心。」

十六夜翻过一页，耸着肩膀回答。

明天傍晚，游戏将会再度开始，然而参加者方的意见还没有整合。

看到一个接一个倒下的同志们被隔离的情景，实在难以维持高昂士气。虽然因为珊朵拉特别安排，耀才能使用单人房，然而其他发病的人几乎都挤在大通铺里。

尤其影响最大的问题是，参加者内部对于胜利条件：「打碎虚伪的传承，树立真实的传承吧」这句话的考据至今尚未找出统一的答案，也是造成意见无法整合的原因之一。

「虽然大略的研究已经结束了，之后的解释却产生了分歧，现在就是这种感觉。」

「……具体来说？」

「拿去。」十六夜把一张纸递给耀，那是写着他研究心得的笔记用纸。

拉婷=德文的老鼠。操纵老鼠和人心的恶魔化身。

威悉=源自土地灾变和河水泛滥、地盘陷落等自然现象的恶魔化身。

修特罗姆=德文的暴风雨，源自狂风暴雨等气象的恶魔化身。

佩丝特=推测的根据是因为斑点小丑能操纵黑死病的传染源「老鼠」。源自黑死病的恶魔化身。

·推测「虚伪的传承」、「真实的传承」意指必须由上述恶魔之中，选择出曾在1284年6月26日哈梅尔鐼发生的事实。

「……？都已经明白这么多了却？」

「嗯，虽然都已经明白这么多了，不过……」

十六夜变得有些吞吞吐吐，他像是边思考到底该怎么解释，边断断续续地开始说明﹕

「你还记得以前黑兔召唤我们时，讲过的『立体交叉并行世界论』吗？」

「嗯，记得。」

「那似乎是将外部人士拉入箱庭的召唤方式之一，一种叫『多歧集结型』的模式。简而言之——『即使平行的时间在线发生了相异的现象，结果依然会汇集至同一交会点』……这样讲你听得懂吗？」

「嗯。意思就是说，可以得出平行时间在线的交会点『绝对数α』的算式Ω(杀害法）有好几个，对吧？」

喔？十六夜稍微歪了歪头。

「嗯……重点就是那样没错。什么嘛，你的说明比黑兔的说明好懂多了。和大小姐解释时就用你的说法吧。」

「是喔，然后？」

「换句话说，算式Ω（杀害法=∥算式w（威悉）=算式Ｘ（拉婷）=算式ｙ（修特罗姆）=算式ｚ（佩丝特）=绝对数α。这个相等式似乎让那些家伙的灵格比一般的恶魔还高。而我推测，其中=无法成立的考据……恐怕就是『真实的传承』或『虚伪的传承』。」

「哈梅尔的吹笛人」这个传承并没有特定的真相。

然而却可以研讨哪个是最有力的考据。

不过，目前仍然认定无法证明该考据即为真相。至少十六夜并不知道真相究竟是什么。

耀咳了几声，坐起因为发烧而相当不舒服的身子提出疑问﹕

「那么，先不要管真相到底是什么。你认为哪个是冒牌货？」

「算式z（佩丝特）。」

十六夜立刻回答。表情显示出只有这点他可以自信满满地断定。

「神隐、暴风、天灾……明明其他每一项都是瞬间的死因，却只有黑死病被叙述为慢性的死因。然而『哈梅尔的吹笛人』必须在1284年26日这个『被限定的时间内，让130名活祭品死亡』才行。」

——1284年，约翰与保罗纪念日　6月26日

130名出生于哈梅尔的儿童被身穿各色彩衣的吹笛人诱出，最后在丘陵附近的行刑场失去踪影——

黑死病从潜伏到发病的期间是二至五天。除非孩子们一起产生同样症状，之后也一起死亡，要不然就无法符合这个「哈梅尔的吹笛人」碑文。

「……？既然『黑死斑魔王』是虚伪的哈梅尔传承，那么只要打倒她不就得了……？」

「我也考虑过那一点。不过那样会跟第一项条件重复。」

胜利条件有二。打倒哈梅尔的魔王，以及那句话。虽然要把那句话认定为超大烟雾弹并丢着不管是件很简单就能办到的事，然而未免过于危险。

「虽然我有在阅读关于黑死病的书本……不过看来病原方面没什么提示。」

十六夜把书本丢向墙边。面对好像快解开但却又解不开的逻辑，应该让他很烦躁吧。

「……那句『打破虚伪的传承，树立真实的传承』本身也已经研究出一部分的意义。可以推测出所谓传承是指拥有同样形状，而且是能够『打碎』、『树立』的成对物品。那么一来，唯一可能的对象，就是和哈梅尔镇的碑文一起展示的吹笛人『彩绘玻璃』。」

耀睁大眼睛看着十六夜。

「彩绘玻璃……那么难道他们潜入祭典的方法是……」

「没错，这次的游戏，即使非参加者也非主办者，依然可以用另外的名额参加祭典。」

——「拥有主办者权限的人物，在成为参加者时必须表明身分」。

——「参加者无法使用主办者权限」。

——「参加者以外人士无法入侵祭典区域」。

和这些规则不相矛盾，而且还能够拥有独立意志的参加名额就是……

「——『美术工艺的展示品』。我想魔道书《哈梅尔的吹笛人》的真面目很有可能是以复数组合而成的彩绘玻璃状物体。而那些家伙就是透过魔道书来侵入祭典区域内部。」

杰克也是例子之一。身为展出恩赐的他，同时也以独立的意志来参加火龙诞生祭。

让珊多拉去确认之后，才知道除了十六夜他们以外，还有一百片以上的彩绘玻璃以另一个「无名」共同体的名义来参展。

看到十六夜接二连三地举出自己的推论，耀一半佩服一半讶异地望着他。

「十六夜……你的脑袋里到底是什么构造？」

「嗯？想看吗？」

「想看想看。」

「怎么能给你看！」

哇哈哈哈哈！十六夜大笑。

「……不过就到此为止了。嗯，老实说我真的不知道该怎么办。我猜应该是要打碎展示出来的虚伪彩绘玻璃，树立真货……不过真伪的判断标准却还不明确，不知道该打碎并且树立佩丝特以外的哪片彩绘玻璃。毕竟数量总共有一百片以上。最后大概只能听天由命，想办法在明天的游戏中打倒魔王。」

十六夜望着上空，面露苦笑。距离游戏再度开始的时间已经不到二十小时。

差不多已经来到珊多拉必须订出方针好让各共同体团结的最后期限。

「『真正的艺术存在于内心宇宙』吗……哎呀哎呀，这句话还颇有道理呢。例如这个哈梅尔镇的碑文也有类似的一面。比较探讨各式考据和推测的行动能刺激人们的想象力，所以才会创造出格林童话那样的故事吧……不过我们现在需要的可是真实啊，白夜叉。」

十六夜回想起之前那次对话，不由得笑了出来。

耀看着有些自暴自弃的十六夜，突然轻轻笑了。

「……喂，春日部。在走投无路的本人面前笑他算哪招？」

「抱歉，我只是觉得你难得会这样闹别扭。能看到无论何时都自信满满狂傲不逊自我中心完全不在意造成周遭困扰唯我独尊的十六夜你这种样子，老实说很爽快。」

「居然敢一口气讲出这么多真心话，你胆子真的很大……哼，我居然会担心你一个人待在单人病房里会很寂寞，真是笨蛋。」

咦？耀望着十六夜。

「听说万病由心起，身体不舒服连内心也会受到波及。我是认为身体被病魔侵蚀的你待在这么寂寞的单人房里应该很难受吧，所以才来看看你的样子，结果却被讲得这么难听。」

十六夜捡起被他丢出去的书本，用力一屁股坐下。耀有些过意不去地搔了搔头。

「……真的对不起，原来你比我想象中还善良。」

「嗯，你可以为了我的善良痛哭流涕喔！」

「收回前言。」

哇哈哈！十六夜以笑声回应，耀则感到有些无奈。

「不管怎么说，明天游戏就会分出胜负。看你这样子应该无法参加吧？所以我觉得至少要告诉你目前是什么情况……反正最糟我也会拿下魔王的首级。」

「知道了。对了，那白夜叉呢？」

「还是被封印在那个阳台里，禁止接触。结果到最后还是没能弄懂她的参战条件。」

「是吗……不过，对方到底是怎么封印住她的？哈梅尔镇的碑文上有写着能封印夜叉的句子吗？」

「怎么可能。真要说起来，夜叉隶属于佛界那边耶。而且白夜叉似乎不是符合严格定义的夜叉。听说她是为了封印原本拥有的白夜星灵之力，才会皈依佛门好降低自己的灵格。」

「……原本的力量？」

耀一边咳嗽一边歪了歪头。

「嗯，据说白夜叉拥有箱庭世界的太阳主权。包括太阳本身的属性，还有职掌太阳运行的使命——」

——嗯？讲到这边，十六夜觉得似乎勾起了脑袋里的什么回忆。

（……太阳运行…………？）

好像在哪里看过类似的句子？十六夜歪着脑袋思考。

而且不是以前的回忆，而是这阵子的事情。十六夜反射性地拿起手上的书本开始速读，并在脑里复习所有跟黑死病相关的知识。

——所谓的「黑死病」，曾经在十四世纪以后的小冰期大为流行，是人类历史上最严重的瘟疫之一。这个疾病会引起败血症，让患者全身出现黑色斑点后死亡。

格林童话的《哈梅尔的吹笛人》里出现的小丑身穿斑点花纹服装。

还有那名小丑能够操纵造成黑死病大流行的原因，老鼠。

根据以上两点，也有某派考据主张「一百三十名小孩是死于黑死病」

（…………………………………………………………十四世纪和小冰期？）

十六夜注意到的并不是症状或潜伏期，而是黑死病流行的年代纪录。

哈梅尔镇碑文的时间是1284四年。

黑死病被认定开始大为流行的时间是1350年以后的数百年。

换句话说，黑死病的全盛期和哈梅尔镇的碑文——时代背景并不相符。

（该不会……佩丝特是从和哈梅尔碑文无关的时代来的恶魔吗……？）

为什么先前都没注意到？佩丝特从一开始就说过自己并不是哈梅尔的魔王。换句话说她拥有的黑死病属性，和哈梅尔根本毫无关系。

十六夜激动地翻着书本，把一切都记入脑中。

「造成黑死病大流行的小冰期起因……推测是因为『太阳进入活动极小期』，导致世界全体受到寒冷侵袭！是吗！这就是封印白夜叉的规则真相吗！」

面露凶猛笑容的十六夜大叫着。

职掌太阳运行的白夜叉之所以会被封印，是因为太阳的活动极小期——也就是因为这场游戏里编人的游戏规则，能够重现太阳力量曾经变弱的编年史。

十六夜用力握住黑死病的书籍，了解到「虚伪传承」的意图。

「那么，那些家伙并不是1284年的哈梅尔……啊啊可恶！我完全被骗倒了！『黑死斑魔王』！换句话说他们虽然是格林童话中的『哈梅尔的吹笛人』，然而却不是真正的『哈梅尔镇出现过的吹笛人』吗……！」

碰！十六夜用力推开房门冲了出去。

临走之际他回过头来对耀说道﹕

「干得好！春日部！托你的福，我解开谜题了！后面就交给我，你安心躺着休息吧！」

「是吗？加油。」

咳个不停的耀目送十六夜离开。虽然她不明白发生了什么事，不过十六夜应该掌握到了什么吧。她把接下来的事情全交给其他人，自己钻进了被窝。

被窝里躲着旁听完一切的三毛猫问道﹕

「那小子……相信他真的没问题吗，小姐？」

「一定没问题。十六夜看来虽然那副样子，但其实他满关心同伴的。对了，你待在我身边没关系吗？说不定会传染给你。」

「小姐你不必担心。从出生至今的14年间，老头子我一直和小姐在一起呀。就算在小姐怀中往生，应该也算不错的结果。」

三毛猫喵了一声钻进耀的怀中。被发烧热度折磨的耀伸手抱住三毛猫，想着即将前往战场的同志们，意识也逐渐朦胧。

在她的意识即将断线的前一瞬间，耀想起目前仍下落不明的朋友。

（飞鸟……希望你平安无事。）

为了保护自己，飞鸟才会被敌人俘虏。

耀一边感受着谴责自己内心的歉疚感，同时紧紧握住从父亲那边继承来的项链。

她祈祷着飞鸟能平安无事，最后进入了梦乡。

＊

——二十小时之后。

所有还能活动的共同体都来到火龙诞生祭营运总部集合。

和「黑死斑魔王」的最后之战即将开始。




第八章
——境界壁，舞台区域。大祭典营运总部，大厅。

舞台区域的回廊已被黄昏时分的夕阳染红，然而那里现在却不见人影。

红色玻璃回廊也门可罗雀，一星期前的热闹景象彷佛全是幻影。

在尖塔群的影子逐渐倾斜，宫殿逐渐变暗时，聚集到大厅的人员总数仅有五百名左右。

确定一星期前被强制屈服的人们以及杰克等「展览物名额」都没有参战资格后，参赛方召集了没有被病魔侵袭的成员们，即使如此依然不到全体的一成。

珊多拉在骚动的众人面前现身，接着像是要消除大家的不安般以毅然决然的声调开口﹕

「这次游戏的行动方针已经决定了。能行动的人将各自负责重要的任务，请各位安静聆听……曼德拉哥哥，麻烦你了。」

在一旁待命的曼德拉整理好军服，念出上面写有参加者行动方针的文件：

「其一，和三名恶魔的战斗由『Salamandra』和仁·拉塞尔率领的『No Name』负责。

其二，其他成员负责寻找被放置于各处的一百三十片彩绘玻璃。

其三，发现玻璃者必须询问指挥官之指示，并根据规则破坏或保护玻璃。」

「谢谢——以上就是参赛者方的方针。这是我们和魔王的最终决战，请各位提高警觉，集中精神备战。」

喔喔！现场传出热烈的吼声。虽然游戏即将再度开始，然而由于破解游戏的明确方针已经完成，所以提高了士气。

其中也包括被病魔侵蚀的成员，然而现在不是示弱的时候。

为了在和魔王的游戏中取胜，参加者一起开始行动。

另一方面，黑兔站在宫殿上方俯瞰舞台区域。

屋顶上可以看到象征城镇的巨大吊灯碎片依旧掉了满地，还没收拾干净。黑兔把双手放在胸前，一个人默默地眺望着尖塔群。

她的手正在微微颤抖。

「…………呜！」

「你怎么了，黑兔？」

呀！突如的声音让黑兔惊得连耳朵和尾巴都弹了一下。当她注意到胸前，又吓了一跳。

原来趁黑兔不注意时，十六夜已经从背后伸手穿过她的腋下，往胸部移动。

「你在……在做什么啊，这个笨蛋！」

「当然是要去揉你的胸部啊，黑兔小姐。」

步步进逼的魔手和慌忙逃走的黑兔。

「真……真是的！人家认为十六夜先生这种色咪咪的兴趣实在不太妥当！」

「哼！讲那什么话！从以前就有『与其做一个偷偷摸摸的闷骚色狼，还不如成为堂堂正正的公开绅士！』这种格言……」

「才没有！」

「有。」

「绝对没有！」

咿～！黑兔倒竖着兔耳用力反驳。

十六夜哇哈哈笑了笑，在屋顶上坐下，开口发问：

「……所以？为什么你一脸满腹苦恼的表情？」

咦？面对十六夜的突击问题，黑兔一时无言以对。

觉得被看到很丢脸的黑兔把脸转开，头上的兔耳微微泛红。

「也……也没有什么！人家只是在游戏开始前因为情绪太激动而发抖而已！」

「喔？我还以为你是因为面对人生第一次的大舞台而紧张得发抖呢。」

十六夜带着贼笑如此纠正后，黑兔不甘心地闭上嘴。

由于拥有「审判权限」，因此「箱庭贵族」参加恩赐游戏的资格通常会受到限制。除非真的碰上什么特别难得的机会，基本上不可能参加恩赐游戏。

虽然十六夜的指责正中红心……然而这并不是让黑兔感到忧郁的理由。

「说……说不紧张的确是骗人的，然而我等『月兔』乃是帝释天的眷属。一旦真正投身战斗，接下来身上的血脉应该就会自然而然地适应战事吧。」

「喔？意思是你是为了别的事情发抖？」

十六夜虽然口气轻松，不过黑兔的表情却很僵硬。

她垂下兔耳和眼帘，以像是在钻牛角尖的态度表白内心的想法。

「其实，人家是在想共同体的事情……还有被抓走的飞鸟小姐。」

「什么？」

「万一在这场游戏中落败，我们『No Name』实质上就等于全面崩溃，只剩下孩子们留在根据地里。一想到那些孩子们可能会被孤零零地丢下……人家就……就无法控制不安……」

黑兔咬紧嘴唇，兔耳也倒了下来。

「然而这也是一种让人干脆放弃的现实。亲鸟被名为魔王的天灾袭击，幼鸟因此全灭。在箱庭，这不是什么稀罕的情形……反而是飞鸟小姐和耀小姐，让人家更感到过意不去。」

语气中透着莫名豁达的黑兔突然望着远方开口发问﹕

「十六夜先生您还记得白夜叉大人说过的忠告吗？」

「忠告？」

「就是对飞鸟小姐还有耀小姐说过的话，『在挑战魔王之前，先增加实力吧。凭你们两个的力量无法在魔王的游戏里幸存不死』这一句话。」

讲到最后，黑兔的声调自然地开始颤抖。

三人来到箱庭之后的一个月。直到「火龙诞生祭」之前，黑兔都没把那句忠告认真当成一回事，只介绍了一些能维持共同体生活的恩赐游戏给大家。

就算他们拥有最高等级的才能，光是参加那种游戏并无法提升实力。

为了在将来的某一天夺回共同体的名号、旗帜以及同伴们，三人都愿意提供协助。

没有提出什么刁难要求就直接笑着答应帮忙的同志们的善意，却一直被践踏至今。

「人家到今天为止都没把那句忠告当一回事，被各位的无限可能而迷惑了双眼……这一个月里，各位替『No Name』带来了众多恩惠，使生活产生了戏剧性的转变。我们已经不会再因为缺乏水源而困扰，为了筹措食物而烦恼的情况也变少了。更完全没有再发生因为看到孩子们捱饿诉苦而感到满心歉疚的情况。」

「…………」

「当各位打倒前任魔王阿尔格尔，夺回蕾蒂西亚大人时……人家真的觉得眼前出现了康庄大道。原本我们只是一个直到前一天为止，都还看不到将来的希望，只能拼命维系现状的共同体……然而那时人家甚至产生一个错觉，觉得一切似乎都雨过天青。」

黑兔凝视着遥远的夕阳，表白当时的心情。

没错，被夺走的同伴回来了。虽然只是一小步，但却是千真万确的前进。

三年间一直停滞不前的共同体时间终于开始流动。

看见希望，未来开始往好的方向发展，接下来只要前进就好……黑兔这样认为。

「……得知我们将主张『打倒魔王』时，人家因为各位如此可靠而大受感动。然而正因为如此！我们应该要建立一个眼光长远的计划！而且应该有很多事情，是只有在这个神佛聚集的箱庭出生长大的黑兔我才能告诉大家！明明是这样，但在和魔王对峙之前，人家都没有建立计划，只是享受着平稳的生活，后果就是……！」

飞鸟被抓，耀因病倒下。

因为觉得自己太没出息，黑兔突然很想哭。面对曾经说过「共同体的中心是黑兔」这种话的她们，即使说自己糟蹋了他们三人的心意，也不算是过分的指责。

「……三位都各自拥有具备不同方向的优秀才能，这点人家能够以帝释天眷属的名号来保证。然而那些毕竟是属于各位的力量……不是共同体可以独占的东西。到头来，人家只是在仰赖各位的善意而已。」

没错，就是那样，他们都很善良。黑兔低声说道。

说什么是因为这么做他们自己也很开心，说什么是因为很有趣所以才会提供协助。

虽然都加上一些自我中心的理由……然而其实，他们一次都不曾弄错正义的定义。

所以更加让黑兔对飞鸟等人感到非常过意不去。

黑兔抬起头，伸直兔耳，正面朝向十六夜。

「……十六夜先生，人家有一件事情想请求您，您愿意听吗？」

「如果只是听听那是没问题啦……什么事？」

「可以让人家担任魔王的对手吗？」

在真挚态度下隐藏着静静怒气的黑兔对着十六夜低头鞠躬。

「人家知道十六夜先生已经期待和魔王的游戏很久了。然而无论如何……人家都想对魔王报一箭之仇，否则无法甘心。」

黑兔的头发因为斗志而开始波动。

黑发被浅红色的光芒笼罩，全身散发出不愧为军神眷属的强烈斗气。

十六夜看了这样的黑兔一眼——哼地笑了一声。

「有胜算吗？」

「有。不，正确的说法是，人家拥有对魔王最具效果的恩赐。即使会同归于尽，人家也一定会取下魔王的首级——」

「那样的话驳回。」

十六夜立刻做出决定。

他用手指按住慌忙想要反驳的黑兔嘴唇，像是很受不了地笑了。

「你太悲观了，黑兔。情势并不如你想象的那么糟，你忘记对方的目的了吗？『想尽量多获得几个优秀的人才』——这是他们的企图。既然如此，那些家伙必然会以时间结束为目标，采用消极的耗时战法……而这点也将成为他们的破绽。」

黑兔像是恍然大悟般倒吸一口气。

「那些家伙必须在自己不被打倒的情况下，同时保护彩绘玻璃。然而防卫战必然较需要人手，因此对方自然会各自行动。」

「我们要趁此机会各自击破……吗？」

「没错。哈！脑袋灵光可是会大大加分喔！黑兔！」

十六夜笑着把黑兔的兔耳拉向自己。

「首先，由你和珊多拉负责确实封锁住『黑死斑魔王』。在这段期间内，由我和蕾蒂西亚负责打倒威悉和拉婷。之后在主力集合的同时，使用你的王牌来给她最后一击——这应该是最妥当的必胜方法吧。」

对十六夜的具体作战感到佩服的黑兔眨着眼睛，似乎觉得很惊讶。

「的……的确，这是必胜的战略吧。可是十六夜先生……这样真的好吗？」

「也没差啦，反正还会有跟其他魔王战斗的机会，这次就特别让给你吧。就让我好好欣赏一下帝释天眷属的实力吧。」

十六夜咧嘴一笑，黑兔也强而有力地回应﹕

「人家明白了。届时就请您仔细观赏，在帝释天大人引导下前往月亮的『月兔』之力。」

＊

来到游戏开始的时间，主办者方正在进行再度开始前的确认工作。

拉婷甩着布料单薄的白色服装，让老鼠部下们前去收集情报。

「主人主人，看样子那些家伙已经解开了我们的谜底喔～！」

穿着军服的威悉搔着一头黑色短发不高兴地抱怨﹕

「啐！我还以为最后的谜题直到时间快耗尽之前也能够不被解开呢！」

身穿斑点花纹连身裙的佩丝特站了起来，双手放到背后交握。

「……无所谓，最怀的情况下也只要杀掉所有人就好。」

她保持这从容的态度，回头看着威悉和拉婷。

「我要发动哈梅尔的魔书。既然谜题已经被解开，就没有必要继续保留实力。」

佩丝特的发言让两人面露凶恶笑容站了起来。

「啦啦～终于要迈向高潮了呢主人♪」

「喂，别太大意啊，拉婷，参加者方还有『箱庭贵族』。」

看到威悉如此严肃，拉婷挑起一边眉毛望向威悉。

「……『月兔』果然很强吗？」

「嗯，我曾经见识过一次月兔战斗的模样，一般的神佛根本无法与之相比。他们是真正的最强种族眷属，被赐予的恩赐数量完全不同。要是我或你根本无法压制住她。」

威悉和拉婷以苦涩表情低声讨论著。

佩丝特对他们两人露出微笑。

「是吗，那么除了魔书之外，再设下一个计策吧。」

「计策？」

佩丝特悠然走向威悉，伸出美丽的指尖，按住他的额头。

「威悉，我要赐给你神格。在开幕的同时，让他们尝尝魔王的恐怖吧。」

＊

游戏再度开始的讯号，和剧烈的地震一起发生。

挖凿境界壁盖成的宫殿遭光线吞噬，强烈的虹光包围住参加者的区域。

抬头一看，几乎直达天空的巨大境界壁已经消失得无影无踪。

取而代之的是在宫殿外面扩展开来的陌生街景。

「这……这里是哪里？」

参加者之一发出了讶异的喊声。

放眼望去，大量的尖塔群拱顶产生了剧烈的变化，化为木造建筑。

制造出黄昏风情的吊灯光芒已经消失，粉色系色彩的建筑物重建了周遭一带。

境界壁的山脚已经完变化成完全不同的城镇。

负责搜寻彩绘玻璃的仁脸色苍白地大喊﹕

「难道说，这是哈梅尔的魔道书之力……那么这里就是哈梅尔镇吗！」

「什么！」

听到仁这样说的曼德拉回过头。这段时间内混乱继续扩散，带着高昂士气出发的参加者们因过于夸张的戏剧性变化才刚开始就受挫，纷纷停下脚步。

「这……这里到底是？」

「还有刚刚的地鸣声又是？」

「该不会是魔王设下的陷阱吧！」

动摇逐渐扩散，曼德拉咂舌，用力大喝：

「不要慌张！每个人立刻去回收被分配到的彩绘玻璃！」

「可……可是曼德拉大人！毕竟我们在这里没有地利优势，根本不知道彩绘玻璃放在哪里……」

「放心吧！这里有人可以负责带路！」

曼德拉用力抓住仁的肩膀。

仁一脸惊讶地抬头望向曼德拉，曼德拉面色凝重地对仁偷偷说道﹕

「在你所知范围内的情报就够了，快向大家说明状况！」

「可……可是……我也不是那么清楚……」

「所以我不是说只要你知道的范围就好吗！你多少拥有一些情报的事情已经广为人知，讲出来的话应该也会有人愿意相信吧！总之要是不快点行动，二十四小时立刻就会过去！」

这番话让仁把反驳吞了回去。游移的视线自然地寻找起十六夜的身影，他应该也很清楚哈梅尔镇的地理形势。

然而却找不到。既然游戏有时间限制，的确必须争取每一分每一秒。

像是下定决心的仁来到搜索队前方。

「首……首先……请找出教堂！既然这里是以哈梅尔镇为舞台的游戏盘面，彩绘玻璃应该会被藏相关的地方！至于『虚伪的传承』或『真实的传承』的辨别方法，请在找到玻璃以后再听从指示！」

在仁的号令之下，搜索队一起展开行动。

之后，立刻又发生一次让城镇全体都跟着摇晃的地鸣声。

＊

已经脱离团体单独行动的十六夜在哈梅尔镇的建筑物屋顶上四处跳跃徘徊，彷佛正在寻找自己的猎物。发现踩在脚下的立足点一直随着地鸣声晃动，十六夜似乎很愉快地笑了。

「喔……？我还以为是近似地精的恶魔，结果居然可以引起地壳变动，真是让人刮目相看。没想到那家伙具备这种实力。而且这个城镇的建筑样式……哈，原来如此，要是从哥德式的城鍞变成文艺复兴风格，事先安排的计谋当然会被看穿嘛。」

十六夜爬上城镇中最大的建筑物，环视四周。

眼前这个被夕阳染成黄昏色彩的哈梅尔镇，占据的地形和十六夜等人所知的情形并不相同。应该是以和十六夜不同的时代为基准吧。

然而这里面只有基于哈梅尔传承的部分被建造得特别精巧。

「虽然城镇结构挺乱七八糟……不过那边是市场教堂，还有布根罗森街吧？意思是该注意的重点统统有注意到吗？好啦，这下我该去哪里——」

「——在那之前，来一分高下吧，小子！」

一声暴喝之后，十六夜踩在脚下的建筑物从正下方整个爆开。

连建筑物的地基也被一并打碎，木造的建筑物彻底消失，不留一丝痕迹。

听到声音后，十六夜虽然反射性地跳往上空试图闪躲，然而像是要继续追击的威悉却从地面窜了出来，一把抓住了十六夜的脸。

「你这家伙……！」

「这是上次的回礼！我可要先动手了！」

威悉用类似棍棒的巨大笛子用力打中十六夜的腹部。

这一击夹带着与上次完全不同等级的巨大力量，宛如超震动般浸透了十六夜的身体，他在流经哈梅尔镇的威悉河河面上反弹了好几次之后，才重重地摔向对岸。

呸！十六夜吐出一口血水，站起来擦着嘴瞪着威悉。

「……还满有一套嘛，刚刚那下挺有效果。」

「那当然。别以为跟上次一样就掉以轻心啊，小子，我可是在被召唤之后，第一次获得神格。要是太轻易就结束，未免太扫兴了！」

什么？十六夜惊讶地瞪着威悉。

威悉咧着嘴喀喀笑着，把笛子横向用力一扫。

接着大地就传出地鸣声，开始摇晃。

「嗯，没错，这就是恶魔获得『神格』后的力量……！喀喀！真的很夸张啊，小子！区区一百三十人死亡带来的功绩，根本无法与之相比！现在的我足以和星球地壳本身相媲美！」

威悉再度把笛子往横一挥。据说可以和星球地壳变动相比的冲击带动气流，劈开威悉河引起泛滥，河水的流向也因此逆流，并将邻接河畔的建筑物一间间粉碎。

这无与伦比的力量，和十六夜曾对战过的蛇神可说是天差地别。获得「神格」的蛇和获得「神格」的恶魔相比，双方的基础实力有着压倒性的差距。

见识过威悉明显提升的力量之后，十六夜露出狂妄的笑容。

「……哈！什么嘛！本来还想说要是能多少享受一下也就可以了，结果居然改版到满符合我喜好的程度！真让人开心啊，真正的『哈梅尔的吹笛人』？」

真正的「哈梅尔的吹笛人」。

被十六夜点破之后，威悉也笑着响应﹕

「果然解开谜题的人是你吗，小子。」

「嗯。不过直到最后关头前，我都还被骗得团团转。原来除了你以外的所有成员全都是冒牌货，他们是和十四世纪以后的黑死病大流行一起被后世穿凿附会而成的『1500年代以后的哈梅尔的吹笛人传承』。」

十六夜爬起来，对威悉公布解谜的答案。

——1284年，约翰与保罗纪念日　6月26日

一百三十名出生于哈梅尔的儿童被身穿各色彩衣的吹笛人诱出，最后在丘陵附近的行刑场失去踪影——

本来的传承和碑文中，「并没有出现操纵老鼠的小丑」。黑死病最巅峰期的1500年代之后，哈梅尔的吹笛人传承里才开始出现老鼠和操纵老鼠的小丑。

「在格林童话的魔书中描写出一名『和传承不同的童话恶魔』。那就是被称为『捕鼠小丑（Rattenfanger）』的冒牌哈梅尔吹笛人。还有这个哈梅尔镇的建筑风格……应该叫做『威悉文艺复兴』建筑吗？这些有着粉色系色彩的建筑，同样也是十五世纪后期才出现。你们之所以没有在一开始就发动哈梅尔的魔书，就是因为不希望被锁定出年代吧？要是从哥德式建筑特别显眼的境界壁城镇变成了文艺复兴风格的城镇，当然会使得异变特别明显。」

威悉只耸耸肩膀来回应十六夜的质问。

「如此一来，就可以断定黑死病跟操纵老鼠的两个是冒牌货。毕竟在哈梅尔吹笛人的相关考据里之所以会出现黑死病这种理论，就是因为斑点花纹和传染源的老鼠。」

「…………」

「『修特罗姆』看起来像是真货，但只不过是障眼法。因为碑文上的『在丘陵附近消失』的『丘陵』指的是和威悉河相邻的丘陵，也被视为孩子们在天灾中死亡的隐喻。换句话说修特罗姆同样是指威悉河。那个巨兵恐怕是你们培育出来，和哈梅尔传承无关的怪物之类的吧——根据以上推论，只有威悉你本人是符合原本的哈梅尔吹笛人碑文的恶魔。」

十六夜对威悉用力一指。

「还有哈梅尔的魔道书。在箱庭进行召唤仪式时，这个恩赐可以让立体交叉的时间轴之交会点按照从1284年到1500年以后的『哈梅尔的吹笛人』传承来发生，并展开召唤。如果破坏等于是召唤式的魔道书……好啦，会发生什么事呢？我想白夜叉的封印会解开，你们也全部都会消失吧？」

威悉只是默默听着十六夜的考据。

十六夜把这份沉默当成默认，最后这样总结。

「关于吹笛人传承和黑死病编年史产生混同的背景，我原本认为有许多可能的理论……不过由于你获得了神格，使得一个极有可能的候补答案脱颖而出。」

背上冒着痛快冷汗的十六夜揭开了魔王的真面目。

「哈梅尔传承里的小丑以及黑死病傅染源的老鼠，其实双方有着共通的别称。这个别称是，带来死亡之物。换句话说……就是『死神』。」

——神灵「黑死斑死神」。

十六夜推测这才是那个魔王的真正恩赐名。

听完考据之后，威悉以打心底看到什么稀有动物般的眼神仔细观察着十六夜的脸孔。

「唉……喂，小子。」

「干嘛？要订正的话我就来听听。」

「不，完全没有。或者该说什么？就是那个，我看你果然还是跳槽到我们这边吧？相信你在魔王方的舞台绝对会更有发展喔！」

面对这一半出于真心的挖角，十六夜爆笑后依然否定。

「抱歉，我拒绝。虽然魔王好像也很有趣，不过我现在已经有了其他目标。」

「是吗？不过你也不是那种能让我慢慢拖延时间的轻松对手……」

威悉讲到这边，突然放出气势惊人的斗气。

「不得已，你还是去死吧！小鬼！」

「那是我要讲的台词！下等恶魔！」

发出怒吼的两人交手造成的冲击不只影响哈梅尔镇，连周围的所有土地都因此摇晃。

十六夜闪过威悉那操纵强烈震动的笛子，近身踢出一脚。然而姿势并不好，威悉惊险地避过了十六夜的袭击。

这次轮到十六夜转动身体，顺势避开了威悉往下一挥的攻击。这一击打碎了地盘，引发宛如星球震动般的地鸣声，粉碎一切。

「喝！我可不是只有力气大而已！小子！」

巨大的魔笛发出了撕裂空气的声音。

大地和河川就像是在响应这声音，破坏了十六夜的立足点，同时往上喷发。被高高抛向空中的十六夜收起先前的一脸无趣，打心底感到愉快地瞪着威悉。

「很好很好……！来到最高潮了！」

十六夜自由落下，威悉在下方守株待兔。

面对可以媲美地壳变动的力量，十六夜只靠着拳头正面迎击。

＊

被细分为许多小队的搜索队寻找着隐藏于哈梅尔镇中的彩绘玻璃。

进入建筑物内部搜索的其中一队高声叫道﹕

「找到了！这片玻璃上画着操纵老鼠的小丑！」

「那是『虚伪的传承』！可以打碎！」

仁回答之后立刻传来彩绘玻璃碎裂的声响。他确认书一在路上的老鼠图案，观察着周边的建筑物。

「没错……这里是布根罗森街！是一百三十名儿童被诱拐的地方！」

仁看向脚下的地面。镇上的红砖到处都画着老鼠的图案。仁一边跟着这些图案走一边打开地图，对照着发现彩绘玻璃的地点。

（舞台区域展示着彩绘玻璃的地点和哈梅尔镇上的展示地点并没有相差太远。换句话说，我们并不是被城镇吞没，而是哈梅尔镇被召唤至箱庭——？）

「好啦～到此为止♪」

众人抬头望向道路旁边的建筑物。

站在屋顶上的人，正是能操纵老鼠的神隐恶魔，拉婷。

「你是那时的……！你把飞鸟小姐怎么样了！」

仁大叫，但是拉婷只是嘻嘻笑着不理会他。

她装模作样地行了个礼之后，举起魔笛。

「欢迎光临布根罗森街！这里是曾经发生过神隐的有名地点！那么接下来就要让造访此地的各位体验一下美妙的自相残杀♪」

下一瞬间，屋顶上出现数十只火蜥蜴。是「Salamandra」的同志们。

搜索队的成员们也立刻摆出备战动作，仁赶紧铁青着脸阻止众人。

「不……不行！参加者彼此战斗的话……」

「现在还能顾虑那么多吗！牠们既然已经被魔王的手下控制，我们也只能动手！这也能成为对同志的供养！」

「不是那种原因！各位没看过修正过的规则吗！要是打倒同志，连你们也会丧失资格！」

「Salamandra」的成员们这时才猛然回想起这一点。要是原本就很少的人员还因为自相残杀而继续减少，连搜索任务本身也会受到影响吧。

旁观着这幅光景的拉婷笑得很开心。

「对呀，不过只要不杀死对方不就得了？一边手下留情避免杀死对方，一边自己也要小心别被杀死，这样不就万事解决了吗？」

她撇了撇妖艳的嘴唇，俯视着仁等人。

在仁等人咬牙不知该如何是好时，拉婷毫不犹豫地挥动长笛，对着火蜥蜴们下令：

「好啦！去跟同伴们好好玩玩吧！」

看到屋顶上的火蜥蜴们一起吐出火球，参加者们也紧张了起来。

当他们下定决心认定只能动手时——有个如暴风般突然窜出的黑影打碎了如雨水落下的火球。

「什么……！」

拉婷脸上的从容消失。黑影瞬间就汇集到上方重新成型。

她把视线移向上空，下一瞬间，一片耀眼的光辉刺激着她的眼睛。

那是一道灿烂金发随风飘动的身影。纯种吸血鬼，蕾蒂西亚正展开双翅，俯视着下方的拉婷。

「找到你了，操纵老鼠的家伙。」

蕾蒂西亚以几乎可以杀人的犀利眼光瞪着拉婷，平常的温和已不复见。

站在火蜥蜴群中心的拉婷看到蕾蒂西亚的美貌，不由得开心地叫了起来：

「哇啊啊啊……！真货！是真正的纯种吸血鬼！哇……真是个超级美少女！那头闪亮亮的超级银金色长发！啊啊不行！我现在就已经好兴奋了！」

拉婷以恍惚的神情望着蕾蒂西亚。逮住这破绽，蕾蒂西亚从恩赐卡中取出长矛攻击。

拉婷就像是跳舞般转身闪过这道攻击，再度面对蕾蒂西亚。

「哎呀，我正在称赞你耶，这个反应会不会太过分？」

拉婷虽然嘴上开着玩笑，眼中的霸气却跟先前完全不同。

双方胶着地互相瞪着。

这时，可以看到城镇另一端许多由雷鸣、红色火焰和黑风奔流形成的上升柱状气旋。

应该是黑兔她们也开始和佩丝特交手。

十六夜他们的战况也变得更加激烈，震动甚至传到了这里。

「嘻嘻，越来越像个祭典了，那我是不是也该使出杀手镧了呢？」

拉婷把魔笛放到嘴边，开始吹奏。

高高低低，这次的曲调刻划出如同正在奔驰的快板节奏，和至今为止听过的所有魔笛都不同。彷佛要唤醒什么的曲调不久就让大地隆起，制造出许多用陶器制成的巨大士兵。

总数量超过了十只。

在舞台区域各地出现的陶器巨兵一起发出了怒吼：

「BRUUUUUUUUUM！」

陶器巨兵就像是暴风中心那般，用全身的通风孔吸入空气再放出。众人一定都没有预料到会一口气出现这么多敌人吧？

正在寻找彩绘玻璃的共同体们从各处传出惨叫。

蕾蒂西亚以急迫的语气寻间让超乎想象的战力加入战局的拉婷。

「……那个陶器巨兵，是和『哈梅尔的吹笛人』无关的魔物吧？」

「也是啦～是某个神明制造出的泥人偶的致敬作品的复制品的眷属衍生出来的超杂种？反正不是那种什么了不起的东西。毕竟跟某个全身蛮力的家伙相比，我又没有神格嘛～」

最后这有点自暴自弃的发言，应该也隐含着对威悉的嫉妒之意吧。

然而这句话已经足以对蕾蒂西亚造成冲击。

「你说神格……？」

「哎呀？你们不是已经解开我们的谜题了吗？我们的主人也是神灵那一类喔，所以总算还可以赋予一个神格……只有一个的话啦。」

哼！拉婷的态度吐露出不满情绪。

「算了，也没什么关系。托福我才能找到像你这样的可爱女孩。还有主人好像也很中意那边那个小朋友，如果你们投降，我们可以提供优渥的条件幄！」

「虽然这个邀请听来很有吸引力，不过我还是要拒绝……仁，没事吧？」

「没事，也没有受什么伤。」

「那好。这里交给我，你赶快去找彩绘玻璃。万一那些巨兵开始破坏，就没办法放心搜索了。」

仁和搜索队点点头，转身背对蕾蒂西亚。拉婷带着奸笑目送着他们逃走，应该是因为他们根本不值得和吸血鬼放在同一个天秤上相比吧。

一个人留下来的蕾蒂西亚已经被火蜥蜴团团包围。

再加上还有三只修特罗姆，完全是四面楚歌的状态。

然而蕾蒂西亚并不在意周遭，只是瞪着美丽双眼以高压的态度发问：

「操纵老鼠的小丑，抓走飞鸟的是你吗？」

「那又怎么样，吸血鬼小姐？你会让我见识一下『箱庭骑士』的力量吗？」

拉婷让魔物部下们摆出备战动作，以便她随时可以发动攻击。

即使如此，蕾蒂西亚依然毫无惧色。

「很遗憾，现在我拥有的恩赐全都是些三流等级的玩意，唯一能算得上战力的……只有这个『黑影』的恩赐。」

「黑影？」

拉婷的视线自然而然投向蕾蒂西亚的影子。

她看到蕾蒂西亚的影子逐渐变化成无数刀刃。

许多刀刃相互摩擦的样子与其说是影子，反而更像是——

「那影子……是『颚』吗？不对等一下！基本上吸血鬼根本没有影子……」

「没错。过去我也曾经向上达到系统树的守护者『龙骑士』的位置，而这个『遗影』，就是来自当时信仰的龙。」

拉婷的从容突然消失，当她还在思考自己刚刚有没有听错时，蕾蒂西亚已经掌握这一瞬间的空档，让影子膨胀改变外貌。

蕾蒂西亚的温和表情也瞬间转变，面露严峻神色。

「这是之前的回敬！老鼠操纵者！你就在这里接受伤害我同志应得的惩罚吧！」

数不清的刀刃化为巨大的龙颚，往平面扩散扫过周遭。

三只修特罗姆被龙颚咬成碎片，一击就被打倒。

拉婷在千钧一发之际往上一跳避开这次攻击，然而从上空看下去的景象让她极为惊愕。

「龙骑士跟拥有无数利刃的恩赐……？你该不会是拥有神格的吸血鬼！魔王德古拉吧！」

「虽然这个称号让人怀念，但那是早被舍弃的名字。被称为魔王德古拉的吸血鬼早就被打倒了，就在你们『幻想魔道书群』毁灭数百年后。」

吓得脸色发白的拉婷慌慌张张地逃向屋顶，蕾蒂西亚追了上去。

「别想逃！」

她用双掌巧妙地操纵黑影，以平面的刀刃逮住拉婷。

拉婷在屋顶上跳跃闪避，不得已之下把火蜥蜴当成了盾牌。

「你们这些蜥蜴，一边保护我一边去攻击她！」

火蜥蜴们吐出灼热的气息并一起跳向蕾蒂西亚。蕾蒂西亚收起影子，开始对付这些火蜥蜴。这个龙之遗影的破坏力过于强大，很难在不伤害对方的情况下抑制牠们的行动。要是蕾蒂西亚认真起来，就会夺走这些火蜥蜴的性命吧。

拉婷趁着这个机会躲进小巷，躲躲藏藏地逃走。

（为什么会有那么惊人的角色在这里……？那个小不点应该出身于「无名」共同体才对！一个区区无名共同体里到底聚集了多少人才！）

拉婷原本预估即使要面对纯种吸血鬼，只要有三只修特罗姆应该就足以与其交战。她没有想到蕾蒂西亚居然拥有如此强大的恩赐。

然而还有胜算，只要用魔笛操纵人质逼得对方无法出手，还是有可能撑到时间结束。

沿着布根罗森街逃走的拉婷一路冲向市场教堂。

市场教堂展示着碑文和彩绘玻璃，原本是这场游戏中最重要的根据地之一。考虑到仁的言行，拉婷判断参加者们很有可能会前往市场教堂。

（我已经安排好几只修特罗姆在教堂附近待命！就算要架起防线，也得先去那里……）

拉婷在文艺复兴风格的城镇中，往拥有哥德式尖塔的教堂前进。

然而巿场教堂那里已经有一名先到的客人在等待。

「——我等你很久了，冒牌的『哈梅尔的吹笛人』，不，真正的『捕鼠小丑』。」

那是身穿大红色礼服的久远飞鸟。

她正背对着教会的彩绘玻璃等待拉婷。

「你……你至今为止都躲在哪里……」

「共同体『Rattenfanger』帮助我躲起来了，当然是为了要打倒你。」

飞鸟露出充满自信的表情，长发和裙襬随风飘扬，完全没有受到上次落败的影响。

肩膀上可以看到那只尖帽子精灵。

看到冒称自己真名的仇敌后，拉婷妖艳的脸孔扭曲，将长笛像指挥棒般高举，大声叫道：

「终于现身了吗，冒牌货……！哈！这样正好！就把你当成人质来对付吸血鬼！抓住她，修特罗姆！」

「BRUUUUUM！」

地表往上隆起，在教会外面出现的三只陶器巨兵，打碎墙壁袭击飞鸟。

飞鸟看了修特罗姆一眼，从容地举起恩赐卡。

「好啊，首先就来算清第一笔帐吧——出来吧！迪恩！」

教堂充满酒红色光芒，恩赐卡上方浮现没有任何花纹的圆阵，从中间传出连天地都会震撼的怒吼。

「——DEEEEEEeeeeeeEEEEEEN！」

红色钢铁巨人扭动着中空身躯，响应主人的呼唤。

红色的巨大身躯以太阳为基调的涂装和设计来精心妆点全身，展现出压倒性的存在感。拉婷看到迪恩后大惊失色，然而她依旧命令修特罗姆进攻。

「无……无所谓！修特罗姆！全力压制住对方！」

修特罗姆如同暴风雨般震动大气，并开始吸入周围的建筑物。彷佛乱流的狂风吹乱了飞鸟的头发，然而她依旧按兵不动。

飞鸟保持着充满自信从容的表情，等待修特罗姆的攻击。

「迎击吧，迪恩，让他们看看彼此水平的差距！」

迪恩晃动着诡异的单眼，迟钝地点点头。

修特罗姆吸收了许多瓦砾，把脸上的巨大空洞当成臼炮，击出瓦砾形成的块状物体。

同一时间，拉婷大叫：

「打烂它！修特罗姆！」

「粉碎攻击！迪恩！」

「DEEEEEEeeeeeeEEEEEEEN！」

飞鸟下令之，迪恩的沉重动作一口气加速。以高速袭击而来的巨大岩块全都被挥动的钢铁手臂一一打落。

飞鸟接着对迪恩做出下一个命令：

「这个彩绘玻璃是『真实的传承』之一！打坏了就徒劳无功了！离开教堂吧，迪恩！」

迪恩像是了解命令般地发出低吼，转动中空身体撞破墙壁。往前冲的迪恩将旁边一只修特罗姆撞到在地，挥拳攻击，反复搥打，最后完全粉碎对方，不留痕迹。

「DEEEEEEeeeeeeEEEEEEEN！」

巨大身躯的强壮手臂一次又一次地敲击着陶器形成的身躯。

一边发出怒吼一边猛烈攻击的那个身影，正可以称之为钢铁魔人。

拉婷虽然心生畏惧，依然对剩下的修特罗姆下令：

「背后那只！一下就可以了，给我压制住它！另一只则用风暴来牵制！」

站在迪恩背后的修特罗姆从全身的通风孔里喷出气流，朝前方突击。另外一只则开始制造出如同风暴的乱流。

然而这种程度的攻击对红色的钢铁巨人并没有效果。它完全不把乱流当一回事，用单手挡下直直冲过来的修特罗姆。原本站在迪恩后方的飞鸟为了避免被乱流卷入，一时退往后方，抓住教堂的柱子发出指示。

「让他们看看力量的差距，迪恩！」

一声令下，迪恩立刻抓住修特罗姆的头部，硬把对方压倒在地。

陶器巨兵的抵抗完全没有效果，在一击之下发出清脆声响化为碎片。

如此一来只剩下一只。飞鸟正打算做出指示好打倒最后的修特罗姆——才突然注意到拉婷不见了。

「……她不见了……？」

飞鸟跟丢了。居然让最应该盯紧的敌人离开自己的视线。飞鸟为自己的失误焦躁地咂舌，并开始确认周遭。然而却找不到，这也当然。

因为拉婷已经利用修特罗姆卷起的风——飞往上空。

（你和钢铁人偶距离太远了，小姑娘……！我赢了！）

飞鸟和迪恩相隔约十八公尺之多，已经完全超出了能够及时护卫的距离。

深信自己将会胜利的拉婷将长笛尖端瞄准飞鸟的头顶。

虽然抬起头的飞鸟在千钧一发之际注意到拉婷的攻击，然而已经太迟了。面对已经没有时间闪避，直直向自己戳来的魔笛——

「——捏烂她，迪恩。」

一声令下，拉婷就被高速「伸长」的巨大钢铁手臂给紧紧捏住。

「咦……！」

「Bur…………？」

碰！遭伸长的手臂抓住的拉婷，就这样直接被高速丢向修特罗姆。巨大手臂造成的冲击，让周遭一带也随之晃动。

对第三只修特罗姆挥下的拳头依然一击就粉碎了敌人，迪恩发出狂野的怒吼。和平常的迟钝动作相反，它在战斗时的动作甚至可以称为轻盈。

应该是飞鸟的力量引发出它规格以上的力量吧。

「DEEEEEeeeeeEEEEEEN！」

红色的钢铁巨人发出胜利的吼声，拉婷到现在才明白。

这个拥有巨大身躯的钢铁人形，到底是用什么方法搬进大空洞的中心。

又是用什么方法，才能在短短的时间里从大空洞内部消失。

得到解答后，拉婷以带着畏惧的眼神抬头望着迪恩。

「伸……伸缩自如的钢铁……！只有龙种『纯种』才能锻造出的神珍铁魔人……！」

——神珍铁制的自动人偶。原料是可以自由增减质量，据说是过去统帅七名魔王的「齐天大圣」爱用的神矿。之后再由地精的精灵群们锻打原料，制造出钢铁人偶。和中空的身躯相反，它庞大的身躯拥有非比寻常的重量。

遭受超重量拳头攻击的拉婷受到了致命伤，吐出鲜血当场跪下。

飞鸟跨着大步靠了过来，对着濒死的拉婷露出微笑。

「这样你踢我的帐就算扯平吧。这就叫两败俱伤吧……不过这样还不能算是扯平，我还有另一笔帐没算清呢。」

啪！飞鸟打响手指。

迪恩对飞鸟的指示点点头，放下拉婷往后退开。

被放开的拉婷双膝一软，慢慢撑着不断发抖的双腿，最后瘫倒在地面上。身上的白色服装已经被鲜血染红，对没给她最后一击的飞鸟投出带有疑问神色的视线。

「你……你在说什么……」

「你还记得吗？我在一星期前，曾经遇上被你的音色支配的老鼠，并且输给了牠们。换句话说我所谓的把帐算清……直截了当地说，就是想听你演奏一曲。」

飞鸟在迪恩的巨大手掌上坐下，以修长手指指着拉婷。

「来玩场游戏吧，我允许你演奏一首曲子。你就试着用那唯一一首曲子，来魅惑服从我的迪恩。」

挑战的视线中，可以察觉出认定「光是打赢并没有意义」的坚强意志。

飞鸟的意思是，她想要击破手下败将的恩赐，以完美的形式获得胜利。

「……原来如此呀……」

拉婷就像是要把空气和血一起吞下去那般用力吸气，调整着原本气喘吁吁的呼吸。

「好……我就接受你的的游戏，来演奏一曲吧。」

她把魔笛放到嘴边，露出平常那恶作剧般的笑容，抛了个媚眼。

「幻想曲『哈梅尔的吹笛人』，敬请安静聆听♪」

＊

哈梅尔镇里，有三个人影正自由自在地四处奔驰。

制造出轰鸣和雷声的是黑兔手上的三叉金刚杵，「模拟神格·金刚杵」。

「珊多拉大人！前后夹击吧！」

「好！」

前方有着「模拟神格·金刚杵」发出的雷击。

后方有「龙角」放出的红莲火焰。

佩丝特让黑风形成球体包住自己，悠哉地站在原地，挡下了两道形成奔流的攻击。

「到现在你们还不明白这样做根本没有意义吗？」

佩丝特转动手腕。黑风分离成四道龙卷风，袭向珊多拉。

两人都收起恩赐跳离佩丝特身边。从先前开始已经重复数次的战况让珊多拉脸上浮现焦躁神色。

「果然和之前一样，就算两个神格级的恩赐同时攻击她也无动于衷！」

「的确。她很明显是想拖延到时间结束……不过这力量有些奇妙。根据蕾蒂西亚大人的说法，这应该是吸取生命力的那种力量呀。」

黑兔的语气比珊多拉冷静几分。

这也是因为她对佩丝特的灵格心里有数。

黑兔停下脚步看了疲惫的珊多拉一眼，站在屋顶上对佩丝特发问：

「『黑死斑魔王』，你的真面目……是神灵类吧？」

「咦？」

「没错。」

「咦？」

听见这番对话，珊多拉惊讶地来回看着她们。

「和十六夜先生谈过后，我就想过有这种可能。你拥有的灵格并不是『哈梅尔的吹笛人』里面叙述的『一百三十名孩童死亡的功绩』，而是来自于从十四到十七世纪，因为黑死病肆虐而丧生的死者——拥有八千万死亡功绩的恶魔吧？」

珊多拉听到这些话后，脸色发白。

「八千万死亡的功绩……？有那么多就能转生成神灵……」

「错。」

「不可能。」

同时被彻底否决，珊多拉有些泄气地闭上嘴。

「最强种以外的种族如果要成为神灵，必须的功绩是『一定人数以上的信仰』。无论收集再多不符合条件的死亡，也不可能成为神灵，珊多拉大人。」

「是……是吗？」

「可是信仰也有很多形式。基于恐怖而被敬畏的神明也绝不在少数，密宗中的恶神就是很好的例子——问题是佩丝特，无论是恐怖还是信仰，都不足以让你升格成为神灵。因为后世的医学找到了对抗你……对抗黑死病的方法，因此你没能成为神灵。」

「…………」

「所以你想要和自己最为类似，但已经成为敬畏对象的躯体……那就是记载于『幻想魔道书群』魔道书中的斑点花纹的死神。为了让你本身能够以神灵的身分被召唤——」

「很遗憾，好几个地方不对。」

咦？黑兔闭上嘴巴。

信心满满的推论却遭到否定，让她的兔耳颓丧地垂了下来。

佩丝特玩着发梢，有点忧郁地开口：

「不过……也好，就当作是在拖延时间，告诉你们吧。我并不是靠着自己的力量来到箱庭。召唤我的人就是过去率领魔王军『幻想魔道书群』的男子。」

「咦……」

「他一定是想要让我也成为他的棋了。拥有八千万死亡功绩的恶魔……不对，如果让身为『八千万恶灵群』的我坐上死神的位子，说不定就能成为神灵。」

黑兔简直要怀疑自己的兔耳。

「意思就是……你并不是黑死病化身的神灵·而是黑死病死者的灵群？」

「嗯，代表就是我……然而在召唤我们的仪式途中，那名魔王却输给了和某个人的恩赐游戏，离开了这个世界。」

在那之后，经历数度的斗转星移。

不知道为什么召唤式完成了，从时间另一端被唤来此地的就是佩丝特。

从世界人口减少三成，致死病症蔓延的恐慌时代来到箱庭的少女。

「这就是我们获得『主办者权限』的功绩。我……不，这功绩赋予了能设置某种特殊规则的权利，一个能让经历过死亡时代的所有人的怨恨都得以发泄的特殊规则。也就是能对造成黑死病在世上蔓延，带来饥饿和贫困的万恶根源——怠惰的太阳报仇的权限……！」

平常似乎不太会表珼出感情的佩丝特第一次语气如此激动。

她是为了要回应八千万的怨恨之声，才会来到这个诸神的箱庭，并向太阳挑战。

彷佛在回应她的决心，黑风的风势更加猛烈，四下狂风大作。

黑兔压住乱飞的头发，看箸激动的佩丝特。

「居然想对太阳复仇……不愧是魔王，敢如此夸口。原来这就是你们对拥有太阳主权的白夜叉大人下手的原因吗？」

「怎……怎么办？」

「也不能怎么办，我们的力量完全不管用，所以也没有办法。」

听到黑兔的回答，珊多拉的脸色更白了。再这样下去，两人根本没有获胜的可能。

然而黑兔有唯一的胜算。

为了实现这个胜算，必须按照作战汇集主力，并取得能成为关键的人物协助——

（十六夜先生……！还没解决吗……！）

由于黑兔的高性能兔耳能掌握到游戏状况，所以让她更是满心焦急。

根据十六夜的个性，他应该不会花时间戏弄比自己弱的对手。他一定会全力打倒威悉，然后兴高采烈地前来挑战魔王。

黑兔并不知道敌人居然被赋予神格，因此作战只能继续延后。

「……好啦，继续游戏吧。你们两个是特别重要的棋子，我就陪你们好好玩玩，直到时间截止的那瞬间为止。」

佩丝特收起先前的激情，从容地摆出备战架式，脸上带着浅笑。

浑身颤抖的黑兔和珊多拉只能再度展开绝望的游戏。

＊

足以破坏山河的攻防，瞬间就摧毁了人类的城镇，制造出瓦砾堆成的山丘。

面对能够翻起大地、操纵河川，以能够媲美地壳变动的力量步步进逼的威悉，十六夜用四肢的力量弹回他的攻击。

「有什么……好嚣张！」

无数水柱和岩石袭击而来。十六夜集中气势，用拳头一一弹开。

威悉躲在四散的障碍物背后，逮住机会贴近十六夜身前。注意到他行动的十六夜以岩石当立足点，用力一跳拉开彼此距离。

这副敏捷的脚力，正是十六夜最大的武器，也是保护自身的方式。

对岸的城镇瞬间就化为荒野瓦砾。这时，十六夜突然停下脚步看着哈梅尔镇。

这当然不是因为他听到黑兔对自己的沉痛呼唤。

威悉保持警戒，开口发问：

「怎么了小子，分神真不像是你的风格。」

「……我腻了。」

「啥？」

「我说玩腻了。虽然打人和被打是新鲜的经验，但却比想象中单调又无聊。」

十六夜动动脖子放松关节。虽然他遍体鳞伤，然而只有一开始挨中的那一下算是致命性的一击。

两人的力量或许不相上下，然而十六夜的脚力却压倒性地占了上风。

靠着敏捷脚力行动的十六夜以及配合他的动作，等待时机的威悉。虽然也有趁机瞄准弱点下手的时候，但最后还是会回到一样的结果。

讨厌不变的十六夜当然会对公式化的战斗感到厌烦。

浑身是伤，大口喘气的威悉无奈地收起战斗的准备动作，把巨大的笛子扛在肩上发问：

「既然你那样说……那你打算怎样？」

「嗯～这个吗……」

十六夜踢着瓦砾，开始认真思考。

不知道他到底想干嘛的威悉看得简直傻眼。

「好！那就这样吧！我要从正面彻底打败你一直保留的杀手镧！」

「什么杀手镧？」

「喂喂，不要装傻，就是你每次贴过来时，都想趁机用出的隐藏王牌啊。」

威悉的表情整个扭曲。从先前开始，两人无法分出胜负的原因就是这个。

每当威悉逮住空档，贴近十六夜时或是当速度占了上风的十六夜，打算以近身战干脆一分高下时，这个男子的眼中必定会出现危险的光芒。

就是因为警戒这点，所以十六夜也一直无法主动一拼雌雄。

「这样下去没完没了，所以彼此都使出全力一击来分出胜负，很有趣吧？」

和哇哈哈笑着的十六夜相比，威悉的表情很凝重。

现在的胶着状态对他来说是个该欢迎的状况。只要像这样继续拖延下去，迟早时间会耗尽。那样一来，人才就会全部落到主办者方手上。

……不过呢，虽然威悉一方面觉得杀死这个死小鬼未免可惜，然而也有种期待，想见识一下到底哪里才是十六夜的力量极限。

也不知道十六夜如何察觉出威悉的复杂心境，他突然收起脸上的表情。

「讲认真的，我很介意其他人的情况。所以不管你要还是不要，总之你都得配合。」

「…………」

「而且你每次冲过来时的那个眼神都让我很不爽。那种透露着『只要这一击打中，我就能赢！』的眼神……喔喔喔，一想到就让人火大！」

叩叩叩！十六夜踢着残骸，毫无防备地靠近威悉，接着张开双臂。

「我说，威悉。我啊……想摧毁你的傲慢。」

十六夜做出一个让人无法退让，最严重的挑衅行为。

「……………………………………………………………………………………唉。」

听到这实在狂妄到爆表的发言，威悉感到全身无力。

他用力搔了搔黑色短发，接着松开军服的领口，眼神里充满杀气。

「OK，那就去死吧！死小鬼！」

灵格完全解放。

威悉高举起魔笛，开始在头上用力转动，画出一圈圈的轨道。

响应着他的行动，出现让人难以站立的地鸣声和震动。

至今为止的震动都无法比拟的这股地壳变动，慢慢聚集到威悉的魔笛前端。

挥舞的魔笛收集了地壳变动的能量。

晃动逐渐沉静。十六夜压低姿势，像是拉弦般地把右手往后移。

不光是倚靠腕力，而是彻底利用了全身的驱动力。十六夜因生涯第一次能便出全力，胸中充满了期待。

「很好很好太棒了……！看样子很值得期待……！」

彼此都为了使出下一击，让身子往后转动。

在大地震动完全平复的同时——双方的必杀一击相互冲突。

＊

「哈梅尔的吹笛人」演奏出的旋律，比飞鸟至今听过的任何音乐都更为优美。

美妙的魔笛以时高时低——引人入梦的曲调来侵蚀飞鸟。

（啊啊……这个有点奸诈。）

透过耳边响起的魔笛音色，飞鸟看见了已经舍弃的过去世界的梦境。

从年幼时就一直向往的笼外世界。

越过墙壁、越过海洋、越过国境……

和已经往生的双亲和姐妹们一起，不受任何事束缚，带着笑容四处奔跑的自己。

和失去的家人一起体验过去未能实现的万圣节之梦。

已经舍弃的世界留下的余音，刺激着耳朵深处。

原来如此，这的确是魔笛。

飞鸟静静凝视着，在梦境中喊出「Trick or Treat！」，开心嬉闹的自己。

在飞乌即将被这场令人陶醉的甜美梦想征服的那一瞬间——她回想起一个约定：

「总有一天——来举办我们自己的万圣节吧——」

（……是了，我的「Trick or Treat！」就先保留到那时候吧。）

飞鸟将约定深藏于心，接着突然从陶醉中清醒。等她回神，才注意到演奏已经结束。

拉婷喘着气，很困扰地笑了。

「毕竟……讲好只演奏一曲呢。您是否有作梦呢，这位客人？」

「……嗯，是一场非常美妙的梦。」

这是没有任何夸饰的评价。毕竟今后恐怕再也没有机会，可以再度见到已经辞世的家人们。既然对家人们最后的回忆是那场梦中的笑容——这或许也是一种幸福。

啪啪啪——飞鸟不自觉地举手鼓掌。

拉婷面露苦笑。如果违背约定再吹一曲，或许她就可以支配飞鸟。然而身为魔王部下的自尊，不允许她做出那么不解风情的行径。

毕竟，她完全无法动摇红色钢铁巨人的忠诚，那么这场游戏的确是自己输了。

拉婷屈膝跪地，和滴下的鲜血一起化为光粒逐渐消失。

「啊～啊……结果输掉了。算了，刚刚那一击就几乎已经致命了。再加上后来还使出全力演奏……看来已经无法继续维持恶魔的灵格。」

「…………」

「那么再见啦，可爱的小姐。感谢您的欣赏♪替我向主人问声好吧。」

「我才要谢谢你的美妙演奏。」

已经不需要飞鸟再动手给她最后一击，拉婷认输，随风而逝。

飞鸟捡起落地的长笛，听到教会另一端传来声音。

是蕾蒂西亚和仁。

「飞鸟小姐！你没事吗！」

「嗯，只是发型有点乱了，这样而已。」

「是吗？幸好你没事。虽然我判断根据他们的目的，应该不会做出太过分的对应……不，现在不是讨论这些的时候。详细说明先省略吧，总之要把彩绘玻璃……」

「嗯，这里有真实的彩绘玻璃，你们拿去收好吧。」

「好……好的，那么飞鸟小姐呢？」

「我要去和魔王作战，带着这孩子去。」

飞鸟一指，迪恩移动了沉重的身躯。

她丢下惊讶的蕾蒂西亚等人，急急赶往魔王所在的位置。

＊

强大力量相互撞击后，连瓦砾堆成的丘陵也全部被炸向远方，周遭化为了一片焦土。

威悉静静望着碎裂的魔笛前端，喃喃开口：

「……喂，小子。」

「怎样？」

「你真的是人类吗？」

十六夜只是耸耸肩，觉得好像以前也曾经有哪个人对他说过这种话。

然而十六夜的右手也是惨不忍睹。手骨碎裂，皮开肉绽的样子就像是皮肤内部爆炸一样。看他整个人往后躺的样子，略逊一筹的应该是十六夜这边吧。然而以一只手臂做为代价后，他打碎了敌方的主力。以成果来说算是值回票价。

十六夜慢慢起身，举起左手要求威悉再战。

「好，再来吧。虽然笛子碎了但你应该还能打吧？」

「……不，看来不是这样。」

沙沙……威悉的身体开始崩毁。

他望着自己变成光粒的双手，喃喃自语道：

「啧！既然召唤的媒介被打碎，当然会演变成这样。」

「……你要消失了吗？」

「嗯……啊～可恶，不该上那种无聊挑衅的当。」

「别说那种无情的话啊，我可是玩得挺开心呢。而且真的很痛。」

十六夜压着右手臂，一边冒着冷汗一边笑了。右手受到的损伤就是如此严重。其实十六夜应该很想躺在地上滚动哀号，然而自尊心当然不可能允许他做出那么没出息的行径。

十六夜转身背对身影逐渐朦胧的威悉。

「再见啦！虽然我讲过好几次，但我真的很愉快。毕竟至今为止，还没有人可以正面和我互殴。」

「那当然啊，死小鬼！像你这种人要是满地都有还得了……算了，你自己保重啊。」

哇哈哈！十六夜笑着离开。

目送他远离的威悉一个人抬头望着天空。

「是啊，像你这种狂妄自大的人……有之前的老大就够了。」

西下太阳和少年背影让威悉看见了遥远过往的痕迹。

他领悟到就是这份执着才会导致落败，只能面露苦笑静静地崩毁消失。

＊

出现一阵特别强烈的摇动。黑兔和珊多拉停下脚步望向彼此。

珊多拉用华丽服装的袖子擦去汗水低声说道：

「刚才的地震还满大的呢。」

「YES！十六夜先生他们似乎已经分出胜负！」

接下来传出一阵爆炸声。观察远方，可以得知是因为敌方放出来的修特罗姆之一被破坏了。应该是参加者们合力打倒的。

黑兔她们躲在尖塔后方，因为战况好转而面露喜色。

另一方面，望着修特罗姆慢慢倒下的佩丝特同时在脑中整理游戏的状况。

（拉婷和威悉……两个人似乎都被打倒了……）

佩丝特望着已经完全落下的夕阳，眼神有点空虚。

仔细想想，说不定是自己掌控局势的规划过于天真，才会导致这种后果。佩丝特反省着自己。

一星期+24小时——被这个时限迷惑了双眼，执意要消耗时间的主办者的判断，以结果来说就是让己方一直处于被动。

如果一开始就放弃防御，由自己率领拉婷和威悉展开杀戮……战况应该不会恶化到这种地步吧。

恩赐游戏并没有容易到从选项中拔除攻击后依然可以获胜。

（还没被破坏的彩绘玻璃……剩下五十八片。）

是时候了吗？佩丝特自言自语。要是魔道书继续被破坏，把自己推上死神立场的灵格也会消失。一旦失去神灵的灵格，恐怕连「主办者权限」也会一并失去吧。

拉婷和威悉……虽然是因为情势发展才建立起这份主从关系，但他们依旧是为自己尽忠的最初伙伴。佩丝特为他们暂时默祷。

「——…………够了。」

「咦？」

「我不想再继续消耗时间了，只要得到白夜叉就好——其他人全部杀掉。」

话声刚落，黑风就冲向天际。

贯穿云海的黑风奔流瞬间冲散云朵，接着在空中散开，朝着哈梅尔镇往下倾注。

空气开始腐败，空中飞鸟落地，路上的老鼠们只是接触到黑风就立即死去。

「跟先前的余兴节自不同，这是一碰到就会带来死亡的风……」

「咦……」

佩丝特伸出手指。从空中袭来的这阵风，无论何种力量都无法靠近。

黑兔虽然举起金刚杵放出雷鸣，却瞬间就被打散完全无计可施，只能四处奔逃。

「果……果然是『给予方』的力量！这是能赐予死亡恩惠的神灵能力吗……！」

——给予死亡的恩惠之风。

以神灵身分成为「给予方」后，佩丝特的黑风光是接触就能为所有人带来死亡吧。从这一点来判断，佩丝特的确具备成为神灵的优秀素质。

「虽……虽然听说过光是看到凯尔特神话里的魔王就会死亡，但现在就是类似的情况！物理性质的力量根本无法贯穿死亡之风！」

两人发出惨叫，无计可施之下只能频频后退。

解放死亡之风后的无差别攻击。

珊多拉一边闪避从上空吹袭而来的死亡之风，一边对这份力量感到畏惧。

「不……不好！再这样下去，负责寻找彩绘玻璃的参加者们会……！」

然而她们也没有余裕去注意其他参加者。

两人无法顾及四散于城镇中各处的人。

虽然众人勉强躲进建筑物里避难，然而几个负责保护参加者的「Salamandra」成员却惨遭死亡之风吞没，失去性命。珊多拉紧咬着嘴唇望着这一幕。

「竟敢……把『Salamandra』……！」

珊多拉的一头红发也因怒气而燃烧。

黑兔似乎也下定了决心，拿出黑白装饰的恩赐卡。

（没办法既然这样，只能现在动手——！）

然而，就在黑兔拿出卡片的那一瞬间。

她的视线角落扫到一个快要被黑风卷入的参加者。

就是那名观赏「造物主们的决斗」舞台的树灵少年。

（可……可恶！为什么正好在这时候！）

黑兔虽然想跳向少年身边，但已经来不及了。死亡之风直直冲向少年的头上。

「——DEEEEEEEeeeEEEEEEEEEN！」

接着被巨大的红色钢铁手臂挡了下来。

如果死亡之风能让所有生命死亡，那么这具能永远运转的钢铁人偶正是它的天敌。

没有生命的无敌魔人遮挡住死亡之风，保护少年。等到撑过这段危机之后，飞鸟从迪恩背后探出头来，对着树灵少年说道：

「趁现在快逃！彩绘玻璃可以等晚一点再来处理。」

「是……是的！」

树灵少年一瞬间露出已经吓得脚软的表情，但立刻努力逃进建筑物内部。

看到飞鸟也平安无事，黑兔开心得大叫：

「飞鸟小姐！幸好你平安！」

「感动的重逢等一下再说！看前面啊！前面！」

咦？黑兔回头，只见佩丝特放出的死亡之风已经逼近她的眼前。

「喂喂！不要分心啊，你这只笨兔子！」

从旁边出手帮忙的十六夜一脚踢散了死亡之风。

一时无法理解发生什么事情的佩丝特楞了一下。

「恩赐被打碎了……？你……」

「话先说在前面，我可是人类！魔王大人！」

让死亡之风散开后，十六夜趁势冲向佩丝特。

他从下往上的踢击总算让佩丝特第一次亲自用手防御。然而她的防御动作并没有完全挡住这波攻势，被十六夜的追击打向了地面。

往外飞去的佩丝特沿路撞烂许多建筑。

珊多拉张着小小的嘴巴，目瞪口呆地望着十六夜。

「咦咦？那个人，好像把恩赐打碎了……？」

「这……这个嘛……人家也觉得十六夜先生身上有数不清的谜团……」

再度亲眼见识之后，黑兔也因为十六夜作弊等级的实力而心生感叹。原本她还在想说不定这下已经分出胜负了……

然而下一瞬间，伴着几千万怨声的冲击波将瓦砾全数打飞。

站在中心的佩丝特瞬间就让伤口痊愈，连破损的服装也一并修复，对着十六夜微笑。

「……是啊，毕竟只是人类。这种程度就算死亡之风无效，也不需要特别警戒。」

「什么？」

「意思就是如果连打碎星星这种程度的实力都没有，根本无法打倒魔王。」

佩丝特轻描淡写地挥动手臂。于是八千万的怨恨之声化为冲击波袭击十六夜。受到意料外突袭的十六夜先被打向高空，然后直接落下。

虽然他吐了点血，但伤势并不严重。

十六夜反而对佩丝特刚才的发言比较在意。

「……居然说我连打碎星星这穜程度的实力都没有？哼！这挑衅很有胆啊，斑点萝莉！既然你那样说那我也……！」

「请……请等一下十六夜先生！比起用那伤痕累累的右手作战，这时候应该尊重原本的作战计划！」

黑兔慌慌张张地阻止他。十六夜不高兴地皱起眉头撇了撇嘴。

「……真没办法，那怎么办？是你自己说要动手，那你该负责做出指示，黑兔。」

十六夜以锐利的眼神催促黑兔，黑兔回应的眼中也散发出坚强的意志。

不需要十六夜提醒，这下一切的要素都齐聚了。黑兔看着聚集到此的主力。

「从现在开始要打倒魔王。首先，请各位先让魔王产生破绽。」

「那没问题，但这阵风要怎么办？再这样下去，其他人会一个接一个挂掉喔？」

黑兔把黑白恩赐卡放到嘴边微笑。

「请放心！现在人家就邀请魔王和在场的主力——全都一起前往月球♪」

啥？这感到疑问的话声立刻就消失了。

随着黑白恩赐卡发出的光芒，情况急转直下，周围的光线变暗，出现了一颗颗星星。

温度急速下降，彷佛连大气也会冻结的严苛环境袭击十六夜等人。

等猛烈的力量奔流平静下来，大家才张开眼睛望向天空。

可以看到箱庭都市正倒着悬挂于天上。

看到许多石碑般的白色雕像四处散落的月之神殿，佩丝特一脸苍白地大叫：

「这……这是『月界神殿』！不只军神，连拥有月神神格的恩赐都……」

「YES！这个恩赐正是我等『月兔』被召来的神殿！由帝释天大人和月神大人赐给我们的『月界神殿』！」

黑兔张开双手，就像在介绍空中的箱庭都市和满天星斗。虽然称呼这里为神殿，但这里只有白色石碑的雕像群像是神殿的遗迹。

放眼望去，视线所及全是灰色的荒野。是生物根本无法居住的死亡大地。

要是前往雕像结界的外侧，月面的残酷环境将会使所有生物死亡灭绝吧。

「可……可是……！规定应该禁止离开游戏盘面的范围……」

「我们还乖乖待在游戏盘面的范围里喔！只是高度异常提高而已。」

「呜……！」

那么这到底是怎么一回事？意思是她把整个天体都搬到了哈梅尔镇上方吗？

天生的神佛——最强种族的眷属难道真的如此强大吗？

「如此一来就不必担心参加者方的成员了！珊多拉大人和十六夜先生请继续压制住魔王一段时间！人家也会立刻参战！飞鸟小姐请过来这边！」

话声刚落，珊多拉和十六夜立刻对佩丝特发动突击。

佩丝特虽然因为被隔离而感到一阵焦躁，但依然放出黑风迎击。

「无所谓，我会在所有彩绘玻璃被发现前结束游戏……！」

「哈！真的办得到就试试看啊！」

即使全身笼罩在冲击波之下，十六夜也继续往前冲刺。这次他和刚才一样踹出一脚，然而却被轻松躲过。和威悉的连续战斗应该让他累积超乎预估的疲劳吧，更不用说右手无法使用带来很严重的影响。

珊多拉瞄准被十六夜劈开的死亡之风空档来发出火焰。佩丝特虽然全身都被火焰包围，伤口却瞬间就痊愈了。

想要一击就打倒身为八千万群体神灵的她，珊多拉的火力还不够。

「哈！原来如此！原来刚才的发言并不是譬喻吗！」

「没错，如果想打倒我，就使出能够击碎星星的一击吧！」

佩丝特使用以双掌凝聚出的怨念和冲击漩涡，攻击十六夜的腹部。

配合佩丝特的动作，十六夜也以反击技巧用左手赏了佩丝特一拳。

两人同时往后飞，在月面制造出新的陨石坑。

当十六夜等人正在奋斗时，黑兔从恩赐卡里而拿出一张上面书有三叉长矛的纸片，递给了飞鸟。

「……？这是什么？」

「请小声一点。这恩赐被称为『史诗·摩诃婆罗多的纸片』。以前共同体官『Perseus』袭搫根据地时人家使用过的因陀罗之矛，也是从这张纸片中召唤出来的物品。」

飞鸟似乎有些惊讶地瞪大双眼。

「你说的是源自史诗摩诃婆罗多的因陀罗之矛……？」

「YES！飞鸟小姐也听说过史诗摩诃婆罗多吗？」

「是……是呀。我只知道名字，记得是世界三大史诗之一吧？听说如果以日本举例，就像桃太郎一样有名。」

黑兔点点头赞同。

——《史诗摩诃婆罗多》是最有名的印度神话之一，和《史诗·罗摩衍耶》并称印度两大史诗。

是由十万诗节构成，许多传承和神话汇集的人长篇史诗作品。

黑兔将纸片握在飞鸟手中，说明起作战计书：

「这张纸片，能召唤出和因陀罗相关的武器。不过请多注意，这个武器虽然强力，然而在恩赐游戏中却只能使用一次。」

飞鸟的表情蒙上一层紧张。

「等……等一下，你不会是想叫我负责使用吧？」

「YES！飞鸟小姐具备能让恩赐发挥出十成力量的才能！人家将会制造机会，请使用这把长矛直接命中魔王！这样一来，这场恩赐游戏就能够胜利！」

黑兔用力握住飞鸟的手。接着纸片就发出雷鸣同时变化成长矛。飞鸟手上出现一把沉重的投掷用长矛。

这正是具备帝释天神格的武器。

那闪烁出微弱光辉的外表炫目得让人屏息，飞鸟不禁有点退缩。

「具备帝释天神格的武器……可是我……」

飞鸟的犹豫也是理所当然的反应。

她能够完善使用这把神矛吗？既然只能使用一次，应该要拜托十六夜才对吧。黑兔笑着对因为重量和重压而扭曲着脸的飞鸟说道：

「没问题。请更相信您本身的力堂。人家可以担保飞乌小姐您的才能！而且，现在您不是有看来极为强力的同伴吗？」

黑兔对迪恩张开双手。粗犷的钢铁人偶没有同应，只是静静点头。接下来就只能尽人事听天命了。

「……我明白了。」

飞鸟以立下决心的眼神看向黑兔，黑兔也点点头回应。

黑兔回过身子，从恩赐卡中拿出另一张纸片，并跳进死亡之风形成的漩涡中。

飞乌趁这个时候把因陀罗之矛交给迪恩，举起武器的迪恩静静地等待着飞鸟的指示。飞鸟犹豫地望着尖帽子精灵。

「这场战斗结束后，成为活祭品的130名群体精灵也会消失。那样一来，身为第130名群体的你也会消失……真的没关系吗？」

「嗯。」

精灵点着小小的脑袋表示同意。这是在这七天内从精灵那边获得的知识。

她之所以可以离开其他群体单独行动，是因为历经无数星霜的旅程之后，提升的灵格产生了分裂。也是因为这样，所以精灵们才会称呼她为第131人吧。

然而这是因为群体这种特性所以才能维持住的奇迹。只要哈梅尔的魔道书消失，精灵们应该也会走上消失的命运吧。

飞鸟默默忍受这痛苦的情绪，然而自己无论如何都不能辜负他们的决心。

飞鸟以正直又坚强的声音响应：

「我明白了，我一定会打倒魔王。」

两人对着彼此点头。迪恩什么都没说，只是用力握紧武器以表达自己的意志。

为了制造出最后的破绽跳入战局之后，黑兔追过十六夜和珊多拉，来到最前方。

她的手上并没有拿着金刚杵。就这样，她在没有武器的情况下一口气往前冲。

看到她那么欠缺考虑的突击，珊多拉焦急地喊道：

「不……不行啊，黑兔！你在想什么……！」

「我要驱散死亡之风！两位请支援我！」

黑兔脚踏灰色大地，往前急奔。

似乎满腹焦躁的佩丝特驱使死亡之风往上飞舞，对黑兔展开攻击。

「只要打倒你……！」

「就能够向太阳复仇吗？那么首先就看看你能否克服这道光辉吧！」

黑兔高举起「摩诃婆罗多的纸片」。

满溢而出的光辉并非红色，也非蓝色的雷光。

类似太阳光的黄金光辉，让黑兔染上神圣色彩，并穿上了黄金色的铠甲。

袭击而来的死亡之风受到太阳光照射，一瞬间就烟消雾散。

「怎……怎么会……！」

佩丝特又惊又怕地喊道。其实连她本身，都不明白自己的弱点。

的确，她的「主办者权限」具备能封印太阳的力量。

然而，既然黑死病能大肆发威的理由是因为「十四世纪以后的小冰期」。

那么觉醒后的太阳光，正是可以驱赶死亡之风的奇迹。

「军神因陀罗加月神旃陀罗还有太阳神苏利耶……！居然能够指使十二天中的三天，你这个怪物——！」

佩丝特猛然后退，试图守住最后的防线。

全身绽放出太阳光辉的黑兔对背后伺机的飞鸟大叫：

「就是现在，飞鸟小姐！」

听到黑兔的喊声之后，飞鸟举起右手下令。

「击出吧！迪恩！」

「DEEEEEEeeeEEEEEEEEN！」

红色的钢铁巨人发出怒吼，击出手中的武器。

因陀罗之矛响应了飞鸟的发言，聚集千束天雷袭击佩丝特。被黑兔引开注意力的佩丝特根本不及闪避就被击中，从月面被高高打向半空，然后被长矛贯穿身体。

「这……这种……程度……算什么……」

即使被四散的千道雷光灼烧，佩丝特依然继续抵抗。

没错，这种程度的破坏力无法打倒这个魔王。

她曾经说过，如果不是足以打碎星星的一击，就无法打倒神灵。

然而因陀罗之矛放出的天雷在击中佩丝特之后并没有减弱威力，反而像是要散发出光辉般，逐渐解放力量。黑兔一边大口喘气，同时以坚信胜利的态度对佩丝特开口：

「没有用的，这把矛是真真正正拥有帝释天加持的武器。因为是和太阳盔甲交换，具备胜利命运（恩赐）的长矛。」

天雷从千增加为万，从万到亿，力量急速增强。在把敌人彻底烧尽之前，不知何为衰竭的因陀罗之矛都会无穷无尽地持续放出光芒。

——「太阳盔甲」和「必胜之矛」。

传说中这是《史诗·摩诃婆罗多》里的大英杰，迦尔纳曾经获得的恩赐。身为太阳神之子的迦尔纳将天生拥有的不死不灭之盔甲奉献给因陀罗，那时他获得的回报，就是这把具备仅限一次的奇迹，只要贯穿敌人必定能获得胜利的长矛。

如果死神能藉由风的扩散给予「死」的恩惠。

那么军神的这把长矛，就是带来「胜利」的武器。

「怎么会我还没……」

「——再见了，『黑死斑魔王』。」

飞鸟讲出道别的话语之后，一道特别强烈的雷光覆盖了整个月亮表面。

发出轰隆声响的军神之枪喷发出压倒性的热量，带着魔王一起爆裂成碎片。




终章
——境界壁，舞台区域。「火龙诞生祭」营运总部。

游戏开始十小时后。

描绘着因黑死病倒下的牺牲者以及捕鼠人的彩绘玻璃全都被打碎，一口气换上了描绘着威悉河的彩绘玻璃作品。在「打破虚伪的传承，树立真賨的传承」一文成为现实的下一瞬间，参加者们的视界突然碎裂，而后又拓展开来。

放眼望去，可以看到舞台区域的尖塔群以及吊灯散发出的光芒。

模拟黄昏景致的城镇出现在众人眼前。

当参加者们还楞楞站着时，白夜叉如同薄雾般突然在众人面前现身。

那搔着头似乎很难为情的模样，其实也颇符合她的外表年龄。

「各位，这场战争表现得很好。身为东方阶层支配者的我必须表达谢意……以及歉意。虽然摆出一副了不起的样子，结果我却从头到尾都被封印着。哎呀，真的非常抱歉……」

白夜叉虽然感到很羞愧，然而却没有仜何人出声指责。

众人对身为最强「阶层支配者」的她寄予的信赖，不会因为这点程度的事情而产生动摇吧。

白夜叉致谢完毕之后，珊多拉往前一步，张开双手。

「——魔王的游戏结束了，我等获得了胜利！」

现场响起一阵欢呼声。听到支配者们的发言之后，众人总算实际感受到胜利的滋味。

有些人从诅咒中获得解放。

有些人因为同志性命得救而落泪。

有些人为了魔王威胁消失而安心。

慈祥地望着这些光景的白夜叉对着参加者们下达命令：

「立刻为受伤者疗伤，无伤的人则去帮忙。等到这些结束后……就来针对打倒魔王的功绩颁发奖赏，以及继续进行诞生祭，同时举办庆祝会。心里有数的人就欢欢喜喜兴奋期待地等着吧♪」

白夜叉这段让人期待的号令让欢呼声更加响亮。

各共同体一起开始活动，收拾游戏后的残局。

＊

——境界壁，舞台区域，黎明山麓。美术展展览会场。

当参加者们正忙着准备胜利庆祝会时，飞鸟一个人来到了大空洞内部。

虽然她也担心被黑死病诅咒侵蚀的耀是否平安，然而还是有个必须优先前往的地方。

来到大空洞的中心，迪恩原本的展示地点之后，飞鸟打开最深处岩壁上的隐藏门扉，进入内部，来到为了获得迪恩而进行恩赐游戏的地方。

明明是境界壁的内部，却仍有太阳光线照入的最深处。

来到这梩的飞鸟突然喃喃自语：

「……哈梅尔的魔道书消失了，这样真的好吗？」

「是的，如此一来，我们也能以期望的形式回到原本的时代。」

许多声音在大空洞中回响着，他们就是被认定在哈梅尔镇牺牲的130人的精灵群。

然而他们一旦回去，被称为第131名的精灵——那个年幼的帽子精灵应该会消失得无影无踪吧？

据说，她是在历经无数星霜旅程中产生的群体碎片。

要是根源的130人消失，她也无法继续维持灵格。

飞鸟暂时闭上眼睛，做好心理准备之后才开口提问：

「让我问一件事情，你们所谓的『期望形式的时间轴』指的是？」

「……知道答案又能怎样呢？」

「我只是单纯好奇而已。因为要是回到原本的时间轴，你们也只会死去吧？」

飞鸟以含蓄的语气发问，这或许是理所当然的疑问吧。

他们是哈梅尔的恶魔被召唤出来的原因，换句话说，就是注定死亡的魂灵。

如果继续留在箱庭世界里以精灵身分生活就算了，想离开箱庭的主张让人难以理解。

飞鸟摊开双手，面带笑容对群体们提议：

「你们没有必要回到那么恐怖的时代。如果在箱庭世界里没有容身之处，耍不要来我们的共同体呢？正好，我们也很需要像你们这样的同伴。要是能一口气增加131名同伴，大家一定会很高兴。」

「————……」

群体们的气势改变了。

然而那并不是敌意，只是似乎感到相当困惑。

「…………飞鸟，你的邀请让我们很高兴，有你这句话，我们漫长的旅程就得到了回报。」

「即使如此，我们还是必须回去，为了编织出后来的时代。」

「因为你如此温柔，所以最后希望你能听我们说，一个没有死者也没有突然失踪者——『哈梅尔的吹笛人』的另一个可能……」

群体们让大空洞里充满光辉，叙述着「哈梅尔的吹笛人」传承的可能性。

——1284年，约翰与保罗纪念日　6月26日

130名出生于哈梅尔的儿童被身穿各色彩衣的吹笛人诱出，最后在丘陵附近的行刑场失去踪影——

这段碑文最后的解释。

内容是130名儿童来到新的土地，想要建立起属于自己的城镇。

离开父母身边，沿着威悉河往下，吹着笛子唱着歌曲，朝着未知土地前进的孩子们。

不是藉由他人之手，而是自己等人从一开始建立，一个名为「城镇」的共同体。

换句话说，在这个传承中，所谓的吹笛人是指立场类似新建城镇领导人的人。

「飞鸟，我们也有必须回去的共同体。」

「回到1284年的那一天。」

「我等扬起旗帜的，第二故乡。」

「………………」

是吗？飞鸟有些寂寞地低声说道。

他们和飞鸟不同，并没有舍弃一切来到箱庭。

反而是被迫召唤并困在这个叫箱庭的地点里。

而现在，他们终于可以回到原来的世界。这份愿望，当然不会为了一名少女而随意舍弃。

飞鸟似乎放弃地垂下肩膀，无奈地笑了。

「既然如此那也没办法。我会在箱庭祈祷，祝福你们建造城镇的计划顺利进行。」

「……谢谢你，飞鸟。」

「正因为你是这样的人，所以我们可以托付给你。」

「红色钢铁的巨兵·迪恩，还有——第131名同志！」

咦？这句话被强烈的风势给吹散了。

得到解放的群体精灵的灵格慢慢地形成一个人形。

从光中出现的，是那个戴着尖帽的精灵，和飞鸟培养出感情的年幼少女。

消失群体的声音在空洞内回响着：

「——我等已经把将会流传给后世的『开拓』灵格赐给那孩子。

这是我们能留在箱庭里的，最后一个曾经活过的证明。就托付给你了——」

在那之后，大空洞里再也感受不到群体们的存在。

剩下的只有留在飞鸟掌心上的尖帽子精灵而已。

揉着眼睛一脸想睡的年幼精灵缓缓地坐了起来。

「……飞鸟～？」

「……嗯，早安，梅尔。」

「梅尔？」

「对，你是继承了『哈梅尔的吹笛人』正当功绩的地精，从现在开始——也是我们的同伴喔。」

听到飞鸟这段话，梅尔只是「嗯～～」地歪着头。

她张望了一下周遭，左右缓缓晃动脑袋，考虑一阵子之后。

「——好！」

以满脸的笑容，充满精神地回应。

＊

游戏结束后过了四十八小时。

外面除了胜利庆祝会兼诞生祭，还一并举办着最后一天的宴会。珊多拉面对魔王取得的初次胜利，和「No Name」立下的功绩被视为重点大大宣扬，呈现出非常热闹的气氛。在高达数千人被魔王游戏困住的情况下，这次仅仅以少数的牺牲就取得了胜利。众人都毫不吝惜地称赞「Salamandra」和「No Name」。在参加过这次游戏的成员之中，再也不会有人轻视他们吧。由十六夜拟定的策略，总之获得了初步的成功。

——另一方面，在舞台后方。

曼德拉允许贴身的卫兵休息，让他们也去参加宴会。这非常难得的善意让卫兵们受宠若惊，现在他们应该正享着受外面的宴会吧。这段期间内，曼德拉一个人待在宫殿的办公室中，阅读封有「Thousand Eyes」黑色封蜡的信件。

「…………」

没有其他人在场，门扉和窗户也都彻底紧闭着。办公室里空荡荡的。

已经看过一次信函内容的曼德拉把信件放到办公桌上，自言自语地感叹道：

「『在此为祭典万事顺利进行以及成功击退魔王之事，表达我方庆贺之意。也期待新生「Salamandra」以北方阶层支配者之姿大展身手之日。

附注：星海龙王寄放的神珍铁已经赠送给那些诱饵们了。』吗？……不愧是『Thousand Eyes』，一切都在他们的掌握之中吗？这下可真是不能做坏事呢。」

「什么坏事？」

曼德拉猛然站起。

周围没有任何人，然而他对这声音有印象。

「该不会是『No Name』的小鬼吧……！你躲在哪里！」

「躲在天花板里！」

碰！十六夜打破天花板出现。

也不知道他究竟从哪里溜了进来，只见十六夜全身上下都挂着蜘蛛网。明明右手包着绷带还固定着，真是采用了相当费事的潜入方法。

十六夜拍掉身上灰尘，以带着一些轻蔑嘲笑的表情开口说道：

「好啦，坏事是指什么？该不会是指『Salamandra』把魔王诱入祭典的事情吧？」

「……什么！」

「唉呀？这有什么好吃惊？只要正常思考就能推论出来吧？那些家伙可是混在展示品中出现的耶。而且总共展示了130片描绘着吹笛小丑的彩绘玻璃。除非主办者方面故意放过，否则当然会让人觉得可疑吧？」

不是吗？十六夜歪着头发问。

曼德拉背上留着冷汗，握住了腰上佩剑的剑柄。

十六夜以彷佛觉得这事麻烦透顶的表情搔了搔头，在办公桌上坐了下来。

「喔，不是啦，我并不打算揭发这件事。我之所以跑来这里，是因为那个，该怎么讲？所谓的『好奇心』吧。」

「什么……！」

「虽然这只是我个人的主观意见，不过你并非企图杀害珊多拉或是想继承大位吧？反而是希望……让珊多拉振作起来，肩负起『Salamandra』。总之可以推测出这一类的意图。你该不会有恋妹情结吧？」

「……」

「哈哈，我只是开个玩笑。我自己试着推论了一下……想到『阶层支配者』的使命时突然恍然大悟。简单来说，这次的诞生祭袭击事件，应该可以算是启蒙仪式的一种吧？」

「阶层支配者」必须担任抵御魔王的防波堤。换句话说，如果能成功破解魔王的游戏，就能获得周遭共同体承认为能独当一面的个体。

十六夜就是在点破这次的事件是这样的启蒙仪式。

被指控的曼德拉掌心冒汗，十六夜无视他的反应继续说道：

「新人魔王VS新人支配者？哎呀哎呀，说是偶然也未免太过凑巧了！基于要让珊多拉累积经验的意义来看，没有更适合的对手了。这下珊多拉也会顺利被认可为能独当一面的北方支配者之一！哎呀，真的是！这下『Salamandra』的将来也安稳了吧！」

「……呜……」

曼德拉用力咬牙。讲到这边，十六夜突然换上尖锐的眼神。

「……喂，不要都不吭声！趁我心情还不错时快点老实招来对你比较有保障！当初面对魔王时，主张什么秩序守护者云云的样子跑哪去了！」

曼德拉以简直会握坏剑柄的力道紧紧握拳。

坐在桌子上的十六夜把上半身往后仰，嘲笑曼德拉的反应。

「这次的死者是不是五个人？啊啊，真是太好了，幸好死掉的是你们『Salamandra』的家伙！要是我的同伴出了什么事，别说你——连珊多拉我也会一起毁了喔！」

「和珊多拉没有关系！」

曼德拉怒吼着，同时拔出腰间的佩剑。

坐在办公桌上的十六夜以不以为然的态度安抚曼德拉。

「我说啊……我再讲一次。我并不打算揭发这件事情。因为什么秩序，充其量只是在受污染的状况下才能保住的东西。」

「你凭甚么一副好像什么都懂的态度……！」

「没错，我的确是不懂装懂。所以即使他人试图协助搞什么不良勾当，其实我都没差，也不在意阴谋，甚至犯罪也无所谓。想杀人也随便你，只是——既然要做就要有心理准备！」

「呜……！」

「我是基于自己的原则来判断自己所见所闻之善恶，不过这次的例子，也实在很垃圾。虽然我根本没打算牵扯进来……不过既然你想打那我也没办法。我劝你最好先搞懂一件事，你根本没机会挥下那把正指向我的剑。」

十六夜缓缓地从办公桌上起身。

他的眼神中明显带着轻蔑与愤怒。

「说什么和珊多拉无关？你自己的同伴因为你企划的什么鬼仪式而死。你还以为可以这样装做什么都不知道的样子混过去吗？你在胜利庆祝会上大模大样地对参加者说了什么？

『为打了荣誉之战的同志们献上喝采』？

『为付出名誉牺牲的同志们致上默祷』？

哈！真是笑死人了！这种话，是只有知道隐情的家伙才——」

「——的确知道。」

什么？十六夜的发言被打断。

仔细一看，他才注意到曼德拉手上的剑正微微颤动。

「我说……他们的确知情。除了珊多拉，『Salamandra』里的每个成员都知道，是我们『Salamandra』本身策划了这次事件，导致魔王来袭……！同志们就是在明白一切的情况下失去了性命！在明白一切的情况下……带着羞耻失去了性命。」

「………………」

曼德拉发抖的原因是愤怒呢？还是羞耻？

他以彷佛走上绝路的表情回瞪十六夜。

「来自箱庭之外的你怎么会懂……！守护共同体的旗帜！名号！名誉的意义！被强大的继承人背叛，领导者又卧病在床……！为了支撑即将没落的共同体，我们必须赌上性命！一个来自箱庭外部，还是区区人类的小子，怎么可能了解这一切！」

毕竟，十六夜也只不过是来自箱庭外的局外人。

承受如此尖锐的指责，十六夜只能转开视线狠狠咂舌。

曼德拉激动地发抖并闭上眼睛，将佩剑收回剑鞘。

「……不过，我并不认为自己能够胜过你。我只是只不成材的亚龙，拥有的才能差劲到连百岁以下的妹妹都比不上。」

他解开佩剑的皮带，将武器放到地上。

「尽管动手吧，你的愤怒很正当。不过，希望你能就此……就以我这条命来原谅这次的事件。」

「………………唉。」

十六夜就像泄气般地叹了口气。

「这种事情怎样都好，我打心底觉得怎样都无所谓。啊～什么？被强大的继承人背叛了？就是那个吗？白夜叉讲过的长女莎拉那家伙吗？」

「……没错。原本应该由拥有成熟力量的姐姐大人来继承『Salamandra』。要是父亲大人没有因病卧床，才十岁出头的珊多拉也不需要坐上支配者的位子……」

啊，是喔？十六夜似乎失去了兴趣，转身背对曼德拉。

对，原本要继承，然而却没有实现。

那么结果就代表一切吧。十六夜对理由没有兴趣，也没有继续深究。

「算了，既然死掉的人们是在知情的状况下死去，那就不是我该插手的事。要是扣掉城镇受损的问题，到头来亏损的还是你们，而获得最多好处的是我们。没有必要特地搞破坏。」

「……抱歉。」

正打算离开的十六夜因为这道歉的发言而停下脚步，应该是因为曼德拉擅自低头的行为让他不高兴吧。他回过身子带着凶猛笑容提出一个提议：

「不，对了，趁这个机会来订下一个契约吧。」

「……呜……」

曼德拉露出紧张的表情。

即使十六夜提出多么不合理的难题，这个状况下他都没有权利拒绝。

十六夜伸出食指，露出非常不怀好意的笑容。

「这次就算是你欠了我们一次。不是你，而是『Salamandra』整体——今后我们也会继续和魔王作战，在这过程中万一我们的共同体发生什么事……你们得第一个赶来。这样我就可以原谅你。」

没等曼德拉回答，十六夜就转身离开。

曼德拉看着把办公室大门打开后就丢着不管的十六夜背影，喃喃自言自语：

「——对我的旗帜发誓。届时『Salamandra』一定会以秩序守护者之姿立刻赶到。」

＊

——「No Name」农园遗迹。

在那之后又过了一星期。

一行人从境界壁回来之后，立刻前往农园，拜托梅尔修复土地。

飞鸟他们和孩子们抱着期待，前来观赏梅尔大显身手但……

「不行！」

梅尔用力左右摇着头。

面对水源枯竭、土壤荒废，只剩下沙子和砂砾的土地，梅尔看一眼就干脆举白旗投降。

飞鸟满脸为难地对着梅尔发问：

「不行？」

「不行！」

这回答毫无犹豫。既然身为地精的她都表现出如此明确的态度，果然没有拥有相当高位的灵格就很难办到吧。

飞鸟一脸歉疚地对大家低头道歉：

「对不起……我讲了那种让大家期待的发言……」

「请……请不要介意！一定还有机会！」

「对呀，飞鸟，只要再去努力参加其他恩赐游戏就好了。」

黑兔和耀安慰着垂头丧气的飞鸟。

十六夜从成了整片白地的农园抓起一把砂砾，突然开口询间梅尔：

「我说，超小点。」

「超小点？」

「对，因为你是『超级小不点的梅尔』所以省略成超小点。这只是假设……如果有能成为土壤养分的东西，你能够分解那些东西并让士地复活吗？例如把废墟的木材或是根据地四周的森林当成肥料。」

喔喔？梅尔表现出开始思考的样子。看来这是相当不错的好提案。

如果不是从零开始，而是利用其他能帮助土壤复活的材料，说不定——

「……办得到！」

「真的吗！」

「大概！」

飞鸟感觉自己的干劲有点泄了气，不过看来这方法似乎值得一试。

飞鸟取出恩赐卡，召唤迪恩并对它下令。

「迪恩！立刻开始！年长组的孩子们也去帮忙！」

「知道了！」

「DeN！」

迪恩短短回应，孩子们也精神饱满地冲了出去。

飞鸟等人目送大家离开，并留在原地等待大家回来。获得以地精身分独立灵格的梅尔开心嬉戏着，最后跳到飞鸟身上。

看到两人感情如此融洽的样子，十六夜忍不住开口调侃了两句：

「什么啊，大小姐，原来你有疼爱这种小东西的兴趣啊。」

「这个嘛～怎么说呢？不过来到箱庭我才知道，疼小孩子很有趣呢……而且……」

飞鸟的眼神突然飘向远方。

她彷佛在看着比箱庭还远的地方，喃喃说道：

「……其实，我原本会有姐妹，或许就是因为这样吧。」

「……是吗。」

十六夜静静地回应。

对，「原本」预定会有个姐妹，然而，这并没有实现。

那么这个话题就应该到此结束吧，十六夜并没有继续深究。

飞鸟看着边和巨人嬉闹边囚处奔跑的孩子们，露出恶作剧般的笑容摸了摸梅尔。

「好啦，梅尔，接下来会很忙幄！因为要早点让土壤复活，大家一起来举办万圣节活动。你必须比其他人更努力喔！」

「好♪」

面对飞鸟的期待，梅尔充满精神地响应。

虽然那应该是还很久以后的事情，不过总有一天，这个共同体举办万圣节活动的日子会到来吧。

飞鸟留在故乡的小小遗憾。

她梦想着能说出「Trick or Treat！」的那一天，在胸中描画出对未来的希望。




后记
各位好久不见。这次也非常感谢您阅读这本唬人的现代风异世界衷心诚意奇幻作品《问题儿童都来自异世界？唉呀，魔王来袭的通知？》，简称《问题儿童系列》。

那么，关于《问题儿童系列》这部作品……本集的内容塞进了比上一集更多的要素呢。由于这次也大幅超出了既定的页数，结果拜此所赐，光是后记就足足有八页！

八页！不不，八页到底是什么状况啊？换句话说就是比上一集后记多增加了百分之一百，页数多了四页！岂有此理！这到底是谁的阴谋？外星人？未来人？还是超能力者？

我想一定是异世界人。绝对没错。凉宫春日的最新一集，真的超有趣呢！

可是……八页的长度不就等于是能够拿来当什么专栏的页数吗，混账！

……不，是无法遵守既定页数的竜ノ湖我本人的错，完完全全是。

在此借用一点篇幅向责编Y小姐表达我的歉意。

那么，既然这是难得的后记，我原本想说那么干脆就来解释一下在各处被形容成「搞笑笔名」或是「怎么看都是个地雷作者」的「竜ノ湖太郎」这的笔名的由来。不过仔细思考过后才发现其实也没有什么好解释……毕竟这名字有一半以上是本名，真的非常抱歉。

命名的由来或许不说大家也都能猜到吧？来自那个有名的童话《龙之子太郎》。

就是那个会在《漫画日本民间故事》（注：まんが日本昔ぱ，介绍日本各地乡野传奇故事的动画作品）片头登场的少年。内容是在叙述因为某种原因而变成龙的母亲与少年的故事。当初负责为我命名的祖母非常喜欢这个故事，听说是基于「希望这个男孩能像这个龙的小孩一样，温柔又坚强」这种心意而取了我的本名。

得知这段过去之后，我产生一个想法：

「好！当我以轻小说作家身分出道时，就从祖母和童话《龙之子太郎》借用名字，用「竜ノ湖太郎」来出道吧！」

以上就是这笔名的起源。虽然引起很多批评，但是关于这名字，我完全没有任何玩梗的企图。是真的！和龙〇子制作（注：指日本动画制作公司竜の子プロダクツョソ，代表作有科学小飞侠、超时空要塞等等）也没有关系！虽然我的确很喜欢那间公司啦！

看到颁奖典礼时的奖杯时就想到，某位编辑看着奖杯上的名字讲出「咦？真的要用这个名字出道吗？」这种发言。喀喀喀……这份仇我绝对不会忘记。

顺便提一下，上一集的后记中我曾经称呼自己为两栖类，简单来说就是因为这么一回事。龙的小孩等于是两栖类。

但龙应该是爬虫类吧？不，关于这点，今后将会在作品里让各位慢慢明白个中缘由。

那么接下来，来聊一下《问题儿童系列》制作上的内幕。不过省略下来只剩下六个字这到底是怎么一回事？

其实这个《问题儿童系列》，是在半自暴自弃的心情下写出来的作品。之所以会这样，理由是因为「如果在五年内无法出道就要放弃写作」这种我个人订下的限制。

三年内要获奖，两年内要出道。五年前的冬天我立下这份决心。

要是《问题儿童系列》没能以文库的形式出版，我想我已经向责编Y小姐提出我打算死心的决定。毕竟我和其他作者不同，既不是学生也不是兼职。

然而这部作品却像这样成为文库作品，而且还能出版到第二集，实在让我大吃一惊。

当然我也很感激。真的非常感谢各位阅读到这边的读者们至今为止的支持！

敬请期待竜ノ湖太郎的下一集作品！

呃，其实我以为这部作品绝对会在第二集就结束，所以准备了约五部新作的情节大纲。

责编Y小姐：「决定要腰斩了！」

竜ノ湖太郎：「我明白了！已经准备好下一部作品了！」

原本预定要如此回答，结果因为来自各地书店的洽询而紧急再版，让我非常惊讶。多亏各位支持，新作大纲暂时就放进仓库里了。真的非常感谢。

那么关于这部《问题儿童系列》，我加入了形形色色的各式世界观，甚至可以说是有些太过头了。不过以我个人来说，只要搞笑和人物能为读者带来娱乐，就很满足了。

不过，我之所以会塞进这么多要素，其实有点小原因。

在第十二届还是十三届的スニーカー大赏时，我得到一个评语是：「希望作者能更具备消耗点子的胸襟」。这就是原因，或者该称之为元凶。我记得应该是由Nitroplus那一位担任评审委员时的比赛。

然而，对于当时正处于完全迷失状态的我来说，这可以说是充满冲击性的一句评语。

是吗！既然想成为轻小说作家，就不能吝于拿出点子吗！

好！择日不如撞日！把得奖作品和进行中的作品全都抛开，将手边点子尽可能全部塞进去而完成的作品，就是这个《问题儿童系列》。

反正无论如何，这本书无法出版的话我就要放弃写作。

那么干脆就来全面动员所有能够掌控的棋子吧！

在这种一头热的情况下完成的东西，就是这个箱庭世界。

有着远远超过常人规格的主角集团和奇幻背景的小说。

喂喂，只不过是个新人商业作家，写一些更有可能卖掉的风格吧，两栖类！

令人惊愕的新事实！写到这边居然才总算用了一半页数？

岂有此理！这是谁的阴谋？外星人？未来人？异世界人吗？还是超能力者？

不，这叫因果报应。硬要说是哪个人的阴谋的话，那就是责编Y小姐的阴谋。

难得有此机会，就来介绍我的得奖作品是怎样的作品，讲一下概要吧。毕竟，这部作品以后应该也没有机会能重见天日。

我的得奖作品《イクヴエイジョン》是一个近未来的故事。

那是一个靠着不属于一次、二次能源的「第三能源」，解决了世界性能源问题的世界。而内容则是以生产这个第三能源的「环境控制塔」为中心，由两名少年挑战世界之谜的故事。

……如果是经常阅譠轻小说的譠者，到此应该会产生一点疑问。

「少年二人组」。没错，既然是轻小说，这里应该是男女二人组才符合理论。不过如果只是这样也就算了，毕竟多得是以两个男人为主的名作。

问题是，这部作品里根本没有女主角。不，应该说我实在无法安排女主角登场才对。如果要解释原因八页也写不完，所以在此省略，不过这是一部在制作上，安插女主角的行为本身就会造成逻辑错误的作品！

两年中有一半是因为这玩意，无论我怎么做都无法安排女主角，因此最后只能堆仓。

这也无可奈何。这只是因为我不具备即使没有女主角也能让作品出文库本的实力。

对了对了，把话题拉回本作。担任《问题儿童系列》插画的天之有老师所画出的角色们，真是可爱又帅气！

关于角色造型，基本上我完全丢着不管，但当我看到迪恩的造型时，除了惊愕没有别的形容词可用。虽然我不知道会不会在插画中登场，不过真的很了不起！

我为了调查角色服装，前往民俗学博物馆或是翻看专门书籍，结果天之有老师全部都画出来了。无法刊登彩稿实在非常遗憾，真希望彩页再多个十页。不过这也没办法，所以我就一个人偷偷欣赏彩稿吧。

差不多快要没有事情可以写了。那么提一下将来的预定。如果顺利，第三集预定在十一月或十二月出版，总之预定在今年之内出版（注：此指日文版出版情形）……如果第三集真能在今年内出版的话我就要结婚！（立旗用）

不，我当然会努力让作品出版。真的非常感谢写信给我的读者。

第三集预定写一些比较悠闲的内容。算是把聚光灯焦点从舞台上转移到主角、女主角以及其他在箱庭生活的众人身上的感觉吧？

「舍弃家族、友人、财产，以及世界的一切，前来我等的『箱庭』。」

我想应该会成为让读者能慢慢理解到这张邀请函意义的一集。

妈呀，还没填满吗！是谁要我写出长达八页的后记？负责人给我出来！

就是我本人。既然是职业作家，就该遵守既定的页数。这次，我再度产生这种体认。

来稍微闲聊一下。最近的天气真混乱呢。明明都已经四月了还很冷，梅雨季也提早到来，就连台风都在偏离台风季的时期出现。所谓的异常气象是不是具备「全部一口气来袭」的法则呢？居住在危险地区的读者请注意自身安全。

我曾经在强风肆虐中骑着脚踏车前往书店，结果惨遭被刮走的下场。因为那时在一条大桥上，所以风势也特别强烈。为什么我会想要去那么远的书店呢？

不过其实有很多书只有在特定书店才找得到。我是要找一本叫《童话物语》的书啦，这是以前同期的作家推荐给我的书籍，经过好一段时间后总算调到货。

和其他作家之间的联系很重要。一年中彼此相遇的频率其实并不高，除了角川的春酒或スニーカー文库举办的聚会之外，几乎没什么见面的机会。

「如果不趁现在交换mail将来会后悔喔。」——非常感谢给我这个建议的某位前辈作家。在我出道前也曾经拿很多事情找这位前辈商量。

要是没有这个建议，说不定我根本不会和其他老师联络。真的很感谢。

好啦，差不多有八页了。八页真的很长呢。

最后，ザ·スニーカーWEB网站重新开站了。

这是角川久スニーカー文库用的新网页，上面刊登了《问题儿童系列》的短篇。内容是描写问题儿童们的私生活，以及他们居住在箱庭里的情况。

虽然我本人对电子书（或者该说对整个出版业界）并不熟悉，不过能利用这种媒介公开作品也很有趣呢。

由于是免费开放阅读的作品，也请各位务必拨冗前往一看。

那么，期待在十一月或十二月时和各位再度相会。

龙ノ湖太郎



