文件发布时间:2013-04-09 11:08:05
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：问题儿童都来自异世界?
本卷名称：第七卷 落阳，而后坠月

序章
网译版 转自 轻之国度

翻译：jackeded(红莲绯晓)

扫图：goldapple

润色：小狼(QQXL)

——二二二二外门 “月影之都”

黑兔哭着逃离烧塌的故乡森林。幼稚娇小的手脚拼命往前甩动，喘着大气，边对月光下嘶吼的野兽担惊受怕，边继续拼命逃跑。

街道已经被野兽占据无法通行。她所行走的，是没有整修的森林兽道。赤脚奔跑的小脚被砾石和荆棘弄伤乃至出血，令人惨不忍睹。

即使如此，黑兔依然边哭边跑。

「哈啊。哈啊……！」

——今天，明明是愉快的诞生祭。

本应穿上母亲大人和叔母大人精心准备的神子服装，在练习完供奉演武之后，像往年一样玩耍到天亮才对。

然而回望背后，故乡被烈火包围，沉浸于凄惨哀怨之中。

「……斯，咕……！」

抽抽搭搭的哭声，吞咽在喉咙里。

集中听力，仿佛就能听到袭击共同体的众多野兽的咆哮。要是停下脚步，她那娇小的身体很容易就被撕裂。

连无比强韧的“月兔”同志也是这样。

被授予众多恩惠，在箱庭中也是屈指可数的伙伴们，轻易就被那些兽撕成碎片。无视由帝释天的加护所守护的结界，甚至不顾神群的军队经由什么人统率而来。

「父亲大人……母亲大人……！！」

双亲为了能让自己逃跑而殿后。一边担心两人是否安好，一边滚动似的在森林中奔跑。不过她的背后，开始能听到兽的吐息。

比大树更粗的四肢采伐树木，比钢铁锐利的爪子割裂大地。张开宛如能吞噬山河的獠牙，兽的疾走引起地鸣，稳稳地在后面逼近黑兔。

虽说是晚上的森林，但今夜的月光很是明亮。要找到人影十分简单。

每次听到脚底下的地鸣，就恐惧得让背后冰凉透彻。

飞奔于森林中的狞猛视线一捕捉到黑兔，壮绝的杀气就向黑兔袭击。

「……啊，」

非同寻常的威压感，让黑兔绊到小脚摔滚在地上。

摔倒的黑兔被在森林中也算最大的大树干接住。

「好，痛……！」

全身狠狠撞到露在地面上的树根，年幼的身体嘎吱嘎吱作响并发出悲鸣。客观上来说，看也知道不可能再继续奔跑。恐惧让身体颤抖不止，缠住树干不放。

渐渐靠近的地鸣声。兽的吐息。踩碎树木的存在感。

从树荫中出现的兽——拥有白蛇的躯体和四肢，是双头的异形。

「呀，啊……！？」

红玉的魔眼瞪过来。仅仅这个动作就让嘴唇痉挛，悲鸣不止。巨大的下颚想要把黑兔整个吞下也是轻而易举吧。于视线中捕获到猎物的双头怪物飞快落到黑兔面前。

双头的白蛇犹如获得极品的猎物，垂涎滂沱地威吓着黑兔。在娇嫩雪白的美丽柔肌上轻轻划过爪子，蛇一般的舌头舔了舔从伤口中溢出的血液。如美酒过喉一样身心舒畅的双头白蛇，相互争夺似的贪图柔肌。年幼的黑兔边恐惧得颤抖，边做好死亡的觉悟。

「——GEEYAAAAA！！！」

动摇天地的勇猛咆哮。

不过，那并不属于双头的白蛇。

而是拥有宛如太阳一般的光辉鬃毛，黄金的狮子叫出的。

「诶……！？」

黑兔一瞬间，还以为自己是看错了。

逼近至眼前的双头白蛇，被从侧面进攻的黄金狮子袭击。其鬃毛让人错以为是流星般炫目，所见之人无一不觉得那是王者之风吧。

狮子把双头的脖子咬成碎片，简简单单就把敌人翻转压倒在地上。从被撕碎的脖子中喷出的血飞沫瞬间变幻成大蛇和蝎子，纠缠住狮子的身体。

白蛇袭向被封住动作的狮子。尖锐的爪子挠破鬃毛。

狮子在关键时刻侧翻避免了致命伤，可是其比金刚还要坚硬的鬃毛还是被白蛇撕裂了。要是直接命中，狮子也不能简单了事。 

双头的白蛇打算追击而跳了起来。

可是宛如介入两者之间似的，又有一个人影伴随着骂声跃出。

「笨蛋，别大意呀！日天狮子这幅模样还怎么行！」

『哼，不用你这只怪异的东西说老夫也知道！！！』

骂声出自一位女性。

身背月光出现的，是一位拥有如辉煌夺目的金丝一般的艳丽头发和美貌的人。即便是广大的箱庭内，拥有如此外貌特征的种族就只有一个。

黑兔惊呆地倒吸一口凉气。

「吸，吸血鬼的纯种……还有，日天狮子……！？」

由于变幻莫测的状况而陷入混乱，最后总算能挤出一点声音。

这两人组合可以说一眼之下就能看出有多诡异。

支配夜晚的吸血鬼和牵拉日天——太阳神之战车的狮子。相反的两个种族却像这样并肩作战，只能说是诡异的光景。

『区区蜥蜴，想要束缚老夫到什么时候啊！！！』

黄金的狮子喊出犹如烈风的咆哮。回应其咆哮一般，鬃毛迸发出的炎热化作风暴把一切有形无形统统驱散。

「…………！？」

——纯血的吸血鬼与日天狮子。以他们俩为对手太糟糕了。

如此判断的双头白蛇，飞身退入森林的树荫中。狮子和吸血鬼打算立即追击，可是一道声音制止了他们。

「到此为止，你们俩。不用再深追了。」

制止的声音出自另一位女性。哑然观看事态发展的黑兔，默默抬头望着从兽道中现身的女性。

女性身穿附有腰带的白色短外衣和皮革长筒靴，左右耳戴上用左旋的贝壳制成的耳环。如金平糖一样轻飘飘的金发与和蔼的外貌，给人一种她表现出自身仁德高尚的感觉。

狮子奉承地靠近金发女性问道。

『不过金丝雀。若是放任那个可会无限增殖。要摘掉嫩芽只能趁现在。』

「只狩猎那一只也没什么作用。毕竟只要不打倒本体就会无限增殖。」

『所以我就说别放过，』

「好好听人说话。虽说有太阳主权的强化，但你能弹开的就只有刃物吧。以那条龙为对手情况不容乐观。……而且」

突然，被叫做金丝雀的女性与黑兔视线相交。

她抱住紧缩成一团的黑兔，歪了歪头笑起来。

「初次见面，兔子小姐。没事吧？」

「是，是的。」

黑兔微微点头。

金丝雀也晃起金平糖似的头发，笑嘻嘻地点头。

「我们为了履行同盟的誓约，而火速前来“月兔”的势力范围。你的名字是？」

「黑，黑兔。」

哦呀？金丝雀歪了歪头。

不过马上就了解缘由，露出苦笑。

「是吗，你，还没有名字呢。」

「是，是的。原本是在今天的诞生祭，由母亲大人——」

只说到这里，就说不下去了。随后眼角上涌出悲伤的情绪。

父母、家人、一族，都为了能让黑兔逃跑而殿后。这种赌上性命的行为，即使是十岁的黑兔也能理解。

因此就算拼命忍耐，眼泪还是抑制不住满溢出来。

「……你的双亲呢？」

「说，说要守护通往忉利天的门……族里所有人，都留在城里。因为我是神子，父亲说，让我拿着授予的恩惠逃走……！」（忉利天：佛教用语。忉利天又称三十三天，在须弥山顶。据说须弥山顶四面各有八天，中央即为帝释天所居。）

边流下大滴大滴的眼泪，边把恩赐卡递给金丝雀。

金丝雀看到黑白半月色彩的卡片后，察觉到事情经过一般放低视线。

「月之主权和“月界神殿”……这样啊。你就是传闻中的神子大人么。」

金丝雀轻轻抹去她的眼泪，温柔地抱住她的后背。

——“月兔”生来就被主神赐予众多的“恩惠”，而且其中还有一些超稀有的最强种神格武器。

在他们悠久的历史中，被授予神格武器的人们于一个世代中最多只能得到三名主神的传承。不过这一代却把这个记录完全打破。

年仅十岁的黑兔，被授予了四样神格武器。

“模拟神格·金刚杵”

“模拟叙事诗·日天铠”

“模拟叙事诗·梵释枪”

月之主权·“月界神殿”

服从帝释天的最强武神众·护法十二天。

被武神中的四天授予神格武器的少女。

如此类比出的才能当然使一族沸腾起来。年幼的同志偶尔会带着月之主权出生，但她更是被授予一族失去的故乡“月界神殿”诞生。这个吉兆预示“月兔”更加繁荣，无论谁都如此期待着她。

此后，黑兔就被供为“月兔”的神子，每年皆为她庆祝生日。原本，现在她应该与父母度过愉快的夜晚才对。

「嗯……支撑到现在你真是很努力了。之后的交给我，今晚你就好好休息吧。等你睡醒后……我们，会把一切搞定。」

金丝雀刚说完，一阵风吹起拂过森林中的树木。拂过的一阵风暴吹散夜天的云雾，映出满天繁星。

金丝雀缓缓举起右手，往璀璨闪耀的指环中注入力量。

「呜，喂，金丝雀。」

「连接忉利天的天门被破坏的现在，等于护法十二天前来箱庭的道路被封闭。……也就是说，能阻止那个魔王的只有我们。其他天军出动的话只会以净化为名把中层和下层化为焦土吧。那种事就免了。——因此，到你出场了，“燕尾服魔王”。」

金丝雀一呼唤，比深渊更浓密的影子覆盖夜天。

仅有极少一部分的神灵和恶魔才拥有的，操作世界境界的力量——“境界门”撕裂天空开门。

从裂开的夜天中蠢蠢欲动爬出来的影子，迅速形成无颜的平面人影，继而化作身穿燕尾服和戴着圆顶硬礼帽的样子站在金丝雀面前。

眼前出现比白蛇更添一层诡异的异形，黑兔忍不住发出悲鸣。

「真，真，真正的死神……！？」

『YES！哈哈，这又是一只符合我喜好的具有超高将来性的野兔啊！一定要把这孩子养育得青春端正又工口可爱！她是这一次的贡品么主人！？那本大爷绝对会干劲十足！！三天三夜不吃不睡都能叮咛哐啷地奋斗！！！』

咿，兔耳立即垂了下来抱紧金丝雀。

不知是否怯生生地举动引起他的兴趣，无颜的燕尾服死神把嘴裂开成三日月的模样，在地上笑到滚来滚去。

——死神·“燕尾服魔王”。

南美现存宗教所描绘的，知道人类生死快乐的神灵。他站在生者通往死者世界的十字路口上，借由生命获得全知。

作为贤神也是十分著名的神灵，但他的本质是猥琐的言行和对异性的邪恶情欲，是一名爱神。

彼岸、死者之日、万圣节，象徵世界中数个万灵节的他的灵格，肯定是毫无疑问的强大。（万灵节：天主教节日。纪念被认为是在炼狱中进行涤罪的基督教徒亡灵。）

黑兔彻底怕了异形死神，金丝雀没办法只好把她交给蕾蒂西亚。

金丝雀小小叹了口气，然后无言地踹了“燕尾服魔王”的股间一脚。

『哦咈！？』

「给我冷静点你这个废神。吓着人了啊。」

『但，但是混账，踹本大爷的黄金手枪一脚到底是什么用心你这婊子主人……！？』

「那种事无所谓，快点以我的名义通报联盟。就说“全军集合”。」

——猛然地，按住股间痉挛的影子不动了。

平面没有实体的死神之影，以十分不可思议的声音反问。

『……你说全军？』

「对，全军。——别告诉我做不到喔，“燕尾服魔王”。初冬的现在是你的灵格支配权增强的时期。把能行动的共同体全部召唤过来。」

飘起白色大衣的她作出无畏的宣言。先前的温柔表情全然不见。

金丝雀的脸上只剩身经百战的战士面容，迸发出裂帛的气势。

“燕尾服魔王”至此终于停止了玩笑。

他抬头望天，蕴藏全知的眼瞳让人刮目相看。影子暂且探索周围的动向，可是捕捉到敌人的真面目时却咂了下舌。

『……你是认真的吗。那只蜥蜴，在魔王中也属于最古老的一角。本来应该是十二天或主神的等级。即使集合我们也不知道能不能赢，』

「笨蛋。正因如此才有趣啊。」

不好好享受这种绝境怎么行啊，金丝雀恶作剧地笑起来。

影子一瞬瞪大眼瞳，但是犹如被这种气势所感化似的，转而发出卑劣的笑声。

『……真是久违了，这种气势。让我想起杀死反乌托邦魔王的时候。我再次迷恋上你了。』

「呵呵，你就尽情再次迷恋上。——能做到吧？」

燕尾服的影子正面收下主人的期待。

接到命令的仆从，伴随着卑劣的哄笑把夜天切开十字。

『哈哈哈哈！！！OK，了解！就华丽地召唤一回吧————！！！』

刹那，“燕尾服魔王”的灵格膨胀到足以覆盖天空。

星空的裂口化作经过现世和幽世的门，召唤遥远彼方的一众同志。

这个十字打开的境界，正是全知的死神所管理的天门之一。万灵节的境界所打开的门的另一端——飘扬着上百面，膨大数量的旗帜。

「旗帜……那些全都是……！？」

黑兔被抱在怀中，低声发出惊叹。

高举的旗帜无论哪个都属于讴歌为历尽百战的共同体。

拥有百万眼瞳的“拉普拉斯恶魔”旗帜。

以炎热照亮黑夜的“Salamandra”旗帜。

奔驰于空中的“龙角鹫狮子”旗帜。

释放圣剑光辉的“阿瓦隆”旗帜。

根据地驻扎在四位数的他们，无论哪个都是一骑当千历尽百战。

全部出身上层的他们，在历代中也是屈指可数的“阶层支配者”们。

最先回应召集的“Salamandra”，飘动着旗帜在金丝雀眼前出现。犹如火龙的旗帜接二连三地出现，有翼的亚龙一个接一个降落到她面前。

金丝雀有些意外地对他们笑道。

「……真是意外。完全没想到最先到达的是你们。请告诉我吹的究竟是什么风，Salamandra的大叔。」

金丝雀露出恶作剧的笑脸提问。

看似首领的巨躯老龙，不高兴地喷了下鼻息。

『哼……还不是耐不住你这家伙的唠叨。多记住吾这幅老骨头有多辛劳。』

「那就赶快给我隐居。小莎拉的话可以成为一个出色的“阶层支配者”喔。」

『……说得好像什么都知道。』

对于痛快笑出声的金丝雀的话，火龙以更强烈的鼻息回应。

接着是“龙角鹫狮子”的共同体，和独角的鹫狮子·德拉科=格莱夫到达。传承自希腊神话的龙角释放出风暴和眼花缭乱的闪电。德拉科=格莱夫扇动着巨大翅膀降落，一位年轻的猫族男性从他的背后探出头来。

「大姐头！好久不见了！看来精神不错！」

「很久不见，嘎罗罗。还有德拉科也是。……断角没关系么？」

『呼呼，紧急召集哪还顾得上这些。事态不容乐观吧。』

「算是吧。要打倒这次的魔王，人数是必须的。德拉科你们率领眷属去援护“阿瓦隆”他们。嘎罗罗你去跟Love子们汇合并担当支援。还有孔明——喂，等一下。」

诧异地皱起眉头。

金丝雀环视四周，不高兴地叹气。

「……孔明呢？他不是在德拉科你那么？」

『那家伙前几天去西区了。』

「没有联络？」

「没听说过来也没来哦。」

金丝雀两手叉腰彻底惊呆地叹气。

「真是的……那个自由人。他有身为我们最强战力的自觉么。」

「哈哈哈！那个木头人怎么会有自觉！」

完全正确，在场的所有人一起点头。

金丝雀脱力地垂下肩膀，可是马上收拾心情抬起头。

「总之！德拉科和嘎罗罗按照指示行动。“Salamandra”在那群敌人跑到外面之前，构筑好防卫线和结界。就算只有一个神灵级的逃到下层都会引起大问题。给我用心干。」

『领命。』

「大姐头也武运昌隆！」

张开翅膀飞起来的德拉科=格莱夫和嘎罗罗·干达克。

随后“Salamandra”的火龙们也飞走。

呆然盯着他们对话的黑兔，终于升起她是何人的疑问。

纯血的吸血鬼。“燕尾服魔王”。日天狮子的同伴。

南之支配者·“阿瓦隆”和“龙角鹫狮子”。

北之支配者·“Salamandra”和“拉普拉斯恶魔”。

……怎么想都毫无统一性，完全是一个大杂烩的集团。

唯一清楚的，就是他们无论哪个都是超一流的共同体。

把这些强大共同体二话不说就叫出来的她，到底是什么大人物。金丝雀注意到黑兔不可思议地抬头，用恶作剧的笑意回应。

「说起来还没有自我介绍呢，兔子的神子大人。我是担任“”参谋的金丝雀喔。」

「……金丝雀，大人。」

「对。有关你的今后，等天亮再讨论吧。毕竟我们有义务保护“月兔”的幸存者。」

「真，真的吗？」

「当然。我们“”，绝不会舍弃联盟的同志。更何况“月兔”是在同一旗帜下战斗的同志。绝对不会舍弃的。所以——」

——现在先睡一觉吧。

说完就在额头上亲了一下。黑兔突然涌现强烈的睡意。

宛如在母亲的温柔声音，和父亲可靠的怀抱中，黑兔累成一滩泥似的睡下。累倒陷入睡眠的时候，金丝雀如宣誓一般低语。

在你醒来时——这个恶梦将会结束。

*

就这样宣告恶梦之夜的终结。日后，金丝雀将再会的黑兔当做自己的养女接入“”之中。

这就是黑兔与金丝雀——后来背负“No name”的两人的命运邂逅。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




幕间
——二一零五三八零外门。喷水广场前。

在夕阳开始渲染天空的时刻。

“煌焰之都”内，逆回十六夜与殿下战斗的时候。

蕾蒂西亚=德克雷亚伫立于喧闹的商业区中不为人知的一角。

明明女仆装兼有美丽金发的站姿十分显眼，可是她十分漂亮地把气息融入到人群中。尽管拥有一把华丽辉煌的美发，但谁都没有注意到她。行商者们背着大行李相安无事地往来经过。

以平静的目光注视着各个种族交错来往的人海，随后确认手中的信。

（……真没想到从她那接到这封信。）

封蜡上刻印是“万圣节女王”的星之境界与太阳运行的旗帜。这个标志箱庭内无人不知无人不晓。

支配群星境界的太阳与黄金的星灵。

仅次于白夜叉拥有六个太阳主权的人物。

在聚集修罗神佛的这个箱体里唯一持有“女王”王号的大魔王。

箱庭内拥有屈指可数组织力的“万圣节女王”的共同体，传闻其中受到女王宠爱的精锐——被称为女王骑士的骑士团连神群也能匹敌。而其中一名与“No name”有关的骑士·斐思·雷斯紧急送来了一封信。

（其实是寄给耀的信才对……但说外出中而推却也不行。）

春日部耀、逆回十六夜、久远飞鸟、黑兔、仁=拉塞尔和佩丝特一共六人，如今前往了“Salamandra”根据地的煌焰之都。留在“No name”本部的有蕾蒂西亚和白雪姬，还有外出打工的鹫狮子格利，合共三人。

（话虽如此，格利阁下也是在今天回来呢。）

边让侧风吹起金发，边忧郁地眺望黄昏的天空。

此时“No name”年长组正着手准备晚餐吧。就算厨房有莉莉把关无需担心，但笨拙的白雪姬会不会搞得一团糟呢，心中不得安稳。

（今天晚餐又是满满的卷心菜……不是就好了）

嗯~，不安地皱起眉头。

接着，人群中出现了一个认识的人影。

礼服裙子之上着装了纯白的铠甲，以洗练的步伐从外门而来的斐思·雷斯，毫无迷茫地穿过人群直线走到蕾蒂西亚面前。

遮断了气息的蕾蒂西亚不由得苦笑。

「……太伤人了。我还很有自信不会被发现的。」

「您太谦逊了。如您这样美丽动人的女仆遮断气息混在人群中，也是足够引人注意了。」

「很好的补充说明。你绝对能称为一个出色的女仆喔。」

哭笑不得耸了耸肩，说完客套话的蕾蒂西亚绷紧表情重新提问。

「于是，今天找耀有何要事呢？按上“万圣节女王”的封蜡，就是说这是女王的敕命吧？」

「……没错。」

她罕见地以模糊不清的声音回答。斐思·雷斯用手托住下巴犹豫了一阵子，困惑地嘟哝道。

「依照她的委托而召唤的耳机……似乎以那个为原因，外界和箱庭的境界产生了龟裂。」

「和外界的龟裂？」

「是的。如果龟裂继续扩大，说不定境界的龟裂会把一部分外门彻底吞噬。」

没有抑扬顿挫却叙说着不得了的非常事态。

她所说的耳机，就是那个猫耳耳机吧。

蕾蒂西亚僵硬地倒吸一口凉气。

「……还想着会有什么事，没想到是意料之外的事态呀。具体要怎么做？」

「首先请准备好那个召唤过来的耳机。等发现龟裂的中心后，就能毫无问题地处理好。」

「龟裂的中心？具体是？」

「那是——」

斐思·雷斯正要开口的瞬间。

一个巨大的人影慢慢盖过两人。

「在这里么。找您很久了，蕾蒂西亚阁下。」

注意到雄壮男人的气息和声音的瞬间，斐思·雷斯立即散发出紧张的氛围。虽然没有敌意，但她所不认识的声音和气息越过自己。作为骑士是理所当然的行动。

察觉到那个气息的蕾蒂西亚，苦笑地叫出男人的名字。

「抱歉。要让您来找我。真是麻烦你了，格利阁下。」

「——格利？」

她记得这个名字。

不过斐思·雷斯的记忆中，“格利”是一只鹫狮兽的名字。斐思·雷斯在舞会面具之下的眼睛瞪大一看——

无语了。

「……呜……？」

「嗯？还想着是谁，这不是女王骑士么。好久不见。」

声音与字面相反很有礼貌。这道声音不仅低沉而且十分亲切，给人一种仁德高尚的感觉。巨型的身躯与其说有威严，不如说飘溢着包容力，所以尽管站在正面却感觉不到一丝高压氛围。

五官匀称端正仪表堂堂。可是，

太生龙活虎了。

「……格利阁下？」

「没错……怎么了？这么惊慌失措的样子。既然身为女王骑士，那化人术也不是什么珍奇事吧？」

与开朗笑容正匹配的好汉一言。

以人类年龄来算处于二十岁段后半吧。跟身高相衬的胸板和铁腕锻炼有致，还有褐色的肌肤酝酿出无尽的男人味。

但是太生龙活虎了。

致命的是服装太生龙活虎了。

要说有多生龙活虎，就是即使历尽百战实力首屈一指的女王骑士·斐思·雷斯也禁不住嘴巴半开哑口无言，只能呆呆抬头的生龙活虎。

斐思·雷斯也有过吧，差点就把吐槽脱口而出的危险画面。

明明是仪表堂堂的美男子，他的服装却是致命地惨不忍睹。好汉身高一九零公分，然而只穿上背心短裤，威猛地伫立着。如此一来整洁的容貌反而起反效果。已经超越了滑稽，站在旁边都觉得害羞。

「…………」

斐思·雷斯连打招呼都忘记，只能放下警戒抬头望着格利。

蕾蒂西亚察觉到她的心情于是帮上一把。

「格利阁下。斐思·雷斯阁下是被您的……那个，离奇的服装吓到了。不如趁这个机会，穿上再文明一些的服装如何？」

「您这是什么话。尽管失去双翼，鹫狮子依然是兽王的一角。因羞耻而缠上庸俗布料之类的事实在难以容忍。如果说穿衣打扮是文明的证据。那兽王的健壮身姿就是平稳的证明。这一点我绝不让步。」

格利用耿直的目光宣言道。蕾蒂西亚由于声音中包含的真挚而畏缩，可是用背心短裤的样子来宣言也够让人头疼。蕾蒂西亚想要继续说服他整顿服装，却被斐思·雷斯制止。

「那个……蕾蒂西亚阁下。希望您不要介意。每个种族都有各自的主张。以他人的主观来蔑视这些主张并非一件好事。」

「是，是这样吗？」

「没错。而且现在不是说这种事情的时候。必须尽快找到震源。」

「嚯。看来事态紧急。我也来帮忙吧。」

「不必了。」

斐思·雷斯立即回答。

领会到她在谢绝的格利愉快大笑并摇头。

「不必顾虑。偶遇也是缘分。而且在同一战场并肩作战过的伙伴就更无须顾忌。先回“No name”的根据地再说吧。」

格利说完就往回走。飒爽阔步于喷水广场的姿态让人觉得也有一番滋味。如果不这么生龙活虎的话。

「……。原来如此。无愧于心，说的就是这种男人吧。」

斐思·雷斯托着下巴好像明白了什么似的点了点头。

才怪。蕾蒂西亚在内心中吐槽，但现在暂且默认。毕竟确实有要事。在先走一步回根据地的格利身后空出一段距离，两人也跟着回去。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一章
——“煌焰之都”根据地宫殿·第三右翼之宫。

在月亮受到云层影响摇晃不定的时候。挂在天幕上的吊灯于夜风中吱吱作响，包围都市的暖流也并不安定。

令人联想到黄昏的“煌焰之都”在夜中才展现出最美的景观。各种色彩的蜡烛灯点缀街道，开朗的幽鬼与可疑的夜行种们正开始要横行霸道。

月升至顶之时才是“煌焰之都”的最高潮。很快就是酒场中传出碰杯声的时候吧。

不过，只有今晚不同。

于都内横行跋扈的怪物们安静得不行，点缀街道的蜡烛灯也熄灭了灯火摇荡于夜风里。察觉到笼罩在附近一带的不安气息的居民们，也屏息紧闭家中。

这座“煌焰之都”是北区支配者“Salamandra”所治理的都市。

住在第五层外门的他们，对于箱庭的天灾——魔王的气息十分敏感。

日暮时分十六夜和殿下的战斗以传为流言，在“煌焰之都”中四处传播，居民们都已经知晓。也有不少人从那战况的规模中，察觉到不久后就会有魔王袭击。他们为了保护自己的共同体，都开始了行动。

有人察觉到危险而离开都市。

有人直到与魔王的战斗结束前都紧闭根据地。

也有人想着一个不小心取得魔王首级而跃跃欲试。

这些想要测试自己的实力而前来报名的人，如今聚集于“Salamandra”根据地的宫殿·第三右翼之宫。

珊朵拉和佩丝特轻咳一下，走到会议室的台上。

「现在马上开始为了对付魔王联盟——名为“衔尾蛇”的集团的会议。」

边摇着赤发边用凛然的声音宣布。

站在旁边的佩丝特不久前还关在牢房里，不过因为要提供情报而从牢房中释放出来。也有些“Salamandra”的长老提出反对的声音，但被珊朵拉以为了防备袭击尽可能多一条情报为由而说服。

这个会议室中她所选中的共同体也有出席。

火龙旗帜的“Salamandra”。

苍炎旗帜的“Will　o' wisp”。

戈尔贡之首旗帜的“Perseus”。

没有旗帜的“No name”。

以上共同体都在上座。是因为预料到与魔王联盟“衔尾蛇”对阵时，将会以他们为主轴而战斗吧。作为“No name”代表参加会议的仁=拉塞尔，向坐在旁边南瓜头杰克搭话。

「……好多人。」

「呀呵呵！还远着呢！要是加上从初代“星海龙王”就有所联系的共同体，就更是如虎添翼了！」

杰克愉快地摇着南瓜头。仁也苦笑回应。

如果包含在“煌焰之都”活动的鬼种和六位数的共同体，就有二十个以上的共同体参加了这次会议。他们全是结缔了在“Salamandra”的庇护下活动，如果有情况就提供主力成员这种契约的人们。其中也有不少经历过魔王游戏的老手。

“Salamandra”旗下的共同体包括五位数、六位数、七位数一共有五百二十个。

总战力也膨胀到四万三千人。再加上有亚龙一族组成的部队和四千条飞行型火龙待命。尽管如此，也不足全盛时期的一半数量，但在五位数共同体中已经称得上屈指可数的规模。

「说起来，“Salamandra”的祖先星海龙王大人，是何方神圣呢？」

「哎呀呀？我来到箱庭时这个名字已经是如雷贯耳。传言是道教系的星灵，曾跟“万圣节女王”和白夜王赌上太阳主权战斗过。」

「道教系的……星灵？」

仁意外地歪了歪头。

听闻是最强种，于是从名字中联想到的是龙种吧。

而且说到道教，就是神灵和龙种·神兽所占比列较多的神群。

如果是涉及到司掌太阳的“赤道十二辰”还说得过去，道教单独被称为星灵的存在应该很少。

（提起道教的龙种，那黄龙一族就十分有名。难道是另一派别的？）

说不定其实目的是误导或者伪装。置身特定宗教或者神系的最强种为了让自身名字家喻户晓，从而隐藏身份的情况也不少见。

「嗯~……十六夜先生或许能明白些什么……」

「对对！我也很在意！没见到十六夜阁下和飞鸟小姐，他们不出席会议没关系么？」

「是，是的。他们好像有自己的调整。——啊，开始了。」

仁把星海龙王的事情赶到记忆的一角，让注意力转移到会议上。

杰克也把视线投向台上的两人。

台上的珊朵拉对佩丝特给出要谈有关“衔尾蛇”事宜的指示。

「“黑死斑魔王”。请给大家说明一下您所加盟的“衔尾蛇”的详细情况。」

「……我知道了。」

珊朵拉敢直接叫出佩丝特的王号。

这是对敌方魔王下达的示威行为吧。还以为佩丝特会对这种近于以儆效尤的行为感到不满，可是败军之将的她总觉得除尽了这种情绪。

站在台上的佩丝特放眼望向第三右翼之宫，仔细确认每一个主力。

看过所有人的脸一遍的佩丝特在一个呼吸的时间后——小小地叹气。

「讲有关魔王联盟……“衔尾蛇”的事我是没异议啦。但在此之前，我有一句话要说。」

不逊的态度让会议室中顿时吵杂起来。

仁和杰克立马就有一种不祥的预感。

「不，不会说奇怪的话……吧？」

「呀，呀呵呵！没关系！就算是佩丝特小姐，在这种场合中那么大胆的行为……」

——或许也做得出。不管怎么辩解，她都是女仆组中首屈一指的问题儿童。

佩丝特在台上以锐利的目光瞪着所有人，用愤然的态度宣告。

「全员不成战力。赶紧收拾包袱走人。」

（（唔哇！））

哔嘶！第三右翼之宫被绝对零度的寒风吹袭。无论如何，聚集在这里的都是对自己的身手有自信的猛者。

把火焰从口中吐出的亚龙和鬼人们冒着青筋狠狠瞪住佩丝特。

「你这家伙……区区一个败军之将在得瑟什么。」

「哼。就算有着前魔王的名号，终究也只是个小姑娘而已。」

「在场的都是曾与魔王战斗并胜出的猛者。可不能对你那些强词夺理保持沉默喔……？」

眼睛发光的古豪们。释放出随时解开化人术的气势威吓佩丝特。对这种料想之外的展开，珊朵拉慌慌张张介入其中。

「请，请等一下！现在不是内讧的时候！佩丝特也是，不必要的言行——」

「不，不好了珊朵拉大人啊啊啊啊啊！！！」

叭嗒！亚龙的传令人飞奔闯入会议室。

珊朵拉边抑制内心的焦急，边作为头领冷静提问。

「发生了什么事？难道是魔王，」

「不，不是！是“No name”！那个“No name”三人组在锻炼场说要比试比试……然，然后不断以驻屯兵为对手开始战斗！」

唔哇，仁抱着头小声碎念。

佩丝特边忍住嘴边的笑意边小声嘟哝。

「你看。我就说是乌合之众嘛。」

「咕，别得意忘形了你这混蛋！」

「我们也有自己的意气！被说成那样还怎么撒手不管！」

「同意！吐出来的口水岂能吞回去——！！！」

接连解开化人术变换模样。以人狼和妖狐之类的妖怪为首，全身散发热气的鬼种和亚龙们也一起站起来。

偷笑的佩丝特跳到第三右翼之宫的窗口，飞向出问题的锻炼场。激愤的参加者们也紧随其后。

已经发展成不打一次就收拾不了的情况了吧。

珊朵拉无话可说，但马上恢复自我瞪住仁。

「——仁。」

「是，在」

「去锻炼场。要阻止他们所以快点跟过来。」

正面接下不问回答的一言，仁尖着声音回答。边承受留下来的出席者们那刺人的视线，仁边匆匆忙忙地离开第三右翼之宫。

*

——“煌焰之都”根据地宫殿·队舍前的锻炼场。

尽管到了深夜，锻炼场依然欢声——准确来说，是怒声非凡。

由于是火龙一族使用的锻炼场，所以比普通的锻炼场大接近十倍。

打扫得干干净净的锻炼场，如今释放出阳炎升腾一般的热量。

『喂，以小姑娘为对手怎么还花这么多工夫！』

『重新组成阵型！』

『发挥数量的优势！绝不是无法战胜的对手！』

七条火龙大声咆哮疾驰。在锻炼场的中心，春日部耀一人应付七条火龙。有翼大型火龙的飞行速度并不一般。卷起闪耀旋风的耀也好不容易才追上。

「你们这些……！！」

耀进一步卷起闪耀旋风在空中疾驰。

不过，她的脚上没有装备飞马的靴子。

她此时正独力释放闪耀的旋风。

「……真厉害呢，春日部同学。」

久远飞鸟在锻炼场的一端衷心叹了口气。坐在身旁的魅惑少女——维拉=札=伊格尼法特斯边用手指摆弄着闪耀的羽毛，边理所当然地点头。

「飞马的羽毛……是孔明，为耀留下的恩惠之一。“生命目录”只需接触，就能解明其生命系统树而使持有人进化。」

哎~，维拉摇着胸部说明。

坐在旁边的十六夜也佩服地点头。

「嚯。能同时使用鹫狮兽和飞马的力量的现在，等于飞行速度和身体能力产生飞跃性的提高么。」

「是喔。——但是，这不是重点。」

维拉指向战斗中的耀。

刹那，耀在滞空时迸发出激烈的闪电。

放出炫目闪电的手所握住的是——三百六十种的兽王。

麒麟模样的矛握在手上。

「这么一来……！」

一闪，把矛横向扫动。

雷声轰鸣的闪电呈扇形放射贯穿七条火龙。

『不可能……！？』

与活火山中锻炼已久的火龙的坚硬鳞片，也敌不过神兽放出的闪电。被夺走活动能力而痉挛的火龙们一个接一个落下，撞到地面上。

瞧见一连串战斗的十六夜摸着下巴哈哈大笑。

「以鹫狮兽和飞马确保机动性，再用“生命目录”模仿具有破坏力的幻兽。原来如此，这个强。」

佩服地点了点头。不过战斗并非像说的那样乐观。从空降落的耀，满头大汗地喘着气。

右手轻轻擦掉汗水，耀大口吸气调整呼吸，V！地比划胜利手势。

「胜利。多亏维拉才能赢的。」

「shengli。但这是耀的实力。而且是多亏孔明。」

V！维拉也比划出胜利手势。耀好像想到什么似的问道。

「……维拉，你是怎么认识父亲的？」

其实应该再早点就问的。不过由于白天的骚动所以挤不出什么时间，结果直到刚才都没机会问。

维拉毫无表情的想了想后，轻轻嘟哝了一句。

「孔明……把我们，从一个恶劣的跟踪狂手中救出来。」

「跟……跟踪狂？」

「嗯。可是并非一般的跟踪狂。而是喜欢陶醉和妄想的，不断说些恶心话的跟踪狂。我讨厌他，于是和杰克四处逃窜……但是那家伙用瞬间移动，我逃到哪他就跟到哪。」

「那是……」

飞鸟和耀同时摆出一副苦瓜脸。

十六夜替她们说出口。

「跟踪狂+瞬间移动么。真是够恐怖的组合呀。」

「是，是呢。」

「恐怖。好恐怖。」

「嗯。非常恐怖。所以请求“万圣节女王”，让我们进入箱庭。……可是，我错了。那家伙在外界修炼和积累功绩好几百年，自力打开通往箱庭的大门。」

「这时拯救你们的就算春日部的父亲么。」

维拉点头表示肯定。

听到这个故事的飞鸟深表同情地叹了口气，并轻轻把手放在肩上。

「维拉小姐也很辛苦呢……竟然被那种跟踪狂看上。」

「不，这也未必耶？换个角度来说不也是个还算可以的爱情故事么。把那家伙陶醉风味的台词，改成这样如何？

“长年累月钻研自身，跨越世界的境界！维拉，我来迎接你了！！！”

——之类的？」

「讨厌，好恶心！」

维拉浑身起鸡皮疙瘩颤抖了起来。

让如此天然呆的少女说成这样真是个相当不错的逸才。

「能把维拉和杰克逼迫到这种地步的跟踪狂，果然就是那个——」

「喂，“Salamandra”的家伙究竟在干什么吃的！！！」

惊讶的声音从对面传来。

从第三右翼之宫过来的老练妖怪们紧跟着佩丝特接二连三跑来锻炼场。看来是由于见到被“No name”打败的火龙们而激怒了。

佩丝特来到十六夜他们身边，掩着嘴露出讽刺的笑容。

「照你所说带过来了。」

「辛苦你了。好像惹到他们挺生气的耶。」

「当然。这可是女仆的爱好喔。——于是，怪胎男你要干啥？」

佩丝特呼呼~地挑衅笑看十六夜。但在他回答之前，追着佩丝特而来的一群人怒气攻心的样子大声咆哮。

「你们这些混蛋……够随心所欲地乱搞一通了呢。」

「但是你们的蛮行到此为止了。」

「夸下海口的代价，就在这里支付吧……！！」

解开化人术的老手们的灵格一起膨胀。尤其看似强者的三人的灵格释放出凌驾于一般亚龙的威压感。

长出以青白色灵体构建百只铁腕的巨人族——赫卡同刻伊瑞斯的末裔。（注：赫卡同刻伊瑞斯，指的是大地女神盖亚(Gaia)和天空之神乌拉诺斯(Uranus)所生的三个孩子布里亚柔斯Briareus、科托斯Cottus、古阿斯Gyges，他们每个人都有50个头、100只手，曾经和众神一起打败了泰坦巨人。）

羊头中漂浮出不祥气息的恶魔——巴风特的眷兽。（注：巴风特(巴弗灭)Baphomet，源于希腊的baphe与metis，意为“吸收知识”。在巫术的传说里面，魔王撒旦常常会化作一只羊的形状，在女巫聚会的场所上，供众女巫来膜拜之用。）

夸示双角的鬼种大头领——酒吞童子的一派。（注：酒吞童子是一个有着英俊少年外表的妖怪，专门勾引处女，将她们的乳房割下来做食物，在一些地方还有说是外表为变化的，是一个真正的处女杀手。）（红莲：原文是酒天童子，不知道是不是作者搞错了，毕竟读音一样。）

他们在锻炼场的中心高举手臂，一起露出獠牙。

「吾等在这恶鬼罗刹横行霸道的北区跨越了无数试炼。」

「虽然被星海龙王一族所讨伐，但吾等仍是魔王的亲族。别把吾等跟那边的蠢货相提并论。」

「库库……吾等很久未如此热血沸腾了人类。喷出的血液，如云霞飞散即可！！！」

「正合我意!」

「「「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊被打败啦啊啊啊啊啊！！！」」」

十六夜拳头一闪。三只妖怪就被揍飞了，头砸进“Salamandra”根据地的时钟塔里。

——根本无需说出口。

荒唐到无与伦比的程度。

在锻炼场中从头看到尾的曼德拉，扯着嘴角呆呆问道。

「……。那玩意真的是人类？」

「才不知道。」

飞鸟也只能敷衍回答。

十六夜拍了拍双手的尘，瞧着从第三右翼之宫过来的古豪们并露出无畏的笑容。

「嘛，大概就是这样。怎么办？大前辈的老爷爷们？」

「呜，奴……！」

不久前还来势汹汹地跑过来，却突然说不出话。他们并非愚钝。短短的时间内就理解了双方的实力差。

盯着裹足不前的他们，十六夜脸上的轻薄笑容消失了，以静谧的目光再次注视他们。

「吓到你们真是不好意思。不过这次的魔王与我实力相当，甚至在我之上。——要回头就趁现在。下次的战斗，会出现大量死者。」

「…………，」

毫无虚伪的声音。

对这番话无言以对的不仅是久经沙场的他们。

在场的春日部耀，久远飞鸟，维拉，曼德拉，还有从后面赶来的仁，珊朵拉和杰克，都不能立即回答而沉默下来。

——“风暴（魔王）”要来了。而且是与过往无法相比的大风暴。

天鸣地动，铸造死亡山河的最恶天灾。

对箱庭秩序高举不共戴天之旗的强豪，将把这黄昏之街染上地狱之色。

比谁都更强烈有这种预感的十六夜，眯着眼睛宣言。

「——话说在前头。敌人的魁首，由我和我的同伴对付。开路就拜托你们。反过来说，要是做不到这一点就没有胜算。就是为了方便让你们了解到这些，才把你们叫到这儿的。」

「…………」

嘈杂的声音在火龙与古豪们之间传开。他们自负跨越过无数生死线。被后生的十六夜如此直接断言一点意思都没有。

然而，十六夜在刚才夸示过自身的力量。

等敌方魔王出现就太迟了。尤其是以名为殿下的少年和麦克斯韦魔王为对手，无力者舍命袭击，也只是无谓送死而已。

听取十六夜想法的古豪鬼种的一人，哼一声往前走出一步。

「……哼。这么说，你有对策么。」

「有。」

十分确信地立即回答。

听到如此断言的声音，古豪们睁大眼睛另眼相待。

「我有一个对付我们所知道的“衔尾蛇”全部成员的策略。因此——需要所有人统一步调。」

助我一臂之力，十六夜无言地述说着这句话。不过沉默的古豪们惊呆似的叹气。

「喂，真是拐弯抹角！先低个头才叫礼仪吧！不是么！」

「那拜托了。助我一臂之力。」

十六夜立即回答并低下头。

这下子古豪们只好投降般举起双手。

「哼……那么，也可以。先说说你的策略。」

「吾等也明白了你们实力出众。就随你们喜欢来制定策略吧。」

「喂，“Salamandra”的小辈快把时钟塔的那几个家伙拔出来。这样子一直下去也太可怜了。接下来还要开会。」

『知，知道了。』

年轻的火龙迅速张开双翼飞起来。

十六夜转身面向飞鸟和耀，笑哈哈地叉着腰。

「第一阶段完成。问题是这之后。」

「对……黑兔那种状态，也用不了“审判权限”中断游戏。」

「嗯。我们得努力才行。」

三人以前所未有的严肃表情看向对方。

至今之所以能在魔王的恩赐游戏中获胜，不是别的，正是因为有着黑兔的“审判权限”中断游戏。

不过黑兔如今处于无法使用“审判权限”的状态。

「黑兔她……不要紧么。那之后，总是心慌意乱的样子。」

「当然了。想象一下吧。如果一觉睡醒时——发现自己的耳朵长在头的上方，大小姐也害怕吧。」

飞鸟起了一身鸡皮疙瘩似的抱住自己。

「……很恐怖呢。」

「是吧。就是这么回事。在意的话就去探望一下。」

「嗯。——现在，先决定好谁迎战谁。」

三人点头考虑今后的方针。这时，维拉突然握起拳头。

「关于这方面，我有个提议。」

「……嚯？」

十六夜满脸意外地看回去。维拉在北区被歌颂为屈指可数的强者，但是十六夜对她的印象只有『不知道她在想啥，不过胸部好大』而已。

而她居然说要参加制定策略，肯定会意外吧。

「没问题。那个白发鬼由我来对付……而其他以“麦克斯韦魔王”为首的亲信由谁来当对手？那家伙跟你一样能用“境界门”瞬间飞来飞去。要怎么应付这一点？」

「堵在出现位置就行。」

维拉一脸轻松把难题说出口，而耀和飞鸟则头疼地看着对方。

「……那个，」

「是不是有些太难了……？」

确实，能确定出现位置的话那攻略“境界门”也不难。

飞鸟和耀曾经亲眼目击过维拉使用“境界门”来瞬间移动。那不是速度和火力能应付的东西。这是与其战斗过的两人的深切感想

要攻略“境界门”，需要完全不同矢量的力量——

「——原来如此。春日部的父亲，是这样击退麦克斯韦的吗。」

「哎？」

飞鸟和耀发出惊讶的声音。

十六夜抬起头，以飞鸟，耀和维拉的顺序确认一遍。

然后露出无所畏惧的笑容，

「棒极了。那个方法以麦克斯韦为对手刚刚好。——配对就这样决定。把那些老古董和“Salamandra”集中起来。」

「可，可是……谁跟麦克斯韦战斗？」

飞鸟和耀困惑地提问。

十六夜坏心眼地偷笑，并指出人选。

*

另一方面的仁和珊朵拉，目瞪口呆地旁观着所有经过。要是如预想那样大吵一架只会无比败兴吧。不过岂止没有吵起来，古豪们甚至以十六夜他们为中心开始着手准备作战计划。

「怎么说呢……真有十六夜先生的风格啊。」

「…………」

跟呆呆笑起来的仁相反，珊朵拉静静地注视他们。

「……？珊朵拉？」

「仁。他们就麻烦你了。我把留在第三右翼之宫的人们带过来。由他亲口说明才比较好吧。」

往后迈步，以走投无路的表情回到宫殿的走廊。

——胧月不知何时被云层遮住完全看不见。

吊灯在深夜中仅发出一丝微弱的光芒。照耀着宫殿走廊的只有“Salamandra”制造的精制玻璃品蜡烛灯火而已。

浅暗的走廊中独自阔步的珊朵拉回想起刚才的光景，停下脚步。

（……就算我做一模一样的事，也不会变成那样吧。）

古豪的怪物们和火龙的卫兵们。把他们统合起来所必须的并非“Salamandra”首领这个地位。

而是实力和功绩。无法用这两样吸引这些强者根本就谈不下去。

不过十一岁的珊朵拉在没有达到这两方面的情况下就被推为首领。本来为了当上“阶层支配者”，就在没有积累必须的功绩的前提下成为了首领。共同体中对此不满的人也不少。

若是作为亚龙拥有成熟实力的莎拉的话。

或者，若果继位的是男儿身的曼德拉的话——

（……不要。再这么想下去对兄长大人和姐姐大人就太失礼了。）

聪明的姐姐舍弃“Salamandra”逃离了。不过珊朵拉相信莎拉绝对有其理由。莎拉不是毫无理由就舍弃故乡的人。一定有深层的理由，是以断肠的思念离开故乡的肯定没错。

勤奋努力的哥哥的龙角成长得不理想，不得不放弃继承。这只是天生的不幸。必须理解接受曼德拉的痛苦。

虽然感觉到背上沉重的负担，但她却想摆脱似的大大往前踏出一步。

——不，正确来说。

是想踏出一步。

（——咕……！？）

一瞬，珊朵拉错以为自己被黑暗所包围。

但其实不然。她被夺走的并非光芒。

珊朵拉被夺走的是景观的颜色。在蜡烛灯火照耀下的宫殿突然被黑白之影覆盖。

除了唯一一样——缠绕“混”字衣服的猿鬼。

「好可怜。其实，原本还是想对父母撒娇的年纪吧。」

猿鬼投以怜悯的视线。

此时，珊朵拉总算领悟到敌人是何方神圣。

（难道是……混世魔王！！不好，得通知大家……！！）

「啊—没用的没有的。你已经中了“一事无成”的诅咒。已经什么都干不了喔。已经不必一边抱着辛苦的念头，一边努力了。」

混世魔王悠然走在黑白的宫殿中。

不过他并无敌意。眼神中充满怜悯，慢慢接近珊朵拉。

「无需害怕。我是由像你这样，被周围大人毫不讲理地折腾后的童心所制造的恶魔。我比谁都理解你。」

由童心所制造的恶魔——混世魔王边以一副我很明白的表情看着她，边手压胸口地用充满哀愁的声音低声细语。

「明明衷心希望自由自在地活着，却被愚蠢的大人搞得无时无刻都要摆出一脸假笑。碍于地位，无论多么努力都得不到称赞。当然会感到沉闷窒息。」

（咕——不对……！）

「深信是聪明绝顶的姐姐，却自己一个人获得自由讴歌人生。无能的兄长虽然认真工作，却暗中讨厌身为妹妹的自己。」

不对——明明想这么大叫，珊朵拉却连一根手指都动不了。

可是珊朵拉很清楚。

姐姐绝不是由于这种薄情理由就离开的人。

兄长在暗中拼命支持着自己。

迷惑什么的我会强忍住。这只恶魔的话只是甜言蜜语。

别被欺骗了。他是有其它目的。家人的牵绊就在心中。

「真的——啊啊，真的受不了！！！自己还是个小孩子，却要奉献出整个人生！！由于获得这个地位，连不小心说出真心话都不可以！！在孤独中交上的朋友也——」

突然，混世魔王的手触摸到珊朵拉的脸颊。

「——背叛了你，成为了敌人。被好不容易交上的朋友背叛了。」

混世魔王一碰到脸颊，他的指尖就被眼泪所沾湿。

明明想相信家人，却没有被相信。

明明想被同志所信任，却没有被信任。

自以为是朋友的琳和殿下，也离开了珊朵拉。

与魔王一对一对峙的时候，珊朵拉明白了自己的软弱和无力。

（兄长大人、姐姐大人……殿下、琳……仁……！）

面对这个明悟童心的魔王，年幼的珊朵拉根本无法抵抗。

要是剥下“阶层支配者”的面具，站在这里的只是一位十一岁的少女。

脸色苍白得即使在黑白二色之中也清清楚楚。若是身体能动，早就害怕到全身颤抖了吧。

「其实，很害怕与魔王战斗。这是当然的。你还只是十一岁而已。对此我深表同情。……至今为止你真是很努力了。」

混世魔王赠上衷心的赞词。同时也是珊朵拉被赠予的最后的赞词。

她并非愚昧。

这之后，她自己也领悟到究竟走上了怎么样的绝路。

（我，遭到“神隐”了……？）

「啊啊。你的意识不需要再浮现出来。你将成为本大爷的一部分。这片黑白，就是你最终的景色。」

不必再烦恼什么。这就是混世魔王最后的耳语。

珊朵拉的视界变黑，完全渲染成黑暗。

身体的感觉就像被同化为宇宙中漂浮的气体一般的浮游感。

意识与身体仍连系在一起的最后一刹那——姐姐和兄长，还有每一位重要的人的脸浮现后又消失，被这份牵绊所缠住不放的珊朵拉自出生以来第一次大叫。

救救我。

这声孩子气的临终叫喊无法传达给世上任何一个人就化作了泡影消失。

殿下和琳从头到尾在对面走廊眺望，确认事情顺利完成后相互点头。

「珊朵拉已落入我们手中。如此一来星海龙王的遗产——“模拟创星图”就等同拿到一半。」

「嗯。确保到最重要的恩赐了呢。之后就是确保“生命目录”和原典候补者。」

「啊啊。如果做不到的话——」

两人同时不敢再说。

正要说出口的，是连这两人也相当忌讳的最恶手段。

「如果失败的话……就解开那个魔王的封印，脱离“煌焰之都”。」

「啊啊。要是发展成那样之后的就由你们自行判断。把这个传达给所有人。无论发生什么事都要活下去。」

轻描淡写的口吻，但殿下的表情却比往常要生硬。

这一点琳也是一样。平日活泼的少女笑脸宛如夜空般阴沉。没有自信地偷瞄了一下殿下表情的琳，用平时恶作剧般的笑脸掩盖自身，对殿下问道。

「我们……能赢，吧？」

「能赢。你会让我们赢的吧？」

闪烁着金眼，以挑衅的声音反问。听到这番话的琳眼神中恢复了自信。

「当然！我绝对会让殿下赢的！」

「我很期待喔。然后，下一步呢？什么时候动手？」

今天已经跟十六夜他们正面冲突。一度退却也是计划中的一环吧。

不过琳明明白白地摇了摇头。

「不必等到明天。今晚，就让“煌焰之都”沦陷。」

「欸？真是性急呢。」

「他们已经了解我们不少的手牌了吧。小佩丝特不会再舍不得提供情报。现在为了商量对付我们的策略而争吵不止吧。——所以，趁这个机会横插一脚。还没做好准备的现在是最后的好机会。」

黑发在夜风中飘扬，琳以凛然的声音进言。

殿下拖着下巴思考，可抬起头后马上喜悦地笑道。

「我知道了。传令给奥拉，格莱亚，麦克斯韦，还有全军吧。现在开始算起一小时后在都市内外一起开战。信号由我发出，大家配合我。」

「好的好的！」

恢复精神的琳，在开朗答复的同时消失了踪影。留在宫殿中的殿下消去气息，在黑暗中屏息以待。

眺望阴沉的夜空，坚定决心地低语道。

「……要赢。要赢给你看。我们已经……没有退路了。」


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章
——“煌焰之都”根据地宫殿·第八左翼之宫。

黑兔被分配到主宾室的第八左翼之宫。在房间的阳台抬头远望的黑兔，瞧着被云层遮住的月亮而不安地叹气。

「……照不到月光呢。」

缅怀遥远的祖先故乡。

“月兔”是通过沐浴在月光下储存神气来成长。

同种方法的仙道是需要吸收千年的日月霞光，才能获得仙气的修炼。身为精灵的“月兔”能比他们更早一步成熟。

黑兔成长到能独当一面花费了两百年的日月。

直到独当一面的几年前，她还是个外表十岁的少女。

（身体突然长大确实让我吓了一跳。尽管如此，也比不上这次。）

一边苦笑一边把手放到头上。本应长年位于那里的兔耳，现在不见了。

每天勤奋梳理爱护的自傲的兔耳，随着神气的消失也一起不见了。而且问题不仅如此。

（至今听得到的鸟儿的声音……精灵的声音……远处流淌的河川流水声，现在全都听不到。）

闭起眼，使耳朵澄清起来。

不过无论如何集中听觉，听得见的就只有寂寞的风声。夜风蛮横，如今只能品味自身的无力。

现在的自己，一定只有跟人类少女同等的力量吧。

——必胜之枪和太阳之铠。

叙事诗·摩诃波罗多中军神因陀罗交予给英杰卡尔那的试炼。

太阳神之子的卡尔那穿着获得不死不灭恩惠的太阳之铠诞生。不过作为那强大恩赐的代价，铠与他的皮肤一体化，根本无法脱下。欲得这幅铠甲的军神因陀罗，利用他给自己下的制约，隐藏身份夺得太阳之铠并了断卡尔那的生命。

卡尔那最初坚决不从，但在察觉到对方是军神因陀罗后，就下定决心把不死不灭的铠甲交出去。不过太阳之铠已经跟他一体化，为了脱下必须要有死亡的觉悟。

因此他——用小刀割下全身的皮肤，把太阳之铠奉献给军神因陀罗。

（……被那种献身所打动的帝释天大人，授予他仅限一次的必胜之枪。这就是著名的必胜之枪和太阳之铠的一节。）

自此之后，这枪和铠就成为了授予帝释天眷兽中最具献身精神者的恩惠。

不过这个恩惠的力量太过压倒性，因此设下了一个制约。

一次战斗中要是同时使用枪和铠——就会降下与英杰卡尔那一样，甚至在此之上的惩罚。

「人家……从今以后该怎么办呢？」

打破制约，失去神气。仅仅如此就能完事说不定还算侥幸。

失去神气却保住灵格只可能是奇迹。最糟的情况下还有可能会消灭。现在的黑兔比人类少女更加虚幻。

仰望无星夜空，不安地呢喃自语。

身体突然长大事也很吃惊，不过那时更多的是喜悦之情。

能够独当一面，能够完美使用被授予的神格武器，这些都是她小小的骄傲。由于拥有“审判权限”而没有参加游戏的机会，可是她自负能在发生最糟的事态时派上用场。

两百年前守护不了的故乡，这次的话——

「……笨蛋，笨蛋笨蛋笨蛋。我这个大笨蛋！！！」

嘎滋！

「咕哈！？」

由于越发加深的悔恨，黑兔用力把头往阳台的栏杆上撞。

不过势头太强了。忘记身体已变成一般人水平还使劲把额头一撞，黑兔几乎昏过去地在阳台上滚来滚去。

一边按住红肿的额头，黑兔一边泪眼汪汪地站起来。

「呜呜……好痛……！」

「当然啦。笨蛋么你。」

十六夜从阳台下探出头来。

是听到黑兔的悲鸣于是从下面的房间跳过来的吧。

黑兔一瞬被打个措手不及，可是如今也不会因为十六夜的奇特行为而惊慌失措了。但不管怎么说这里都是分配给黑兔的房间。

对于无故跳进来的十六夜，黑兔绷紧脸鼓起嘴别过头去。

「哼、哼的说。这里是黑兔的房间。黑兔想怎么耍笨都与十六夜先生无关。」

「没错。不过，也该好好保重身体。大小姐和春日部很担心你耶。」

嘿咻，随着一声大叔般的喊叫，十六夜登上了阳台。

无故进入淑女的寝室到底是怎么想的呢，可是没有破门而入这一点也算是一个成长。是数个月前无法想象的大进步。

十六夜站在阳台上，一下子就把目光集中在黑兔的头发上。

「嚯……是没有兔耳的缘故么，看起来头发比以前更黑了。」

「没错喔。因为黑兔的头发由于神气而带有些许月光。再过久一点，应该会变得更黑的。」

哦~，十六夜钦佩般的绕到黑兔的背后。是在意变黑的头发么，他一言不发开始帮黑兔把头发编成麻花辫。

黑兔为十六夜一如既往自由的行动而惊呆，不过对方并非责备一下就会停手的人。叹了口气坐到阳台的椅子上，黑兔重新问道。

「要编麻花辫也无所谓了。可是不做好迎击的准备没关系么？」

「差不多啦。我的任务是把那个白发小鬼揍到体无完肤。要对他们做好迎击准备的，倒不如说是春日部和大小姐。」

「……有胜算吗？」

不安地问道。下一次魔王联盟也肯定会发动全力挑起战斗吧。

混世魔王与麦克斯韦魔王，还有名为殿下的白发少年。

他们还没有展示全部的力量。

其本领为试炼的强制执行——“主办者权限”。

能独自决定游戏规则的恩赐游戏将化作无比强力的武器。

如佩丝特的神隐和让黑死病发生，又如蕾蒂西亚的把强制惩罚加入游戏规则中，其难度千差万别。

挑战未知的恩赐游戏是赌上性命的战斗。

更何况下次的战斗无法用“审判权限”中止。十六夜他们不得不一边接受敌人的袭击一边完成游戏。

可是尽管身处如此绝境，十六夜依然耸肩轻笑。

「嘛，五五分吧。接下来是跟时间的战斗。能做多少准备将决定成败。最起码击退他们就算胜利了，不过至少那个——叫做琳的家伙，希望能在这次战斗中干掉她。」

作为殿下的侍从的黑发少女。

从佩丝特那里听说，她使用名为“阿喀琉斯·高”的操作距离的谜之恩赐，是难攻不落的游戏掌控者。实际跟琳战斗过的黑兔，也只想到两个对那个能力的应付策略。

「是呢……要杀死那个少女只能使用能瞬间把距离变为零的“境界门”，或者准备条件发动的特殊恩赐。」

有关这一点，这次的战斗中可谓人才齐全。

维拉=札=伊格尼法特斯。支配生与死的境界的“苍炎之恶魔”。她要是与琳战斗就有足够的手段杀死对方。

如果没有其他的方法，琳的对手就有维拉——

「——不。那个女的对手是小不点少爷。」

诶？黑兔发出糊涂的叫声。

十六夜满脸得意地哈哈大笑摇头。

「并非什么策略，而是本人说想要试试。嘛，胜算五五分吧。」

「那，那个，没问题吗？」

「谁知道。可是说过不会在我救不了他的状况下去做。应该不会乱来吧。」

关键时刻由自己去救他，十六夜用无比认真的声音宣告。

黑兔静静地注视他的侧脸。

（……一定，这个表情就是十六夜先生的真面目吧。）

十六夜被召唤到箱庭的时候。

提出重建共同体的时候。

在与魔王的战斗中陷入绝境的时候。

站得比谁都前，行动得比谁都快，着眼点比谁都远地战斗。

这些内情不必说出来。一直在旁边注视着十六夜战斗的黑兔，清楚了解十六夜所重视的信念。

“正义与我同在”——如此确信的他，人生中绝无羞愧，完全可以挺胸抬头。

不藐视世界的正义，迈进自己的正义。

他的背影，与憧憬的恩人重叠。

「……果然很相像呢。」

「啊？」

冷不防说啥呢，没有这么说出口。

黑兔的眼瞳中失去了平日的天真烂漫，忧伤地泛起泪光。她的视线倒映出被黑云覆盖的夜空，但意识不在这个阳台上。

不过，黑兔的眼中突然恢复强光。

即使阴沉的夜空无星无月，澄清的思念依然照耀着黑兔的眼瞳。

把“月影之都”被袭击的恶梦切裂的那道目光。温柔的声音。抱有坚定的信念和理想，高举“  ”之旗的她的面容。

「金丝雀大人……旧“No name”的创始者。把父母双亡、天涯孤独的黑兔当做养女迎入共同体的人。那一位与十六夜先生很相似。」

「……嚯。哪里像了。」

「灵魂。」

四目相交的黑兔立即回答。

连那份正面收下视线都完全不让人觉得害怕的真挚，都令她回想起恩人的面容。

可是这不可能。十六夜是从外界召唤过来的少年。与出身于箱庭的金丝雀没有任何瓜葛。黑兔自嘲般摇了摇头。

「不好意思。突然说了下奇怪的话。」

「也没有啦。倒不如说深感兴趣。到底是怎么样的家伙呢，那位金丝雀大人。」

编好麻花辫的十六夜满足地笑问。

对于意外咬住问题不放的十六夜，黑兔的兔耳——作为代替，双眼发光的露出笑容。

不过她的笑容，并没有维持得很长。

「——那件事，我也很在意耶。是怎么样的女人呢？」

阳台的伞上响起一把少年的声音。

十六夜刹那间没有了笑容，抱住黑兔跳到后方。黑兔由于事出突然而反应不过来，慢了一拍但也察觉到声音的主人。

在房檐上摆出一副泰然自若样子的白发金眼少年——被叫做“殿下”的少年，满脸好奇地俯视两人。

（怎么会……不管怎么说都太快了……！）

从魔王联盟的宣战报告到现在也只经过了半天。

不过试想一下也没什么不可思议。

再过几天其他“阶层支配者”们都会来到这个都市。

东区的“覆海大圣”蛟魔王。

南区的“龙角鹫狮子”联盟。

北区的“鬼姬”联盟。

要是他们集中到一块，就算是魔王联盟也无法出手吧。

而且殿下他们一开始就打算毁灭“Salamandra”。他们肯定从一开始就做好准备再待机的。

如果在白天能让珊朵拉遭到神隐，袭击早就开始了吧。

“煌焰之都”由于白天的骚动，宫殿处于严重警戒的状态。居然马上就返回来袭击，这是何等可怕的胆量。

（还以为最快都要明天早上。比想象中更了得啊。）

是怎么潜入的——如今也不必问这些问题。他们这两年被招待为“Salamandra”的主宾。足够他们摸清构造了。

十六夜也抱紧黑兔讽刺地笑道。

「哈。明明被叫成殿下那么夸张，本性还真是高傲啊。」

「嗯？难道是幽会中途么？」

「当然啦。预定等一下把黑兔哄骗进房叮咛哐啷地」

「才不做！」

「做叮咛哐啷的事么。」

「才不做！！」

「就是做叮咛哐啷的事。」

「都，都说不做了……！！！」

黑兔满脸通红慌慌张张地在臂弯中抗议。然而气势不比平日，也没有拿折扇。似乎吐槽功力跟神气一起消失了。

在这种交流中殿下忍住笑意，再次问道。

「嘛，玩笑就到此为止。你们在谈论的是“诗人（Create）”金丝雀吧。对她我也有浓厚的兴趣。要聊的话我能暂时静听喔。」

殿下以愉快的目光靠在墙上。

不过一听到他的话，黑兔的样子就产生激变。

「等等。那是……那个，是怎么回事？金丝雀大人，不是被你们抓走了吗？」

——什么？殿下皱起眉头看向十六夜。

十六夜说了声「糟糕」，然后咂了下舌。

黑兔还不知道旧“No name”被放逐到外界的可能性。

虽然想过什么时候要跟她说一下，可是现在不可以。不能给予精神萎靡不振的黑兔更多的不安。

注意到自己失态的十六夜带上黑兔撞入房间。

「抱歉，闲聊就到这。黑兔你马上逃去第五右翼之宫吧。曼德拉那家伙说那里是最安全的。」

「可，可是，要确认金丝雀大人的安危……！」

「那点事我来严加追问就好！快走！」

黑兔害怕似的颤抖着身体。十六夜罕见地粗暴说道。

殿下有些发愣地瞧着十六夜急变的样子，马上就察觉到原委，撕裂夜空般哄然大笑。

「原来如此……啊啊，是么。是这么回事么！归根到底你……不对，你们！三年前的开端和起因，什么都没听说么！！」

「什……？」

黑兔听到故弄玄虚的台词而气愤不已，可是殿下没有再说什么。

这真是杰作——太滑稽了，殿下抱腹大笑。

殿下笑了一会儿，但抬起头后他的表情全无刚才的孩子气。他以染上嗜虐之色的黄金双眸盯紧两人并抬起右手，

「告诉你们也挺有趣，不过算了。毕竟这也别有一番滋味。你们那惊讶的表情确实有一看的价值。」

刚说完，他手上的一册魔导书——过去曾是巨人族所有，毁灭了“Underwood”的“来寇之书”出现在手里。

「那本书……难道是……！？」

刹那，伴随着风暴般的狂风，“来寇之书”的书页飞舞起来，包围黄昏之街。

泰然站在风暴中心的殿下，瞪住逆回十六夜露出狞猛的笑容。

「看好了，逆回十六夜。我们原典候补者所拥有的，力量的冰山一角……！！！」

飞散的每一张纸片渲染成黑色，变为黑色的信件。

『恩赐游戏“Tain Bo Cuailnge”

·参赛者方游戏领袖“逆回十六夜”

·主办者方游戏领袖“   ”

·游戏范围以“煌焰之都”为中心的半径2km内。

·游戏概要

※本游戏为主办者方对参赛者方实行的略夺型游戏。

此恩赐游戏的一切略夺行为只要符合以下条件将不问罪过。

条件一：游戏领袖通过一对一的决斗决出雌雄。

条件二：游戏领袖决斗期间允许一切略夺行为（不问死伤）。

条件三：只要决斗还在继续，参赛者方男性的体力消耗加倍（有异例）。

条件四：主办者方游戏领袖败北后条件反转。

条件五：参赛者方游戏领袖败北后诅咒不可解除。

条件六：游戏领袖一旦离开游戏范围将强制败北。

结束条件：双方阵型的游戏领袖统一意见后战争终止。

游戏领袖死亡的情况下，存活下来的游戏领袖同意后方能结束。

宣誓   尊重上述内容，基于荣耀与旗帜，“衔尾蛇”联盟举办恩赐游戏。

“衔尾蛇”印』

黑兔和十六夜拿起如落叶飞舞般信件中的一封，手和声音都颤抖起来叫道。

「不，不可能！“来寇之书”只能由凯尔特巨人族使用。那为什么，你用得了“主办者权限”……！！？」

「谁知道呢？这件事你不必知道喔，月之神子。」

黑兔脸色苍白大叫。不过殿下没有回答。

这期间状况也在不断恶化。

“煌焰之都”的遥远彼方响起地鸣，这震动让整个宫殿开始猛烈摇晃。同时响起的呐喊声，连位于主宾室最里面的这个房间都能听到。

「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦——————！！！」

这声凶猛的雄叫不可能忘记。数个月前，袭击大树地下都市的不法者。巨人族的集团现正为了蹂躏“煌焰之都”迫近而来

「巨人族……！！还有存活的吗！？」

「啊啊。但是跟上次有一点不同。我们赋予他们新的恩赐。然后火龙和“Salamandra”的男性们，现正由于游戏规则而身体不适吧。——好了，该怎么办呢，逆回十六夜？」

狞猛的雄叫冲击天空，激起地鸣和尘土，逼近“煌焰之都”。

已经连问的心思都没有。十六夜迅速行动。十六夜用足以炸裂立足点的踏步迫近殿下，并宛如打陷殿下的内脏一般从下往上揍出一拳。

殿下虽然用双手挡住，可是两人的冲突让阳台向楼下塌落。

「十，十六夜先生！！」

「好了快走！！太碍事了！！」

被十六夜怒斥得说不出话。虽然懊悔但确实如此。如今的黑兔毫无战斗力。能料想到要是卷入塌落只会受到重伤。

祝你武运昌隆，如此大叫的黑兔悔恨地逃到宫殿内部。

十六夜和殿下从塌落的阳台瓦砾上用轻快的脚步跳下去，落到外围的草地上。双方均未使出全力。如果全力碰撞会对宫殿造成更加毁灭性的打击吧。

处于宫殿后院的这个地方人烟稀少，即使发生引起塌落的爆炸，卫兵来到现场也要花一定时间。虽然听得见在远处听见骚动的卫兵们的声音，但集合人数需要几分钟。

殿下的金眼中浮现嗜虐的笑意，目不转睛望着十六夜。

「真吓了一跳。这不是过度保护了么？这种形象不适合你啊。」

「才不是这回事。说她碍事也不算假话。——比起这些，我很惊讶喔。偏偏是“Tain Bo Cuailnge”。我的记忆没错的话，这是记载于伪史一节中的战争——库利牛争夺中实行的一种决斗方式，是么？」

「对一半，错一半。这个箱庭中的“来寇之书”拥有与史实同等的价值。……已经知道“历史转换期（paradigm shift）”了吧。」

「啊啊，最近听说了。」

十六夜对殿下的确认点头回应。

——箱庭世界，存在于所有不同的时间轴线上。

就算是虚构的史实，在不同的时间流中也会作为一个史实存在，只要符合后世的历史就允许存在。这就是名为箱庭的这个地方的实质。

十六夜再读一遍手中“契约文书”的内容，然后紧紧握住。

「仅在两名“决斗者”战斗期间才允许略夺，吗。而且参赛者方的男性还受到梅德布的虚弱诅咒。没打赢就解除不了诅咒。怎么搞的，我真是责任重大啊。」

「但是不讨厌吧？」

「我不否定。」

边你一言我一语地对话，边互相揣摩着对方的距离。

双方脸上都露出笑意，可眼睛没有笑。

「但意外的不是这场游戏的内容。……说实话，我以为你会避免跟我战斗。」

「咦？为何？」

「因为能打倒你的，只有我而已。」

十六夜如此断定地宣告。声音中没有一丝傲慢和挑衅，看起来单纯只是在叙说着事实。

能讨伐魔王联盟——“衔尾蛇”的魁首的，只有逆回十六夜。

而且殿下也没有否认，正面收下这句话。

「啊啊。没错喔。在这“煌焰之都”中能打倒我的人才只有你。——正因如此我才来了。因为能打倒你的，也只有我而已。」

金眼瞳眸的目光锐利起来，唇角涌现凶暴的笑意。

没有任何奸计和打算。

王牌和王牌最初就打起来，是战斗趋势所决定的。

「——……」

眯起眼睛，俯视殿下。

上次战斗时感觉到的因缘并非错觉。

这个白发金眼的少年与逆回十六夜，有着必然分出胜负的宿命。在跟“No name”和魔王联盟无关的命运之下必定一决雌雄，本能如此述说。

「不错呢。这份霸气我认可了，白发鬼。」

「……白发鬼？上次也说过，是什么意思？」

「当然是字面上的意思啦。白发的饿鬼（小鬼）所以是白发鬼。——将互相厮杀的敌人尊称为“殿下”，这很奇怪吧？」

十六夜叉着腰不高兴地回答。

还以为被当成小孩子会生气的殿下，却奇妙地颔首同意。

「原来如此。确实说得通。没有对互相厮杀的对手使用敬称的道理。」

「是吧？」

「啊啊。然而被这么说后会任性想让对方尊称自己也是权力者的性情。」

一步，互相揣摩距离般横向踏出一步。

宛如那就是信号一样，宫殿内各处一起传出悲鸣和爆炸声。是潜入内部的“魔王联盟”主力开始行动了吧。

「我决定了，逆回十六夜。在你临终的时候，我要让你叫我的敬称。」

「哈，少废话了白发鬼——！！！」

两雄发出怒号冲突起来。

燃烧大气。

粉碎大地。

断裂大海的拳头相互交错。

两人的战斗，瞬间就让第八左翼之宫殿半毁。崩坏的瓦砾在两雄交错的冲击下化作烟尘消散在夜风中。

屹立于宫殿内侧的巨峰上的树木在冲击下摇动。

在聚集修罗神佛的这个箱庭里，新锐们的交战散下火花。

他们正是把远古时代的遗物踩在脚下，历尽过去积累的无数功绩，新时代的天赐之子。这场战斗结束后，胜过星辰光辉的荣光将祝福他们吧。

停滞已久的众神花园渴望新的光辉。

竞争己身的霸道，新时代的吹息现正——

「————…………」

不知不觉地。迈向破灭。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




幕间
——“煌焰之都”宫殿最下层·星海之间。

仿佛冥府之底的宫殿地下深处。无光无声的地方里，那个突然，把脖子弯成镰刀形。那个一活动身体，束缚全身的铁锁就摇晃不断。

不过那个并没有被赋予更多的自由。

铁锁缠绕并贯穿四肢，肢体被缝扣在墙壁中。勒紧得陷入肉体中的铁锁让身体仅仅动一下就激痛无比吧。

但那种事无关紧要。

长达两百年的封印中没有动过一次的那个，如今感觉到地上新锐们所进行的战斗的炽热。

呜呼——有战祸的芬芳。那个露出狞猛的獠牙微笑起来。

虽然由于从头盖顶到下颚被桩所贯穿而难以理解，可那毫无争议是笑容。

痛苦也好，快乐也好，自由也好，不自由也好，都不是鞭笞这一位的要因。这位囚犯灵魂中所带有的情感天上天下就只有一种。就是驰骋在名为地狱的战场中的沸腾热火。

箱庭的黎明期——世界中刚创造出天和地的时候。诸多神佛席卷世界之时，跟他们所制造的秩序相反的各种祸害零零散散。

天与地、昼与夜、善与恶、兴隆与衰亡、从创造到破灭的所有世界要素在坩埚中滤过，化成最初的灾难。

——这个世界与灾难同在。

——诅咒三千世界。

汝，乃被祝愿为恶的不共戴天的化身。

蔓延人界并且吞食比一切丑恶更为巨大的地狱的那个，正是粉碎百个国家和千位英杰的暴君。

感觉到处在地上的那些霸气之主也是胸怀相应的大志投身于战斗中吧。那么出现于这位暴君面前也是一种命运。

解封之日已近。

一边愉快享受着血与铁与战祸的芬芳，一边预感到开封之时的临近。

「————…………」

不久之后，身处“煌焰之都”的所有人都将了解到。

被称为“天灾”的原因和意义。

最初被指为“不共戴天（世界之敌）”的究竟是何人。

有所长进的新锐们，在地狱之窑开盖时将同时体会到吧。

奔驰于众神的黎明期——真正的魔王的恐怖。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章
——“煌焰之都”第三右翼之宫前·锻炼场。

最早注意到笼罩夜空的飞纸片的，是春日部耀。五官敏锐的耀立即仰天凝视这个异变。

拥有鹰眼的耀瞬间读取文面内容，对在场的卫兵叫道。

「快准备！魔王来了！」

「你说什么！？」

「看天空！！那个！是黑色的“契约文书”！」

以耀的呼叫为契机，卫兵们一起大叫起来。

不过并非失去冷静地胡乱大叫。他们“Salamandra”是北之守护者的一角。知道魔王袭击后的行动十分迅速。

位于警钟鸣响的塔上的曼德拉听到盛大的钟响后得知异变。

「全员，回到岗位！开始按照计划行动！」

「不过曼德拉大人！还没做好准备的区域该怎么办！？」

「这不过是家常便饭！以魔王为对手能做好一半准备已经是侥幸了！！根据游戏的发展，随机应变！！！」

回应曼德拉的呼喊，卫兵们一起出动。

仅有地利对他们来说已经是绝好的战斗。比起在破坏下层的魔王伞下或者化作魔境的残骸中战斗，在熟悉的根据地内展开防御战比较有利。

“煌焰之都”外壁的驻屯兵接连不断气咻咻地飞向锻炼场。

「我是传令人！都市外出现疑似巨人族的大军团！」

「巨人族！？是属于哪个地域的！？」

「单从装饰推测的话，应该是凯尔特神话的巨人族。仅现在已确认的数量也已经超过一千个！」

听到传令人的回答，刚才被十六夜揍飞的古豪之一·百腕的巨人族露出獠牙。

「凯尔特神话……弗莫尔那边的巨人族么。那些家伙的智慧暂且不论，但身体特别巨大。正面冲突并非上策。」

偶然听到他喃喃自语的耀点了点头。

「那就把大型火龙部队派到最前线，张开防卫线。如此一来飞行型火龙与佩丝特从空中攻击的话就能一口气歼灭他们。」

「嘛，这是最安全的做法呢。仁藏到第五右翼之宫。」

「明白。小心点，佩丝特。」

佩丝特缠上黑风飞往都市外面。

在旁边听到他们对话的巨人族古豪，不高兴地皱起眉头。

但他也非贪图虚名的老古董。马上就理解到他们想干什么。

「那个毒舌的前魔王小姑娘……传闻是黑死病吧。虽然看她不顺眼，但确实是个合适人选。可以给予凯尔特神话巨人族重大打击吧。」

「你知道了？」

「还用说，肯定知道。我们是掌管北区的巨人族“赫卡同刻伊瑞斯”的一派。跟他们打架的次数两只手的手指……不对，我的手多达一百只耶。」

你瞧，地喊了一下。随后他的周围同时出现用灵体制造的铁腕。耀被这冷不防的事情搞得仓皇失措，可是马上就双眼发光热情问道。

「叔叔，巨人族？幻兽？」

「啊啊？究竟是不是呢？好像很久之前也被人问过类似的事……姑且，算是幻兽吧？」

一边玩弄着下巴的胡须一边暧昧地回答。不过对耀来说已经足够了。

耀强行跟他握手，

「等以后再自我介绍。所以，请跟我成为朋友！」

巨人族的古豪瞪大眼睛。

虽然想问一下详细情况，可是一声雄叫打断了他。

「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦————！！！」

两人同时抬起头。刚才的叫声比之前近得多。

连身处宫殿的他们都能清楚听见。已经突破街道来到这里了吗，参赛者方十分动摇。

「巨人族已经连都市也……！？」

「不可能，太快了。外壁的驻屯兵搞什么！？」

「大型火龙队马上去载骑手准备应战！」

人型亚龙跨过飞行型火龙的鞍，握起缰绳进入临战态势。一旦巨人族开始在宫殿内暴走就无法放手攻击。

一边抹去动摇的冷汗，一边全心全意一丝不乱地采取迎击态势。

他们中的唯一一人——仅有维拉=札=伊格尼法特斯把握住了事态。

「麦克斯韦……！」

她那声音之紧迫，根本无法从平时的迷糊氛围中想象出来。

不知是否听到了她的嘟哝。

宛如回应一般照耀，宫殿的篝火升起火焰。

把漆黑飞纸片吹乱的炎之风暴好像拥有自我意志似的描绘出螺旋的样子收束起来。那就是麦克斯韦的“境界门”的形状吧。

炎之螺旋化作巨大的漩涡奔驰于宫殿内。不久后火焰的对面映出了一个人影，并打了下响指。

「召唤（summon），“冰结境界（Phrase gate）”」

戏剧般的声音夺走火焰的热量，刹那间使其冻结成冰。

冻结的火焰仿佛是维拉与飞鸟的战斗的再现。在巨大冰柱中嘿嘿一笑的人影再打了一次响指，随后冰柱碎裂，并出现在众人面前。

身披红蓝对比色的外套，以陶醉的表情降落到维拉眼前。

「咈咈，总算叫出我的名字了呢。终于愿意接受我了吗，我心爱的新娘哟。」

「吵死了跟踪狂。」

维拉对仿佛想触碰她的青发的右手挥下苍炎。可是麦克斯韦丝毫不惧，突破苍炎摸上她的青发。

即使是司掌热之境界的恶魔，但这个苍炎可是烧毁万象之壁的死之炎。麦克斯韦的右手瞬间被烧烂，肌肉被烧焦。

清楚知道“愚者之劫火”的火力的耀，对麦克斯韦脱离常规的举动不禁吞一口气。

（居然毫不犹豫，把手伸入维拉的火焰中……！）

常人的话全身早就被烧尽了。麦克斯韦虽然抵住燃烧，但感觉到的激痛应该可以随时让他失去意识。

不过麦克斯韦的表情没有任何痛苦之色。

他眼中浮现的感情只有一种。就是触摸到心爱之人的头发的欢喜。

「啊啊，终于……终于，获得了能触摸到你的力量。仅仅为了得到这份力量，我奔至时间的尽头。我将永远祈愿，这份恋心啊，飞跃世界的境界来到你的身边——维拉！我终于来迎接你了！」

「恶心。」

正可谓一刀两断。不过对麦克斯韦来说维拉只是在遮羞吧。完全不顾维拉脸上的不快，好像要亲吻手中青发一般把脸靠过去。

哑然看着两人交流的耀，总算察觉到情况不妙回过神来。

「你，你这个，跟踪狂……！！」

卷起闪耀的旋风，直线冲往麦克斯韦的怀里。

这次突进已做好被反击的心理准备，可是沉迷于维拉的麦克斯韦被一脚踢中侧腹然后撞向宫殿的通道。

同样目瞪口呆注视着的“Salamandra”的卫兵们一起发动追击。

「就，就是现在！所有人上！」

高举长枪的亚龙和火蜥蜴的一个军队，随着号令开始扫射火焰弹。

拳头大小的火焰弹之雨袭击被逼到宫殿的麦克斯韦。支撑宫殿的柱子和屋檐瞬间崩落，从麦克斯韦的头上落下。

从警钟塔下来的曼德拉也赶到现场。

「别停手！一气呵成打倒他！」

卫兵们雄壮地嘶吼并更加加大火力。

然而回忆起“契约文件”内容的耀突然大叫。

「不好！男性的不可以胡来。」

「你说什么？」

发出号令的曼德拉诧异地出声。

异变这之后就发生了。怒吼射出火焰弹的卫兵们浑身流出过多的汗，接二连三屈膝倒下。

「怎么了……用不上力气……！」

「唉，明明是一辈子一次的机会……！」

亚龙的卫兵与火蜥蜴一个接一个疲劳困乏地倒下。察觉到这是游戏规则的诅咒的耀和曼德拉一边忍住焦虑一边咬紧牙关，看向“契约文件”。

「这就是衰弱的诅咒……！咕，没想到居然这么快就疲劳到这个地步……！」

曼德拉焦急地咬出嘴唇。

可是不能在这里消耗战力。战斗才刚刚开始。外面还有巨人族的进攻。满脸可惜的曼德拉让卫兵退下。

在火焰弹扫射下崩塌的宫殿走廊扬起烟尘。感觉不到麦克斯韦有躲开。肯定埋在瓦砾之下。

所有人紧张屏息留意麦克斯韦的动向。

仿佛要打破这种紧张的气氛似的，维拉低语道。

「……果然不行，完全无效。」

什么？曼德拉回望维拉。可是她的话马上得到证明。

烟尘的另一半有个人影在摇晃。完全平安无事的麦克斯韦回到锻炼场，扬起外套环视四周。

「难道说……真的无效吗！？」

卫兵们泻出绝望的声音。

麦克斯韦拍了拍外套上的尘埃，不高兴地说道。

「哎呀哎呀。看来打扰我们互诉爱意的人太多了。……咈咈。虽然无需理会蛮族，但以狩猎围观者来说则刚刚好。」

麦克斯韦眼中的陶醉消失了。

那同时表示这个恶魔要动真格。

右手释放炎之风暴，左手卷起冰冻吹雪。切开“暖”与“寒”之境界，巨人族的大队接二连三出现在宫殿内。

被分解至粒子运送过来的他们被麦克斯韦的力量重新构造。他们完全现身后，立即发出凶猛的雄叫。

「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦————！！！」

巨大的战斧随着这声雄叫挥下。

耀为了守护宫殿，放出闪耀的旋风。不过，“Salamandra”的大型火龙们比她行动得更快。

硬过钢铁的强韧龙鳞接住战斧，从口内射出炽热射线攻击巨人族。

「GEEEEYAAAAAAAaaaaaa！！！」

「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦——！！！」

火龙和巨人族的裂帛气势相互碰撞。

做好躲避不开炽热射线觉悟的巨人族向前方突进，从下往上殴打火龙的下颚。射出的炽热射线“一”字地把夜空燃成赤红。

各地的火龙们也紧随那条火龙发出雄叫。

在锻炼场中跟耀战斗过的火龙和古豪们也进入临战态势。

『人类的小姑娘啊！虽然不甘，但你很强。能讨伐敌方主力的就只有你们！』

『我们会贯彻开路的任务。巨人族就交给我们！』

「嗯。但要小心。我想龙人也受到了衰弱的诅咒。」

『嘎哈哈，那又如何！即使受到衰弱的诅咒但怎么会输给乡下的巨人族！小姑娘你才是，别搞砸了!』

火龙们边发出豪快的笑声边飞往战场。

曼德拉也登上火龙的背部，把战斗托付给耀和维拉。

「这场战斗胜利与否，就看你们的了。……祝你们武运昌隆。」

「嗯。一定会顺利搞定给你看。」

互相勉励后，曼德拉乘着火龙去对付巨人族。

前哨战以结束。胜算是有的。两人气宇轩昂地站到麦克斯韦面前。

麦克斯韦从恋慕的陶醉中恢复自我，终于认知到耀的存在，佩服地微笑道。

「那位少女是这次的搭档么，维拉。看来总算厌烦了南瓜头呢。」

「不对。耀是新朋友。我要跟她一起……麦克斯韦。把你打倒。」

对于这个宣言，耀抑制不住兴奋。

听到作战说明时，十六夜把跟麦克斯韦的战斗交给了耀。

他说，“麦克斯韦魔王”由你来打倒。

（……我真的，能打倒魔王吗……？）

春日部耀至今为止没有与魔王战斗过的经验。

“黑死斑魔王”的时候患上了黑死病而倒下。

与巨龙的游戏时虽然战胜了强敌，但偶然成分居多。

正面与真正的魔王对峙，这还是第一次。

「呜……！」

紧张使身体僵硬用不上力气。这时，第八左翼之宫发生大爆炸。出什么事了，宫殿内所有人一起看向第八左翼之宫。

打碎宫殿飞出来的两个人影跳到自己破坏的碎片上，以光速般眼花缭乱的速度相互攻防。

两人打出的拳头余波让大气振动，每次冲刺都响起雷鸣似的爆音。

目击这一幕的亚龙们纷纷开口。

「那些家伙……真的是怪物么……！？」

那正可谓神魔之战。

是连作为异形的亚龙和鬼种都不禁屏息吞声，暴风一样的战斗。

匹敌魔王的人要是全力以赴交战，对四周的损害也非同寻常。中庭的草地卷到天上，地面的树木也被打得粉碎。

——春日部耀，能这样跟魔王战斗吗。

面对紧张握出手汗的耀，维拉宛然一笑。

「没事的喔。就算有个万一……我一个人也会打倒麦克斯韦。」

犹如这份气魄得以具现似的，两手释放出苍色的灼热之风。

“愚者之劫火”——召唤自生与死之境界的风能烧尽物质界存在的一切事物。即使对方是由概念具象化的恶魔也不例外。

原本，要问能否打倒的话——“麦克斯韦恶魔”本来就是在科学上被否定其存在的恶魔。

已被否定存在的恶魔跟纸老虎同样，只是撕碎扔掉后就会消失的虚幻妄想。是只需用物理攻击手段就能击败的少数恶魔。本来应该是类似下级亡灵的存在，却不知为何麦克斯韦被赋予了强大的灵格。

维拉双手放出“愚者之劫火”并向耀作最后一次确认。

「首先由我来战斗。之后就按照计划行动……！」

刚说完，维拉就消失了。

并非高速移动或欺骗五感的陈腐招式。这不是赋予个人的能力，而是赋予所有掌管境界之人的开锁恩惠。

这是打开“境界门”后能从不同时间流速的外界进行同位时间轴跳跃的最强移动术——俗称“瞬间移动”的能力。

「召唤（summon），“愚者之劫火（lguis fatuus）”——！！！」

移动到麦克斯韦背后的维拉双手释放苍炎将其埋葬。如果对方不是麦克斯韦的话已经败在这一招之下了吧。

不过预料到袭击的麦克斯韦露出犬齿作出狞猛的笑容，随后立即消失。麦克斯韦移动到维拉头上，双手同样迸发出炎和冰。这次攻防连续重复了三次，互相使出必杀一击。

「哈哈，受不了！第一击就是劫火真是光荣之至！喜欢到想杀死我吗！？」

「恶心。」

「但我也一样！爱着你喔，苍炎的新娘哟！」

「……恶心。」

虽然厌恶感让他霸气尽失，但还是全力应战。

然而一边旁观的耀并非如此。她无法介入两人刹那间来回的攻防，只能呆呆站着。

（果然……单独的跳跃没有前兆……！）

对依靠高性能五感来战斗的耀来说，他们两人的攻防完全是异次元的战斗。

视觉也好，听觉也好，嗅觉也好，在这次战斗中都只是没用的长处。

不如说仅依靠这些肯定会不利吧。要参加他们两人的战斗，耀就不得不一度舍弃至今为止最有用的武器。

若是至少今天有时间试一试的话——耀摆脱了这种吐出懦弱宣言的心灵。

（不对。曼德拉也说过。与魔王战斗时，这种事只是家常便饭。）

准备不足是当然的。

不清楚敌方情报是当然的。

尽管如此，大家还是鼓起勇气向魔王挑战。

（相信吧……！十六夜和飞鸟都能战斗！我也一定能行！）

由你来打倒。你做得到。

相信十六夜的话语，紧紧握住“生命目录”。

「“生命目录”——形状，“马可西亚斯”……！！！」（注：马可西亚斯（Marchosias），所罗门七十二柱魔神中排第35位的魔神。指挥30个军团的侯爵。他是强大的战士。外表是狼，同时又有狮鹫兽的翼和蛇的尾，可以喷火。会根据召唤者的意愿显出人形。）


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章
——“煌焰之都”星海之石碑·展示回廊。

都市地区陷入大混乱。他们与“Salamandra”的卫兵们不同，没有跟魔王战斗的心理准备。只能一边苦于毫无道理地开幕的恩赐游戏和衰弱诅咒，一边跟巨人族战斗。

在大型火龙接二连三挑战巨人族的中心地带里，久远飞鸟跨在山羊神兽——阿玛尔忒亚的背上，边忍受不习惯骑乘的痛苦边不断打倒巨人族。（红莲：这里开始把上一卷的“阿尔玛提亚城堡”更名为“阿玛尔忒亚城堡”。看到本卷的说明后再查了一下，只要不是故意改名字，那就肯定是作者把名字搞错了。）（注：阿玛尔忒亚是抚养宙斯长大的仙女，同时是一只母山羊。一天，宙斯和母山羊玩耍时不小心推倒了她，摔断了一支美丽的羊角。仙女阿玛尔忒亚赶忙为她治伤，宙斯则拾起这只羊角,赋予它神奇的魔力，并将它赠给了这名善良的仙女。这只羊角从此被称为“丰饶之角”，因它能出产各种美味的食物。）

「击溃他，迪恩！」

「DEEEEeeeEEEEN！！！」

迪恩高声雄叫冲向巨人族战士，抓住他的头叩打到地上。说是连展示回廊也粉碎了也毫不过分。擅自认为展示品肯定已经事先撤走了，飞鸟和迪恩一个接一个把巨人族放到。跟飞鸟同样负责守护都市的杰克和卢奥斯一起观察迪恩的情况。

「呀呵呵呵呵！我们摊上件好差事了呢。」

「……哼。迪恩原本的构造简单过头了。只要正确理解神珍铁的有用性，那种程度的活跃是理所当然的。」

满脸喜悦的杰克和苦瓜脸的卢奥斯。

两人不仅给予迪恩龙角之炎。红钢巨兵入手的最大力量，是全身出力的大幅度提升。

迪恩至今为止只是依照神珍铁的自由伸缩恩惠来驱动全身。极端来说，就是钢铁的肌肉。

于是乎杰克和卢奥斯他们两人就往空洞身体中放入齿轮，放入活塞，使迪恩变得能够完全活用神珍铁自由伸缩的恩惠。

结果，迪恩得到了超出过往的突进力和善于转弯的机动力。

「切……果然给“No name”是暴殄天物了。我可以把他做的更加强力。」

「嚯嚯，比如说？」

「首先把赋予了哈迪斯恩惠的金钢铁铺在上面实现隐形机能。然后是飞行机能。那么巨大的身躯飞在天上一定很壮观。」

「……那个，卢奥斯君？那种巨大身躯即使隐藏了姿态走路依然会有地鸣喔？而且就算加上飞行机能，空中的敌人只要巨大化就行了？」

毫无实用性。杰克冷静地吐槽。

说得自信满满的卢奥斯立即变成不满的表情扭过头去。

跨在山羊神兽·阿玛尔忒亚背上的飞鸟听到他们的对话，深感兴趣地嘟哝道。

「……可是，不觉得是些有趣的机能么？阿玛尔你怎么看？」

『主人。史密斯·杰克说得没错。虽然不觉得毫无意义，但强者自身也有应付隐形敌人的办法。』

「可是飞在空中的迪恩，肯定很帅气！」

『…………』

到底怎么样呢？山羊神兽的内心很疑惑，但也未至于不懂风情到践踏双眼发光的主人的心情。她是很会看气氛的山羊。

希腊神群在各式神群中也是屈指可数的著名问题儿童集团。但其中也有少数具有良心人格的神兽，而这双角的山羊·阿玛尔忒亚就属于此列。那双角拥有丰收的恩惠，化作人形的话会变成美丽动人的女神。她是兼具雄壮和美丽的上位神兽。

「好，该去下个地方了，阿玛尔。」

拉起缰绳，阿玛尔飞快在展示回廊的屋顶上跳来跳去。飞鸟和阿玛尔确认周边的巨人族已经清扫完毕后，考虑是否要移动到其它区域。

此时，与巨人族战斗的火龙们纷纷喊出悲鸣。

「GEEEEEEEYAAAAAaaaaaa！！？」

远超平时的高鸣咆哮。假如是其他人听见会认为是激烈战斗的雄叫吧。不过作为神兽的阿玛尔，正确理解到刚才那声雄叫的含义。

『主人。刚才的雄叫是悲鸣。而且是相当不妙的绝境。』

「是吗。知道方位不？」

『是的。由于要直线前进，请握好缰绳不要放手。』

阿玛尔忒亚淡淡地说道。飞鸟连忙握紧缰绳身体前屈。

鸣起蹄声提升速度的阿玛尔忒亚悠然飞奔于山岳般的屋顶上前进。飞鸟身上有耀过去使用的风天之梵文的驱风守护，能在迎面的强风中保护身体。以不像山羊的俊足奔赴而来的两人所看见的，是一条火龙的翅膀被切成碎片喷血的光景。

『哦哦哦哦哦哦哦哦哦……！！』

『库……区区的巨人族，吾等为何会输！？』

『小心！！他们的样子很奇怪！说不定被授予了什么恩惠！！』

听到火龙们对话的阿玛尔忒亚立即督了一眼巨人族。

面具之下的闪亮双眸鲜红无比，全身散发出险恶的气息。巨人族虽然绝非善性的幻兽，但那已经是妖怪或者恶魔了。

飞鸟认识这种戏剧性的变化。

「难道是……鬼化？」

阿玛尔忒亚突然抬头惊讶地说道。

『就是这个了主人。那是吸血鬼化。巨人族被吸血鬼吸血后产生了鬼化！』

「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦——！！！」

挥起战斧，以飞鸟为目标挥下。

想要阻止的迪恩从侧面揍飞巨人族。

「DEEEEeeeEEEEN！！！」

刚腕击中侧头部，巨人族的身体飞到空中。不过难以置信的是，鬼化的巨人族在空中翻身反砍了迪恩一下。

利用离心力的一击从腋下往上打向迪恩。虽然破坏不了用神珍铁制造的迪恩，但也略微动摇了他的巨躯。

迪恩挥下之前往上挥动的右拳，重重打在巨人族的脸上。

「GEEEEeeeEEEEN——！！！」

「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦——！！！」

倒下的巨人族被迪恩打了好几下，但还是继续用战斧反击。直到鬼化的巨人族失去意识，双方的攻防多达二十四次。

在仅仅三分钟就化作废墟的展示回廊里，飞鸟好好看完了这次战斗。

然而这并非结束。鬼化的巨人族不断从外壁进军。

「好顽强的生命力。只有一两个还好，但要是鬼化的巨人族接二连三攻过来的话……！！！」

『看来敌方有纯血的吸血鬼。巨人族的巨大身躯鬼化之后，火龙们的正面战斗也会陷入不利吧。』

阿玛尔冷静地分析状况，飞鸟则紧握缰绳。

「……就是说我们也要参与战斗？」

『不，只需要援护迪恩就好。我不认为鬼化了的就只有那一只。要改变大局的话——就按照当初的目的，去对付敌方主力吧！』

鸣起蹄声，阿玛尔突然离开原地。随后两人刚才所在的地方被炽热射线攻击，屋顶砖头被熔解的回廊瓦砾四散，发生爆炸。

飞鸟在急加速中快要掉下来的样子，但总算能坐起上身握紧缰绳，双脚用力稳住身体。袭击者边在飞鸟头上落下绝大的影子，边继续追击。

从振动翅膀的声音中，飞鸟领悟到袭击者到底是何人。

「来了……黑色的鹫狮兽！」

『不仅如此！前方还有一个！』

飞鸟迅速往前一看。隐藏在长长烟囱背面的“混”字人影跳出来。由于长袍覆盖至头部所以看不清样子，但绝对是混世魔王吧。

急速的阿玛尔不刹车不转弯直直冲向“混”字男。而且加快速度想撞倒他。长袍之下露出奸笑的混世魔王侧身跳开让出道路，双手随着哄笑放出炽热射线。

（咕……躲不开……！）

全力疾走时从侧面被攻击。不可能躲得过。

从上空袭击的格莱亚也瞄准这个时机吐槽炽热射线。

「GEYAAAAaaaa！！！」

充满气势的攻击，带着超高热量的两道火焰袭击两人。

立足之处的房子乃至附近的七间房屋都彻底消灭，地基被炸到空中。露出来的大地宛如熔岩一般赤红冒烟。

毫无疑义的直击。

混世魔王边扬起“混”字边跳到空中转两圈离开。

他咕噜咕噜地登上格莱亚的背部，露出满脸愉悦的哄笑。

「嘿嘿，诱导得不错嘛年轻人。袭击的角度和驱赶的方式都有模有样的耶？」

「……。被这种声音叫做小伙子真是不快。」

格莱亚哼了一声不满地大放厥词。

不过格莱亚的话也没说错。

混世魔王的声音此时并非猿鬼的声音。他是被铃音般的少女声叫做小家伙。恼火是肯定的吧。

格莱亚扭了扭脖子，张开双翼飞向空中。

「听说击退了奥拉，但没想到这么脆弱。如此一来用些低端策略就能搞定了呢。」

「——不？我认为你太小看她了？」

这么说的混世魔王一边发出低劣的笑声一边从格莱亚身上跳下去。

其后，阿玛尔忒亚伴随强烈闪电的突击掠过翅膀。

「奴！？」

「咕，躲开了……！」

『这就是没好好瞄准的证据，主人。请好好反省。』

阿玛尔忒亚以清淡的语气，却包含责备意思的声音给飞鸟忠告，并跳到对面的屋顶。飞鸟嘟起嘴摆出抗议的样子。

不过被狙击的格莱亚则没那么轻松。只是刚好躲过攻击而已。他以愤怒的表情瞪着飞鸟她们。

「在那火焰中居然毫发无损……？」

「嗯嗯。嘛，早猜到了。那种程度的攻击会被那只山羊弹开的吧。……嘿嘿，要勒紧裤头上喔年轻人。虽然不清楚小姑娘实力如何，但那只山羊在守护上十分了得。要说能有现在的希腊神群都是那只山羊的功绩也一点都不为过。人才育成这方面她可是超一流的。」

混世魔王饱含深意地忠告格莱亚。

不过仅仅听到神群的名号就害怕的话有损鹫狮子（鹫狮兽）的名号。

黑色的身体颤抖起来，格莱亚发出雄叫。

「属于希腊神群的山羊神兽……是吗，山羊座的阿玛尔忒亚！能在这“煌焰之都”与星兽等级的敌人狭路相逢是何等侥幸！让吾解开你的命之目录，化作吾之血肉吧！！」（红莲：完全不明白山羊座和阿玛尔忒亚是怎么扯上关系的，难道都是山羊么，求解答。）

鹫的钩爪和狮子的脚激烈颤动并产生剧变，变幻为龙的手腕。

格莱亚胸前刻有的“生命目录”放出奇异光辉不断变化。双翼分为四翼，再构建为形态各异的翅膀。格莱亚变成黑龙姿态，真红的眼瞳不断发亮，然后对飞鸟和阿玛尔忒亚放出光线。

『要避开！抓紧了！』

「知，知道了！」

飞鸟握紧缰绳抱住身体。化作黑龙的格莱亚所射出的光线发出与刚才的炽热射线不同的光芒并击中回廊。被一条横线扫过的回廊没有被破坏，而是被寂静所包围。不过产生了剧烈的变化。

红色的砖瓦回廊，瞬间化为灰色的石头。

「石化的恩惠……！？」

阿玛尔忒亚眯起眼睛从头观察到尾。

『龙蛇·鸡蛇所拥有的石化魔眼。虽然不知道他有着怎么样的恩惠，但看来能使用其他种族恩惠呢。……呼嗯。这正好。』（鸡蛇（Cockatrice）：一种头如鸡，身体如双足飞龙，尾如蛇的怪物，没有羽，却有鳞。据说它们是从鸡卵中孵化出的，它们的凝视可以使对手致命。它们的卵必须生于有天狼星的日子中，受精于七岁的公鸡。这一种卵很容易辨认，它们并不是普通的卵形，而是球形，没有壳，覆盖着一层厚厚的皮，这枚卵必须由蟾蜍孵化。）

「诶？」

『这是好事，主人。以积累经验来说正是量身定制的教材。由我来解说，战斗至把他全部能力都诱导出来吧。成功之时，您将会成为出色的幻兽杀手喔。』

「什……不，不是说这种事的时候吧！？而且还有其他敌人——」

「嘿哈哈哈哈！正是如此呀小姑娘们！」

一边发出与可爱声音不相称的低劣笑声，“混”字人影一边越过夜空。

远超阿玛尔忒亚的俊足，边左右移动留下残像边一瞬侵入两人之间。以宛如少女般的身躯挥下拳头，攻击飞鸟。

飞鸟的肉体与普通少女无异。

以这种速度集中的话毫无疑问身体会粉碎吧。

为了防止此事，南瓜破布者介入两人中间。

「哎呀，到此为止了！」

从南瓜色的恩赐卡中显现出七盏灯火，随后向混世魔王袭击。

混世魔王被横插一脚，但踏上阿玛尔忒亚的头翻身都空中。不过没有完全躲开，他身上的衣服被烧到。

「……呀呵？」

杰克的眼睛惊愕地动摇。混世魔王没有放过这次机会。

在空中恢复平衡，愉快地露出笑容。

被袭击的当事人飞鸟，看见混世魔王的样子后也不禁倒吸一口凉气。

「……这是……开什么玩笑呢，珊朵拉大人？」

颤抖着声音问道，不过飞鸟并非出于不理解而发问。只是想要摆脱最糟糕的想象而喃喃自语。

“混”字衣服下出现的——是赤发和戴上金色装饰的，身穿缝有作为“Salamandra”旗帜的火龙衣服的少女。

“Salamandra”的头领·珊朵拉=特尔多雷克这个人。

「呀呵呵……难，难道是，使用了变成珊朵拉大人模样的术，」

「喂喂，有眼无珠的南瓜——啊啊，真是有眼无珠啊！但是用那空洞的眼睛一看也能马上明白这个身体和灵格是属于谁的吧？我是最年少荣登“阶层支配者”地位的稀世薄幸少女！“Salamandra”的新头领·珊朵拉大人喔！」

露出不像珊朵拉的狞猛笑容，混世魔王取下发夹。这个动作也是，比起少女，更像战士拔剑的雄伟行为。

这并非被操纵了。她的身体，如今被另外的灵魂入侵。任何人都如此确信。

杰克空洞的眼瞳中燃起寂静的怒火，但还是冷静问道。

「占据对象……就是你的游戏吗，混世魔王？」

「嘿嘿，不算对也不算错吧。」

「……别打马虎眼。无论如何珊朵拉大人都是“阶层支配者”。要占据集百种恩惠于一身的身体是不可能的。——你用了吧？“主办者权限”！」

杰克毫不抑制情绪粗暴地说完。

混世魔王双手叉腰，从恩赐卡中举出写上“混”字的旗帜宣言。

「着眼点不错，那就给你一个有些可惜的通知吧。能参加本大爷游戏的人只限一个！现在的参赛者只有珊朵拉小姐一人！而且最糟糕的是，能阅读“契约文件”的，也只有珊朵拉小姐而已！」

「你说什么！？」

太荒唐了，飞鸟大声说道。这根本不算一个游戏。然而现实是，混世魔王手上没有类似“契约文件”的东西。

混世魔王边偷笑边挠了挠头发，然后俯身三人。

「这个小姑娘的孤独，真是太棒了。明明想依靠家人得不得了，却不能依靠。明明想相信同伴，却得不到相信。被自以为重要的朋友背叛、抛下。……嘿嘿，殿下和琳小姐也真过分呢！符合这些条件后就随便本大爷使用“主办者权限”！被逼担起混世的这个可悲灵魂——已经被我混世魔王吃掉了！」

在飘扬的旗帜下，混世魔王咧着嘴抱腹大笑。

从头到尾听完的飞鸟愤怒地颤抖着拳头。

……为了不被误解先说明一下，飞鸟与珊朵拉的关系并非很好。只是见过几次面打过招呼的程度罢了。

不过混世魔王所说的是事实的话，珊朵拉的孤独与飞鸟过去所抱有的孤独是同样的。或者是在此之上的伤痕。可是她却没有展露过任何这样的举止，作为“阶层支配者”站在大家的面前。

这是她自己的固执，是她自己的荣耀，是她自己的全部勇气。因此，绝对无法原谅这个以卑劣的笑声把这一切踩在脚下的魔王。

飞鸟取出恩赐卡，踏出一步。

然而意外地，杰克用右手制止了她。

「飞鸟小姐……我很明白你的心情。可是这里……就交给我杰克吧。」

南瓜头盖怒火得摇晃不断，让飞鸟退下。

「杰克……」

飞鸟也没有再继续强求，迈步后退。

——众所周知，杰克很喜欢小孩子。是爱着小孩子，并被小孩子所爱戴的恶魔。根本不必说，在场最感到愤怒的就是这个南瓜绅士。

杰克那空洞的眼瞳中滚动着灼热的愤怒，如最后通牒般发问。

「混世魔王……你，践踏如此无垢的小孩子心灵。你的良心，就没有哪怕一点的斥责么？」

听到这个问题的混世魔王没有了笑容，愤然回答。

「良心的苛责？哈，这个误会也太离谱了吧！把这个小姑娘逼到绝境的不是本大爷！那只不过是在混世的末路上被某人追逼的结果！但你居然问我良心的苛责！？别笑死人了！！！」

混世魔王披上“混”字的旗帜，并变幻为新的武装装束。

金色的装饰连同红色的衣服一起被染黑，胸前和背后刻上混的文字。

「因为那是罪恶！魔王与秩序是完全相反的存在，是诞生于世界的祸害！因此天生的魔王与大圣或者蛟刘他们这些流氓不同！是为了世界正确发展，衡量世界的绝对之恶！本大爷以这个“混”字为荣！作为灾厄之末席的承担者！己之一生，无一可耻！！」

人生中无一可耻。这么嘶吼的混世魔王，缠上从珊朵拉的龙角中放出的轰炎瞪着飞鸟她们。

此时飞鸟，终于察觉到自己在轻视眼前的敌人。

（这个敌人……也是魔王呢……！！）

祈愿向太阳复仇的死神佩丝特。

对同志感到绝望而行凶的蕾蒂西亚。

与她们两人相同，他是在清楚自己的恶行为罪恶的前提下滥用强权的暴君。赌上自身的灵魂和存在制定法律（游戏规则），拥有强制让世界变成那样的力量和觉悟的王。

「……“那是罪恶”。那就是你灵格的一切吗？」

「没错。魔王是坚定不移的。混世之王直至被讨伐前都是王道。」

在这回答的最后。

杰克的灵格产生剧烈变化。

「逼不得已！！混世之魔王！你在“Will o' wisp”旗帜的面前——做了最不该做的事情————！！！」

空洞的南瓜头中喷出业火。

那是比愤怒的活火山更为炽热激烈的雄叫。

对把守护幼子之魂作为组织根本的“Will o' wisp”来说，这个魔王是必须讨伐的仇敌。

燃尽灵格的一丝一毫，把你的王道彻底颠覆！！！

「全心全意接下吧，混世魔王哟！这是我的……“Pumpkin the Crown（南瓜王冠）”的试炼——！！！」

南瓜王冠散下业火产生爆炸。

其碎片化作闪耀的纸片，发光的羊皮纸继而散播于展示回廊中。

『恩赐游戏“Jack the monster”

参加条件

·曾杀害幼子者。

·曾利用幼子为恶者。

·参加者  混世魔王（妨碍游戏的人允许杀害）

·游戏领袖  Jack the Ripper

胜利条件

其一：打倒主办者“Jack o' Lanter”。

其二：弄清历史，解开“Jack”之谜。

败北条件

其一：参赛者被游戏领袖杀死即为败北。

其二：游戏领袖每当被揭穿自己是何人都将失去力量，最后败北。

宣誓  仅对满足参加条件的人执行，保证这个试炼的正当性。

“圣彼得”印』

杰克撒下发光的羊皮纸。在场的所有人都惊愕得变了表情。

「杰克……使用“主办者权限”！？」

飞鸟会惊讶是当然的。所谓的“主办者权限”，是超越众神恩惠的最强强制执行权。是极其无理地强行让对方成为游戏对手的魔王之印。

杰克伫立在从南瓜头盖中溢出的火焰中心，逐渐构建为人的姿态。真红的皮革夹克和野兽般杂乱的亚麻色长发。

双手反握染血的小刀，充满杀气的眼瞳足以射杀他人。

「……呜……」

那不是自己所认识的杰克。绝对不是无论何时都发出开朗笑声的南瓜绅士。

宛如深渊似的锐利眼神正是属于“契约文件”中记述的杀人鬼。尽管是昭和时代出生的飞鸟，也听过他的名字。

“开膛手杰克（Jack the Ripper）”——1888年震撼英国的连续杀人鬼。

但是结果谁也不知道吧。

不可能知道，那个杀人鬼在遥远的过去也进行过同样的凶行，或者说在此之上的凄惨杀戮，他欺骗圣人讴歌第二次的人生。

也一定不知道，不知出于何种因果，他被叫为同一个名字。

「到杀戮剧的时候了……起舞吧，混世之魔王——！！！」

杰克以染上愤怒和杀气的声音大叫。

皮鞋内侧制造出以炎之漩涡构建的弹簧，杰克瞬间冲入混世魔王的怀里。把满是血迹的凶刃，刺向混世魔王的胸口。

*

——“煌焰之都”第三右翼之宫前·锻炼场。

改变了形状的“生命目录”，放出炫目光辉包裹住耀的双脚。鞋尖如猛兽利爪般锐利，装甲上有仿佛鹫狮子羽毛的装饰。

装备上新模拟出的幻兽武器的耀冲向天空。

她往虚空中打出的一击，突然撒出鲜血。

「……什么？」

在维拉的头上，麦克斯韦不可思议地低语。耀往虚空中打出的那一击，深深贯穿麦克斯韦的侧腹。

（能行！）

一击即中的事实让耀缓解了全身的紧张。

另一方面，麦克斯韦由于突然的强袭而目瞪口呆地盯着耀。要介入不停进行空间跳跃攻防战的维拉和麦克斯韦之间是不可能的。不过耀的一击却给予了他从未有过的致命伤。

麦克斯韦为了追逐维拉进行空间跳跃，从虚空中出现的瞬间——

「……不」

有些不同。麦克斯韦重新思考。在现身后再开始追上去是赶不及的。应该这么说才对。

麦克斯韦从虚空中出现的同时，受到了耀的攻击。

「维拉！」

「知道了！」

两人相互出了一声，开始追击麦克斯韦。维拉取出手工制作的杖，用其尖端刺向麦克斯韦的腹部，并从内部释放“愚者之劫火”。

耀以装甲尖端上的爪和翼刃连带外套一起切开头和身体。

身首异处而且内脏被苍炎灼烧。红蓝色彩的外套瞬间燃烧起来，随着火柱的升起而消散。

耀抱住维拉滞空，紧盯住他的遗骸。

——打倒了？

如此自问自答，不过马上摇头。

「维拉。这或许有点预料之外耶。」

「同上。……伤脑筋了。没想到居然这么强。」

两人以焦急的口吻说道。不过这也是无可奈何。

理应身首异处，而且死于火柱中的麦克斯韦。他就那么站在火柱上，把燃烧着的头与自己的身体连接起来。

「明明听说能用物理手段打倒他的……刚才那样都没打倒，看来我们是没办法了。」

「嗯。伤脑筋了。真的很伤脑筋。」

两人表面上感情异常冷静，其实内心焦急如焚。

如果像神灵那样有必要的打倒方法，两人却没有揭穿麦克斯韦他的灵格的知识。她们担心仅凭两人能否以火力坚持到底。

这么战斗下去只会渐落下风。在着急开始支配她们内心的时候。

麦克斯韦失去了踪影。

「呜，不会让你得逞！」

耀把维拉投向上空，并踢开从下方袭击的麦克斯韦的右手。用闪耀之风抵消他左手放出的风雪，然后往上飞拉开距离。

「维拉！暂时撤退！带上我一起瞬间移动，」

「那，那种事做不到。」

「哈！？」

「要想让活人进行跳跃的话，没连上门会死的。」

无话可说。

没想到在最后关头才公开这种事。耀没办法，只好一边不断避开连续进行空间跳跃的麦克斯韦一边考虑下一个作战计划。

另一方面的麦克斯韦，开始看穿了能连续躲开自己攻击的耀的恩赐。

（这个小姑娘。能完全应付交织着空间跳跃的攻防战。这是……原来如此，与那个男人同样的恩惠吗……！）

那是三年前，去迎接维拉的时候的事情。把意气风发出现于维拉面前的麦克斯韦击退的男人，用同样的力量把他逼入绝境。

麦克斯韦带着绝对的自信进入箱庭，却败在了那个男人压倒性的实力面前，最后被迫退却。

「上一次由于未知的能力而不得不退却……呼呼，但已经看清它的机关了。这次，我要把这个恩惠彻底看破！」

好像要拉开距离一般向后方进行空间跳跃，取消了双手连绵不绝释放的火焰和风雪。对司掌热量的恶魔·麦克斯韦来说，火焰和风雪并非他本来的力量。

压缩从热量的温度差中产生的能量，并将其抽出的思考实验才是麦克斯韦这位恶魔的本质。

「我个人并非如此强大的魔王呢。为了弥补自身的短处，才让人制造了这种东西。——召唤（summon），“舞蹈的姊妹人偶（Coppelia sister）”！！」（注：葛蓓莉娅（Coppelia），由法国的圣·莱翁编导，列奥·德里勃作曲，19世纪浪漫主义古典舞剧的珍品，喜剧芭蕾的典型。其中两位女演员分别反串扮演剧中的男女主角。）

啪地打了一下指响后，打开螺旋状的“境界门”。

就像召唤巨人族时那样，锻炼场中出现了炎与冰的乱舞，其中心里不断出现少女外形的人偶，包围耀和维拉。

人偶们全都是女性型号，飘舞着通透的苍瞳和白金发丝，不断被召唤而来。

整齐列队的她们以不像人偶的灵活动作拉起裙角行了一礼。虽然眼瞳中感觉不到生气，但肌肤上充满透红的热和血色。

「葛……葛蓓莉娅……！？」

「很可爱吧？三年前，被某一位所封印的“第三永久机关”的成果呢。觉得封印起来十分可惜的我就让人帮我量产了。还只是试作型而已，但也有实验价值吧。——好了，起舞吧，“舞蹈的姊妹人偶”！」

麦克斯韦发出号令。

被召唤而来的白金金发人偶们，一起袭向耀和维拉。身体各处隐藏着刀刃的她们踏着轻盈的舞步挥动凶刃。

耀一边躲闪一边踢开隐藏在指尖、手腕、手肘、裙摆中的刀刃。以众多幻兽的力量强化过的耀的脚力轻轻松松就能踢碎人偶。

（一个一个不怎么强。但是，数量好多。）

而且最糟糕的是，她们身轻如燕。

维拉虽然能一边空间跳跃一边战斗，但接近战并非她的专长。躲避动作也不熟练，只是用少女风格的举止慌慌张张地跳跃，然后释放苍炎而已。

尽管如此，两人还是十分勉强地迎击人偶们。虽说有数量之差，但实力不是一个层次。耀和维拉以苍炎和闪耀之风不断破坏人偶。

不过破坏的速度，远不及召唤的速度快。

打倒二十个时，被召唤的人偶已经超过三十个。

「这么下去会被数量压制……！维拉！」

「什，什么？」

「我来争取时间。你能趁这个机会，用最大火力把锻炼场也一同吹飞么！？」

维拉由于这个大胆的作战计划不由得瞪大眼睛。

在附近战斗的卫兵们纷纷发出「你说什么！？」「别开玩笑了！！」「开什么玩笑啊喂！！」之类的指责。然而，两人无视了。

维拉知道耀有“火鼠”之衣保护自己。理解到这是连这一点也考虑在内的计划的她点了点头。

「……十秒。不，争取五秒就好！」

「我知道了！」

“生命目录”闪耀，构建出更加强韧的刀刃。耀那纵横无尽奔驰的动作更为效率洗练，随后迎击人偶群。

从四面八方跳出来的人偶被闪耀之风的障壁弹开，而穿过去的则受到高效率的迎击。最优先破坏被麦克斯韦召唤到超近距离的人偶，不让其做出哪怕一个动作。

上下左右四面八方，在加上前后的空间跳跃。对着如此毫无死角全方位的敌人挥出刀刃。

（果然！这绝非以五感应对的反应速度！她很明显……知道接下来的瞬间！！！）

麦克斯韦从上空俯视耀的战斗，看穿了她所使用的恩惠的真面目。要在这四面楚歌的状况内做出最高效率的动作，从五感中得到的情报是有限的。

（使用的恩惠恐怕是预知未来！而且还是能在某个范围里连续使用的类型！连背后的袭击都能感知得到，证明从视觉、听觉上得到的情报能在数秒前取得！）

那么连续使用的次数、预知的界限是几秒呢？

为了确认这一点，再召唤出五十个人偶。

在维拉召唤大规模“愚者之劫火”的五秒内——经过三秒后的瞬间，耀靴子上的装甲变换为闪耀的飞马。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！！」

喊出充满气势的叫声，放出最大出力的闪耀之风。渐渐增强的闪耀之风化作全方位保护两人的铁壁龙卷风。

然而麦克斯韦理解到这个行动的本质，然后笑了。

（三秒——看穿了，她的界限！）（红莲：意思是耀能在三秒内连续使用预知未来。）

投入的战力有一百二十二个“舞蹈的姊妹人偶”。

不过这个牺牲换来麦克斯韦完全看破耀的能力。三年前被出卖的年轻魔王，学到了不能骄傲自满，而要冷静把握敌人战力的事情。

（在维拉召唤的“愚者之劫火”结束的瞬间，再召唤两倍的战力。然后拖入混战中，把那个用尽界限秒数的小姑娘杀掉！好了，召唤“愚者之劫火”就可以了！苍炎的新娘哟！）

麦克斯韦设下精心的布局，边陶醉着胜利边展开外套。

为了高举手工制作的杖打开境界。

「召唤，“愚者之劫火”——！！！」

大地上，吹起苍色之风。

灼热的境界把包围住维拉和耀的“舞蹈的姊妹人偶”全数燃烧殆尽，撼动天空。麦克斯韦在此期间拿出散发黑光的“契约文件”。

（维拉……！！我求爱的恩赐游戏现正……！！！）

不久后火焰减弱，开始露出被烧得漆黑如墨的锻炼场表面。漂浮着阳炎和放出水蒸气的大地还十分模糊不清，掩盖了两人的身影。

麦克斯韦满脸殷切雀跃的样子。

不过无论他怎么等待都看不见两人的身影。

「……维拉？」

麦克斯韦张开半口呆呆地俯视锻炼场。

即使水蒸气的雾已经散开，依然没有心爱之人的身影。

两手完全垂下，失神地滞于空中。

现在的麦克斯韦，不是比喻，就如字面意思那样全身都是破绽。连卫兵们也一定能取下他的首级。

从陶醉到失神，再恢复自我的麦克斯韦，紧握手中的“契约文件”。

「维拉……啊啊，维拉！维拉，维拉，维拉啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊咿咿咿咿咿咿咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！URIRAAAAAAAAAAAAaaaaa！！！在哪啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！？」（红莲：上面有段像是乱叫的其实连起来是“维拉”，英文字母那个也是。）

花费三年酝酿，注入全身爱意的“契约文件”。却被不由分说就无视的麦克斯韦，疯疯癫癫地用双手乱挠头发，发出不属于尘世的绝叫。

在宫殿上空足足叫了三分钟。

叫声骤然而止的麦克斯韦，恢复冷静，优雅地耸了耸肩。

「——嘛，也会有这种事嘛。就先听从“军师（掌控者）”阁下的指示吧。呼呼，真是个害羞的新娘呢。」

麦克斯韦魔王扬起外套飒爽地消失掉。

另一方面，耀和维拉飞到敌人死角的第四右翼之宫潜伏。穿着“火鼠”半被的耀确认麦克斯韦消失后安心地叹了口气。

「已经没事了。没关系了喔，维拉。」

「……嘶，库……」

维拉在耀的怀里抽抽搭搭地哭着。

耀边困扰地抚摸维拉的头边「呜哇~明明个子不大胸部却超有分量」地钦佩，同时被丰满的胸前治愈了。

「嘶，库……好害怕，好恶心……！」

「嗯，是呢。那个好恶心呢。」

耀从未被跟踪狂袭击过，但也觉得那个够恶心的。生理上无法接受。

「我们也要重整旗鼓。他那个样子看来对维拉之外的事都没兴趣。太辛苦了，得稍微休息一下。」

「嗯……谢谢你，耀。」

维拉擦干泪水自己坐起来。

很难说绝对能赢，不过要拖住魔王还是没问题的。

耀的手中握有自信。

（就算以魔王为对手，现在也能战斗。已经不再是累赘了。）

——但是，无论如何还是太疲惫了。这么战斗下去能预见自己的失败。

拿出恩赐卡，耀显现出水树的树枝补充水分，为下一场战斗做准备。

*

——“煌焰之都”星海之石碑·展示回廊。

脱去南瓜面具化作“开膛手杰克”的他的小刀，深深刺穿混世魔王的胸口，鲜血沾满了珊朵拉的身体。如今的他是杀人鬼而非小丑（杰克）。要是没有拯救的方法，那对手哪怕是珊朵拉也不会手下留情。

杰克的小刀刺进珊朵拉的胸口——

「——别小看人了新来的！！」

突然察觉到什么的杰克，回到冲过来之前的位置。

还不确定发生了什么，不过可以肯定混世魔王用了什么术。证据就是，混世魔王敞开了写有“一事无成”的卷轴。

毫不怀疑杀手手感的杰克，确信自己回避了敌人的术式。

（不过，不是攻击性的恩惠！）

确认自己的身体没有任何异常的杰克毫不犹豫地再次发动袭击。混世魔王向后仰起上半身避开杰克的小刀。

（去你的！这家伙，好快！）

那速度非同寻常。连能与十六夜比拼速度的混世魔王都忍不住惊愕的必杀一闪。

在意想不到的强敌面前，混世魔王扬起可爱的唇角笑道。

「这家伙太棒了！居然有圣人大人认证的“主办者权限”！真心不知道那个“开膛手杰克”的真正身份是死刑执行者啊！」

「啊啊，没错。诓骗幼子将其吞噬的你，就在这里！！由我来杀掉！！」

染血的小刀被火焰包裹，斩击把延长线上的尖塔扫平。命中的话一击足以造成致命伤了吧。

（切……通过暴露灵格来强化自身的“主办者权限”么！）

制裁犯下特定罪行的人，决斗型的恩赐游戏。混世魔王如此推测。

——“主办者权限”虽然作为魔王的代名词而被广为人知，但只有少部分人知道它的本质恰好相反。

为了制裁犯罪者的试炼。

为了证实信仰心的试炼。

为了迎来新进化的试炼。

为了给予世界这类善性试炼的强制执行权。说这是“主办者权限”的本来面目也毫不为过。

杰克这种情况是，由于神群、或者宗教保证游戏规则的善性，所以无需接受魔王的烙印就能发动。

可万一杰克也并非为了制裁罪人而是为了一己私欲举办游戏，那他马上就会被刻上魔王的烙印，保证他的善性的宗教也会被抹杀吧。

（但不仅如此！虽然只是小规模，但这家伙也引起了“历史转换期（paradigm shift）”！并非默默无闻的灵格！）

被包含在胜利条件之内的游戏领袖的真实身份和其谜团中，也添加了强化杰克自身的游戏规则。

高机动力的火焰弹簧与那把小刀尤其危险。瞬间速度接近混世魔王的两倍。

不过尽管如此，混世魔王还是开怀大笑。

「有趣……！！有好几百年没被招待进人类的游戏了！啊啊，起舞吧！共同起舞吧！只不过闭幕时能站着的，有本大爷一个就足够了！」

龙角释放光芒回应珊朵拉。混世魔王右手高举头上，让上空出现几百个大火球。

珊朵拉虽然年幼但绝非庸才。她身在继承了浓厚最强种之血的家系。单纯就火力而言在五位数之内也是屈指可数的实力，被练达的魔王所占据使用。

足以掩盖阴天的大量火球停在空中，混世魔王大叫。

「就是现在！上吧，格莱亚！」

「GEYAAAAAaaa！！！」

追逐混世魔王的杰克突然转向背后。格莱亚则绕到转身中的杰克的后方。

腹部储存赤光闪耀的火焰，两人夹击一般的狙击杰克。

飞鸟看见后握住缰绳叫道。

「阿玛尔，包住杰克！」

化作闪电的阿玛尔一瞬飞奔到杰克的下面，她的身体变幻为铁壁的城堡。格莱亚的炽热射线与几百个大火球倾注而下，但是阿玛尔忒亚构建的城堡没有一丝动摇守护着飞鸟和杰克。

被金钢铁保护的飞鸟望着化成人型的杰克，迷惑地嘟哝道。

「这就是杰克的……真正的姿态？」

「……说得对。飞鸟小姐。这幅染血的身姿，才是我真是的面目。」

染血的小刀。

为了隐藏溅血的真红皮革夹克。

乱发和拥有死神般杀气的眼瞳。

这些共同酝酿出杀人鬼特有的氛围。

「Jack o' Lanter的传承还有后续。让第二次人生染上鲜血的罪人，和拯救了他的幼小恶魔。本来有着两人一起被净化的宿命……但由好心的圣人阁下，赋予了再一次洗心革面的机会。」

这就是保护幼子，寻找被不当抛弃的人们灵魂并给予救济的他的使命。决心改过自身的他饰演南瓜小丑，成为了万圣节的主角。

作为怪物代名词的杰克，变为了小丑的代名词生活下去。

「……可是啊。我们想要组成同盟的，是南瓜的绅士，而非杀人鬼喔。是吧，杰克。」

「是的。我心知肚明。对于至今为止隐瞒身份的事，我深表歉意。」

「没错。那么之后就好好变回南瓜头喔。否则，莉莉和年长者的各位会害怕的。」

绽放平日一样的微笑，飞鸟架起恩赐卡。

杰克一瞬间语塞，但没有再说什么。

就算知道了对方过去，但共同战斗的事实也不会改变。飞鸟真诚的眼中如此诉说着。

「……呀呵呵。欸，当然了。用这幅样子叫“trick or treat”的话，难免会让人怕得要哭。这还是饶了我吧。」

「没错。南瓜头的你比现在好无数倍喔。」

呀呵呵，以比平时低沉的声音笑道。

杰克在害羞，这并非错觉。

「好了……接下来轮到我们了，阿玛尔！去打倒那些无礼的小恶党吧！」

『了解，主人。』

阿玛尔忒亚从城堡恢复山羊的姿态。

飞鸟从恩赐卡中取出四个宝珠，向它们注入言语。

「“如云霞漂浮，如冰雹吹刮，如雷霆击出。

奔驰于天空的山羊啊。化作无貌的城堡，讨伐敌人”

——好，上吧阿玛尔忒亚！」

飞鸟的语言，让宝珠中寄宿模拟神格。

她的神托（语言）能强化恩惠，但这么使用的话瞬间就会碎掉。因此飞鸟让阿玛尔忒亚咬碎四个宝珠，吸收那些恩惠。

这瞬间，阿玛尔忒亚的灵格开始膨胀。

（飞鸟小姐……终于要用那个了。）

把四个模拟神格吸收进体内的阿玛尔忒亚的体毛释放激烈的电光，发出雄叫。钢铁的身体由于热而融解，变为水银般的流体。

阿玛尔忒亚——她的真实身份是养育年幼希腊神群主神的丰饶之女神。她的角能让肥沃的土地上结出许多果实，她的毛皮由于覆盖金钢铁而能化作防御一切攻击的希腊神群最强之盾·“埃癸斯之盾”。（注：埃癸斯之盾一共有两面，一面为宙斯所有，而另一面为雅典娜所有。盾牌由赫菲斯托斯打造，由一头神圣的母羊的羊皮制成，是世界上最坚固的盾牌。和雅典娜的埃癸斯盾一样，都是宙斯的雷电唯一不能打破的两件东西。不同的是雅典娜的盾牌象征着恐惧、追踪、凶暴、战斗，具有石化敌人的能力。而宙斯的盾牌是集云盾牌，具有产生乌云的能力。一旦挥动它，就会产生剧烈的风暴，一旦把它放天空,天空就变的阴暗，一旦拿起它，天空就变的晴朗。）

杰克把金钢铁与阿玛尔忒亚组合到一起制造出模拟的“埃癸斯之盾”。不过为了启动这面盾牌，有个恩惠必不可少。

那就是天空的神格。

如云、如雹、如雷地守护主人，讨伐敌人。

“埃癸斯之盾”，是天空神宙斯操作天候的象徵。

（为了弥补这一点，才让飞鸟小姐把注入模拟神格的四个宝珠，给予阿玛尔忒亚。如果成功的话……！）

阿玛尔忒亚取回本来的神格，发出嘶吼。

化成流动能量体的她鸣起蹄声，等待主人的命令。

『请下令，主人。』

「命令早就给了喔。如云霞漂浮，如冰雹吹刮，如雷霆击出，阿玛尔忒亚！！」

空气由于热膨胀而轰地爆发。

与轰声同时，格莱亚的胸前撒出鲜血。

传出爆音的阿玛尔忒亚，如射箭般打穿格莱亚的胸部。速度与之前的完全无法相比。正可谓如雷光闪烁的一击。

「咕，奴！！」

格莱亚被角贯穿右胸打退到后发。两只猛兽从展示回廊到商业区域一直线所贯通的建筑物全部崩塌。不过混世魔王没有放过这个空隙。

马上用火炎弹袭击身边无人守护的飞鸟。

「全身破绽啊，小姑娘！」

「啊啦，淑女的防守可是很坚固的喔？」

——沙啦。不知何时握在飞鸟右手中的附有铃的笛子响了起来。不知是否有特殊构造，仅仅挥了一下手腕，就组合出笛子的声音。

不过问题不在此处。

仿佛听到这个声音，阿玛尔忒亚以雷光的速度回来保护飞鸟。

（咕，好快！）

如豪雨倾注而下的散弹化为铁壁回防。与她一起飞到另一边的格莱亚还按着右胸跪在瓦砾上。真是难以置信的移动速度。

（切。这个小姑娘也有什么麻烦的把戏么……）

混世魔王以少女的外观完全想象不到的狡猾眼神把握战况。

虽说六位数出身却拥有“主办者权限”的杰克，和支配阿玛尔忒亚城堡的飞鸟。格莱亚身负致命伤，敌人还隐藏着武器。

情况是在不容乐观，混世魔王如此耸了耸肩。

「虽然很可惜，但也差不多是退潮的时间了。嘿嘿，你们也要休息一下吧。」

「……想逃吗？只要我的“主办者权限”依然发动，你就无法离开这个“煌焰之都”。」

杰克架起小刀，降低腰身。

不过混世魔王露出游刃有余的笑容，取出卷轴。

「什~么，只是重整旗鼓而已。在那之前，你们就先跟巨人族玩一玩吧！」

解开卷轴，有文字浮现。

虚度光阴——停止以对象为中心的体感时间的诅咒。

飞鸟和杰克能感觉得到视界变为黑白，但也仅此而已。混世魔王突然就在两人面前失去踪影。

「骗人……！？真的消失了！？」

『虽然只有一瞬，但看得到虚度光阴的文字。推测是操作体感时间的诅咒吧。只要有那个，我们就抓不到他。』

「可是我对他发动了“主办者权限”。要逃离这个都市那种事——」

这时，响起了保护都市的外壁被打碎的声音。

护城的驻屯兵们被突破了吧。

飞鸟和杰克边可惜地咬牙切齿，边确认该做的事。

「走吧。若是鬼化的巨人族一拥而入，就算赢了游戏，城市也完蛋了。」

『是的。不过令人担心的是史密斯·杰克。再继续战斗下去的话会由于衰退的诅咒而无后继之力？』

「啊，啊啊……不，不必在意！因为诸多原因这个诅咒对我无效！」

『？是吗。那在变得不可挽回之前赶紧行动吧。』

飞鸟骑到变回山羊的阿玛尔的背部上，紧急前往被突破的外壁。

不过他们在这时候理应注意到。

珊朵拉常备的星海龙王龙角，混世魔王一次都没有用过。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五章
——“煌焰之都”第五右翼之宫。

第五右翼之宫是“Salamandra”的核心。一共由十二宫构成的宫殿的中心就是这个第五右翼之宫。宫殿内无法战斗的人都集中在这里避难。在女官们不安地担心着外面的战斗时，琳穿上覆盖至脸的长袍直直前往宫殿的隐蔽通道。

（四处调查了两年终于找到了。绝对不能失败。）

她的衣服下藏有从珊朵拉那里夺来的星海龙王龙角，还有一块包裹着龙角的优质布料。拿着这两样东西，猛冲向第五右翼之宫。

（放在第五宫尽头的铜像……有了！）

忍住喜悦的叫声。在这里被发现的话，两年间的辛劳都将化为泡影。

左看看右看看，确认没有任何人。

琳一边沿着铜像之下的螺旋接替往下走，一边感觉到心中高昂的鼓动。沉睡于这里面的恩惠说是为了对付最强种也毫不为过。

只要有这个恩惠，琳和殿下就能往目的前进一大步。

（由于上一次的大失败，殿下的立场岌岌可危。无论发生什么事，都要确保拿走这个恩惠。）

暗中消除内心的焦急并加快脚步。

上次的战斗中消耗了大量珍贵的战力。

可是连一个“阶层支配者”都没能打倒。

（让“阿瓦隆”陨落的功绩得到认可，才总算被奉为原典候补者。要是这里失败了，殿下就地位难保。）

焦急让琳加快步速。

螺旋阶梯中没有任何光亮。老化的立足点也不怎么样。琳单手拿着从恩赐卡中取出灯继续前进。

大概走了二十分钟，但螺旋阶梯还是同一个样子。心中不由得担忧到底会延伸到地下哪里，却又摇了摇头继续前进。

再走上十分钟后，终于来到大厅。

写有星海之间的这个大厅中，有一份契约文件和五扇门。

『恩赐游戏—In the sea of stars dragon—

远渡星海之人啊。选择汝所求之门，出示其证明吧。

第一扇门：初始之星诞下众多星辰，再接二连三产生新的星辰。

第二扇门：星与星的碰撞化为新生星辰的血肉。

第三扇门：不久后到来的新时代将在星辰中唤起春天吧。

第四扇门：星之大地麦浪摇动，五谷之神为之庆祝。

第五扇门：大地的脉动引来新生之水，迎接最强盛世。

远渡星海之人啊。两条触须即为指针。没有触须无法渡海。

远渡星海之人啊。请三思。

解开星之地图，星海将一分为三。

不愿凶星闪耀，故束缚灾厄于此地长眠。

但求能永久沉睡。 

“星海龙王”印』

「呜哇，超简单。」

一读完“契约文件”的内容，琳直接选择第五扇门。从那到最后的房间不需要太多时间。

途中感觉到类似驱人的诅咒，但被两个星海龙王之角断绝了。没有这角的话根本来不到这里吧。

不过到底走到多深的地方了呢。恐怕是耸立于宫殿背后的巨峰正下方吧。

最后的房间里有个嵌入星海龙王之角的台座，和摆放旗帜的地方。

「终于来到这里了。如此一来殿下也……不用被杀了。」

「——要被谁杀呢，琳。」

咿啊。琳吃惊地叫了一声。

原以为没有人的背后突然传来了声音。

琳拔出小刀，问向声音的主人。

「……仁。难道注意到了？」

「不。只是偶然而已。发现你在第五右翼之宫后就跟过来了。其实也想过叫别人……但对你的恩惠来说正面攻击是没有意义的。」

「于是就一个人来了？诶，太蠢了吧？」

琳忍不住惊讶。

仁似乎也有所自觉，挠了挠头困惑地笑道。

「可是你想想，能这样对话都因为你我是一对一的。如果有其他人一起，就不得不注意谈话内容了！」

「……谈话内容？」

越来越看不清意图。琳边怀疑其中满布阴谋，边慢慢靠近一步。

「嘛，殿下也受你照顾了一天。只是听听的话也无所谓。要谈什么？」

「关于你和殿下的目的。」

——惊，琳停下慢慢靠近的脚步。

仁由此判断有交涉的余地。

「你们说过你和殿下作为“衔尾蛇”活动是开始于两年前。那时候我就想。其实你和殿下从属于“衔尾蛇”……难道不就是两年前的事么。」

「……为什么这么想？」

「这是秘密。不过提示是，三年前被夺走的同伴中，有个人拥有类似的力量。那个人与殿下的共同点……还有你们那被分为三份的“衔尾蛇”旗帜。如果把那考虑成是揭示一种宇宙观的话，就能隐约看到一些关联性。」

仁用有些模糊不清却又显示出自信的表情说道。其实有七成是现学现卖十六夜的原话，但言行举止中没有透露出这一点。脊背早就冷汗不止了。

可是成果显著，琳开始感觉到仁话语中的可信度。

「…………，」

——难道说，真的知道了？

琳一边疑惑，一边更加用力握住小刀。

「……说得真拐弯抹角呢。不如直话直说吧？我可是很忙的。」

「呃，抱，抱歉。就说我的结论吧。我想殿下与“衔尾蛇”这个组织的目的——是不是完全不同呢。」

「哈，——！？」

「你们的组织最少也有二重构造。第一个组织是三年前毁灭了我们的组织。第二个就是你们所率领的组织。起初以为是首领的交替，可是这么一来“殿下”这个称呼就太奇怪了。因此只能认为现任首领还在任。」

「——」

「于是。就能推测琳和麦克斯韦是殿下的私军，并有归拢这些人的高层组织人物在。」

「……那又如何，在刚才的结论中？」

「这一点你们不是最心知肚明的么。你们一直都在殿下身边吧。」

「不好意思，能否明明白白地说清楚呢。」

往握住小刀的手里注入力量。

注意到迂回的说话方式会危及性命，仁连忙改正说法。

「殿下他！不、不是甘心屈居人下的人。而是如果有谁坐在自己之上的玉座，就武力夺取的人！更何况——他自己的性命，被某人束缚着吧。」

——是这样吧？仁问道。

然而琳在内心中摇头表明这是错的。

殿下没有一直在谁之下战斗的气量。这一点琳也认同。不过当事人的殿下不是这么想。他只是背负他们自己的期待而战斗。琳愁眉苦脸地放下小刀，困扰地挠了挠头。

「……虽然说得很了不起。不过概括来说，我的自言自语才是决定性因素吧。」

「呃，是的。就是刚才我才这么确信的。」

仁用平日那种不可靠的笑容来敷衍。这时琳终于察觉到了。

这个笑脸，其实是为了不表露本心的扑克脸。

「……那个笑容，我很不喜欢。是跟谁学的？」

「是我尊敬的人喔。其实那个人也经常摆出假装轻薄的笑容……但真实的表情，比谁都精悍。」

哼，琳无精打采地回应一下。

不过仁所提出的，对她来说是无比糟糕的事情。

（原典候补者和“生命目录”。那两人成为了同伴让他坚强了起来。而且这个“No name”还有与“阶层支配者”的强韧关系。）

“Salamandra”和“鬼姬”联盟暂且不论，他们与“Thousand Eyes”的白夜叉和客卿的蛟魔王深有联系。

尤其后者的亲属有“平天大圣”牛魔王与“混天大圣”鹏魔王。本来作为天生神灵的这两个大魔王和其眷兽就难以忽略。

一旦要下克上的时候能得到他们这些助力，将是最强的后盾吧。

「……。我有一个问题。」

「什么？」

「我们上次犯下了一个重大的失败。所以不能空手而回。如果不带这星海龙王的遗产回去的话……必须有个代替品。」

「那么，带我走就好了。」

立即回答。琳也实在无法马上作出回应。

仁用手按住自己的胸前，往前走出一步。

「“精灵使役者”——连魔王都能问答无用地支配。超稀有的恩惠。再加上是接连妨碍你们的“No name”的领导者。……虽然比不上星海龙王的遗产。但也应该算是能逃过处罚的功绩。」

「咕，你是认真的！？明明也许带走你后就会马上杀掉！？」

「已经有觉悟了。」

——这是，仁最初抱有的觉悟。

一旦“No name”暴露在危险中时。

就由自己第一个挡在前面，如此宣誓过了。这份誓言绝非假话。

「求你了琳。表面上这样就可以了。你们编个理由一度撤回游戏，然后把我拐走就好。之后再秘密设置与十六夜先生他们交涉的场地。作为帮助你们下克上的代价——把同伴和旗帜，还有共同体的名字还给我们。」

不知不觉，仁靠了过来并伸出手。

仁注视着琳，以强有力的眼神宣言。

「与我们组成联盟吧。然后以我们的双手，消灭真正的魔王联盟。」

*

十六夜抓起宫殿坍塌的瓦砾扔向殿下。殿下握紧拳头连同瓦砾一起把十六夜揍飞到后面。但都不至于是致命伤。

两人均拥有超越人类智慧的身体能力。

击碎山河、断裂大海的拳头相互交错，却仍未到分出胜负的程度。如果要大胆问一句谁占上风的话——那就是胜利的天平，开始倾向逆回十六夜。

「切!可恶！」

宛如故意等待殿下的追击一般，十六夜起膝打伤他的额头。顺着突进被击落的殿下的白发，由于流血而染成鲜红。

殿下虽然是大后仰的姿势，但没有到此为止。十六夜追加的踢击被他利用身高差躲开。殿下冲进十六夜的怀里，用右拳打向他的腹部。

十六夜咯血。不过斗志还未断绝。

双手十指紧扣，从上往下殴向殿下的后脑袋。

「嘎……！」

殿下被足以引起地盘崩落的一击扣向地面。额头被打破再加上后脑袋被双手重重殴了一下。殿下也难免要跪地一次。

相对地，十六夜虽然气喘吁吁的，但没有一处致命伤。

两者的身体能力看似不相伯仲，但攻防中先崩坏的是殿下。十六夜一开始以为是体力造成的优势，不过看样子也太奇怪了。

「…………」

诧异地望了望拭去嘴边血痕的殿下。拳头相交的次数没有差别。也不认为在腕力上有太大的差距。

那么是只有耐久力相差甚远吗？

（不对……不是这么回事呀。）

调整呼吸，冷静思考。

不过殿下的失笑让十六夜停止思考。

「哈哈……很从容嘛，逆回十六夜。明明能顺着下一次追击再打出一击的。」

「…………」

十六夜没有回答。不过没有追击这件事确实不自然。

十六夜至今已经有三次打倒殿下的机会。并非拳头上的胜负，而是用沉睡在十六夜体内的“正体不明（Code unknown）”恩惠。

若是使用讨伐神灵、一击葬送巨龙的那道光柱，应该能把这个少年打倒。不过每当这么想时，十六夜心中却有种难以言喻的焦急感。

——在这里使用真的好么。

这不是由于从这个白发金眼的少年身上感觉到的威压感。

那种从脚底下缠绕不去的不安，不时在十六夜的脑海中浮现而产生了破绽。

「原来如此。直觉真不错。如果你用出王牌，我也只能回应。这么一来，最糟的情况是会破坏那家伙的封印。——你也感觉到了吧？沉睡在“煌焰之都”的，那个怪物的存在。」

「————」

「那家伙要是醒来的话一切都完蛋了。白夜王不在下层的现在，没有人能阻止他。包括我和你。」

「……哎？真是够谦虚的自我评价耶。」

哈哈大笑地挑衅。不过十六夜也很清楚。

战斗一开始，地下立即就传来难以想象的敌意。而且那份敌意是完全瞄准自己和殿下这件事，十六夜也感觉到了。

「嘛，也只能老老实实地互殴了。看来我和你的力量不相上下……不，虽然不甘心……但现在你在我之上，逆回十六夜。」

「啊啊。这么战斗下去，十有八九是我赢吧。」

十六夜确信符合事实似的点头。

就算会花几个小时，但无论如何这场战斗都会以十六夜的胜利告终。然而即使知道这件事，殿下只是轻轻耸了耸肩并慢慢摇头。

「但同时，也代表大局不会发生改变。……你看，听到了吧？守护都市的外壁破碎的声音。」

两声，三声，外壁接二连三被破坏。

不断拥入的鬼化巨人族把衰退的火龙和亚龙们扫平，冲向这个宫殿。不清楚发展成拉锯战的话飞鸟和耀她们能撑到什么地步。

这个平衡的崩坏只是时间问题而已。

「好了，快点把我打倒比较好喔。我已经做好准备，无论打多久都陪你。最糟的情况只要在都市中四处乱窜就可以了。因为这期间，你的同伴就会全灭吧！」

「切，真敢说呢白发鬼！！」

十六夜踩碎立足点突进。殿下也相应地摆好架势。

可是殿下已经看穿战斗的走势了。

（真是令人惊讶。有个意外的弱点啊。）

拳头每次交错，殿下就不断了解到十六夜这个人。从人格到成长经历的理解不需要花很多时间。

恐怕逆回十六夜这个男人——把所有的难题，都一手背负跨越过来。把自己双手所及之处的一切都保护起来，排除外敌。

所以才会对自己顾及不到的地方的状况发展感到焦急。

这全是过度溺爱周围的原因吧。

（说好听点是重视同伴。但这家伙不同。这家伙的焦急方式，不仅是出于担心同伴。这个名为逆回十六夜的男人——）

逆回十六夜他——不信赖同伴。

无论嘴上说得多么好听，但这个男人在本质上无法依靠同伴。

（这个弱点……有机可乘呢。只要使用得当，就能轻易击溃……！）

殿下边扬起嘴角边再开战斗。

能看见活路。问题是之后怎么做。不过手头上的棋子不够。那就只能听天由命和坚定决心，并挥出新的一拳。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第六章
——“煌焰之都”外壁的战场。

吸血鬼化的巨人族与火龙群的战斗，完全变成了混战。

增强了凶暴性的巨人族毫无阵型可言，只是放任暴走的斗志去挥剑、拉弓、舞斧。

“Salamandra”的卫兵和火龙在数量上处于压倒性的地位，但由于衰退的诅咒而不得不接连离开战场。

虽然操纵黑死病的佩丝特也有参战，但对吸血鬼化的巨人族效果甚微。

佩丝特把怨嗟当作冲击波击出应战。不过这种战斗方法在战力上与火龙没什么两样。远谈不上改变大局的程度。

「哈啊，哈啊，什……！究竟来了多少啊，这些巨人族……！」

边嘴吐恶言边用冲击波击飞巨人族的脸部。

从宫殿奔赴而来的飞龙型和亚龙们也加入了战线，可还是保护不了街道。

“煌焰之都”的大门接二连三被攻破，情况允许了巨人族的入侵。

（怎么办……！这么下去在宫殿中的仁也，）

「佩丝特！还好吗！？」

气喘吁吁的佩丝特的背后，传来飞鸟的声音。

同时，迪恩伴随着雄叫把巨人族举起扔到最前线。

「DEEEEeeeEEEEN！！！」

漂亮地被侧翻扔过去巨人族还把几名同族也卷入其中。要是以前的话这样子已经无法再战斗了吧。不过鬼化的巨人族仿佛完全没事似的站起来发出呐喊。

「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦——！！！」

「DEEEEeeeEEEEN！！！」

右拳迸发出灼热，击出伸缩的刚腕。散发火焰打出的拳头果然效果显著。巨人族被打翻还燃烧起来。

不过如此全力以赴也只打倒了两，三个。

继续在后方召唤而来的巨人族如今已经超过一千二百只。

杰克也在远方不断狩猎，但也只是杯水车薪。吸血鬼化的巨人族连死去同志的血也吸，以此治愈伤口，然后再次站起来。

飞鸟和佩丝特背贴背地战斗，并且理解到现在的战况有多么严峻。

「麻烦了……有点守不住啊……！」

「真不像你呀飞鸟。敢再说一次就送你个败血症的惩罚游戏喔。」

「啊啦，直到刚才还摆出一副哭鼻子脸的人是你吧？」

「咕，那是你的错觉！」

被看到了么，佩丝特边红着脸边放出冲击波。

不过现在不是能说俏皮话对轰的状况。街道中连志愿者也参加了战斗。尽管如此还是抵挡不止势头。

两人擦着发亮的汗水应战，但不知何时会受到致命伤。

『……主人。』

「什么！？想到什么好主意么！？」

『相反。这个都市已经完了。召集同伴，差不多该做退却的准备。』

「咕，……！」

两人咬牙彻齿地听着阿玛尔忒亚冷静的话语。

飞鸟和佩丝特也已经很清楚。仅凭自己的力量已经什么都做不到的事情。还有在巨人族克服了黑死病的时候，就无人能撼动大局的事情……！！！

「就算如此……十六夜他，还在战斗。」

如今依然战斗在快要崩溃的最前线。

飞鸟叫出最信任的少年的名字。

已共度过一段时日的现在就能明白。他跑得比谁都先，站得比谁都前，而且还为众人而战。这并非出于快乐，而是从侠义心中诞生的行为。

带着比谁都优秀的力量出生。并仅为自己所相信的正义才使用。

那双眼瞳中满溢着自信是理所当然的。任何时候都全力以赴，绝无羞耻地生活至今的十六夜，没有什么要感到歉疚。

「要是在这里……在这里撤退的话。就一生都无法称自己是他的同伴了……！」

如果十六夜讨伐了敌方的魁首，那战况就能逆转。

以此作为心灵支柱战斗着的人也有不少。

那么在同一旗帜之下的自己不能最信任他还怎么行。

『不过主人！！就算你可以，但其它同伴怎么办！？领导人少年也好，那个“月兔”也好，都没什么剩余战斗力！要是巨人族群闯入宫殿，那两人就会失去性命！！那样也可以吗……！！』

「那，那是……！」

对于阿玛尔忒亚的追问，飞鸟无言以对。

然而这时候事态依然不断恶化。

「不、不好了！！守护宫殿的第一龙角宫被打破了！！」

「你说什么！？」

「怎么可能……保护“煌焰之都”的最后堡垒居然……！！」

支持着火龙们的意志开始折断了。这么一来连维持士气也很艰难。土崩瓦解只是时间问题。

“煌焰之都”的陨落已经谁都能预见得到。

回望街道，看见的不是蜡烛灯的光辉，而是房子被火焰燃烧得赤红。

（原本那么漂亮的展示回廊也……已经，看不出原样了……）

回忆起那些辉煌的街道，飞鸟悔恨地闭上眼睛。

——在这场混战中飞鸟仍然保持平静，是因为并非初次体验落日。

为了不被误解先声明一下，那不是她的亲身经验。而是从她的祖父那听说的战争中的落日。

经历过战时的祖父，好几次对想要寄予财阀未来的飞鸟讲过去的事。卷入战祸，放火街道，烧死人们等各种各样的事情，善于讲述的祖父从小就说给飞鸟听。

——“久远家，是从侵略者的手中保护日本的一族。”

虽然高举着这种家训，但绝不是在大战时支持战争的意思。祖父说，这是日本被侵略，但同时也在侵略别人的缘故。只能得到互相流血的明天、以及祖母死去的战争，祖父曾这么讲述过好几次。

那么，这场侵略战中究竟有着怎么样的大义呢？

单方面附加蛮不讲理的规则，单方面实行略夺的侵略之后，有着怎么样的明天。有着怎么样的正义。

「我……！不想从这帮家伙中，逃开……！」

“正义与吾等同在”。想要如此高声呼喊战斗至最后。

过去，没有一个人敢正面面对自己。

所以至少希望在自己的人生中能挺胸抬头活下去。希望迈进自己的正义。这一点，即使来到异世界也没有改变，是飞鸟一直保持在心中的荣耀。

可是就这么一点事——为什么连这种程度的事情，都如此困难呢。

『主人。请决断。由我们开出一条血路，帮助同志逃跑！』

「……。是呢。你的话，确实有可能。」

这么说后让自己有了决定，随后她抬起头。

「这是命令喔，阿玛尔忒亚。你带上黑兔和仁弟弟，回去根据地。」

『……什……！？』

「就如我刚才所说，我要相信十六夜战斗到最后。这就是你的主人的命令。」

『……要舍弃与我的契约吗？』

阿玛尔忒亚漏出苦涩的声音。她并非无偿被飞鸟所使役。是因为飞鸟对身为宙斯眷兽的山羊神兽的她提出合适的契约，她才同意顺从。

飞鸟笑着摇摇头，对阿玛尔忒亚的话表示否定。

「别说傻话。我可没打算要死喔。只要十六夜获胜，战况就能逆转。我只是如此相信并等待着而已。」

『……有遵守契约的意愿吧？』

「当然了。而且，我还没有让你完全服从于我呢。……你，其实打从心底瞧不起我吧？」

『没错。我认为你是个与实力不相称的只会哇哇大叫的自大小姑娘。……可是，心底善良。我们肯定能相处得不错。』

「谢谢。——去吧，阿玛尔！」

阿玛尔随着号令化作闪电奔向宫殿。

拨开巨人族群。

奔往烘烘燃烧的都市。

为了完成主人的命令，山羊的神兽奔驰着。

飞鸟目送她的背影后再次确认战场。巨人族还是那样踏出地鸣一拥而入。而且，还失去了唯一的护身手段。

在旁边从头听到尾的佩丝特彻底惊呆似的说道。

「你傻么？」

「……。就算是我，也会感到受伤的。」

「那就请忍一忍。你自己知自己事吧？」

「呜……嗯。」

有点耍帅过头了，飞鸟如此深刻地反省。

但是好像要给主人加油一样，迪恩举起右手低声碎念。

「DEeEN！」

「呼呼，谢谢你。全靠你了喔，迪恩。」

不管怎么说，问题是接下来之后。

飞鸟站到迪恩的肩上，放声大叫。

「听好了，巨人族！我们“No name”，绝不屈服于你们的侵略之下！做好粉身碎骨的觉悟，坚守最后的大门！要攻陷这座“煌焰之都”，就别走那些有失体面的破洞，正面把守护方的我们讨伐继而凯旋吧！」

飞鸟伫立于“煌焰之都”正面的大门，对巨人族发出宣战报告。虽说已经吸血鬼化，但他们依然是纯粹的战士。对这种挑衅充耳不闻只会自掉身价。

真红的眼瞳一起看向飞鸟和佩丝特。

看准那一点，飞鸟这次换成激励“Salamandra”的男性们。

「宫殿的守护被破坏，正意志消沉吧。可是支撑最前线的我们要是倒下，将会加重在中心地区战斗的同志的负担。我想诅咒非常辛苦……但如果是真正的火龙，真正的男子汉大丈夫的话。请跟我们一起，化作墙壁。」

『奴……！』

不能战斗就当墙壁，用长年在活火山锻炼的鳞片化作最后的守护。

女儿身的飞鸟做出如此觉悟站在正面大门前，士气根本不可能下降。鞭笞疲惫的身体，火龙们接二连三站起来。

『哼……区区无名也展示出如此觉悟，吾等也不能退下。』

『同意。看吾把挥舞的战斧之刃反过来折断它。』

『小姑娘你们才该退下。你们没有做到这种地步的义务。由我们来争取时间……快点逃吧。』

「很可惜，不能这么做。舞台的中心被我们的同伴占领。要是不能在这里看如此盛景，就剩他一个人了。」

『哈哈，这真是难搞！深表同情呀小姑娘！』

翅膀折断的也好，失去了单眼的也好，都在逞强地大笑。这并非由于她的话中所拥有的魔力。

久远飞鸟她，有着无论是精灵还是恶魔又或者妖怪都会喜欢上的，不可思议的人德。

即优雅又纯朴，即傲慢又随性，即高贵又和善。这种充满魅力的人德，才是她至今不断坚持己见保持自我的功绩。

以保护正面大门的飞鸟和迪恩为中心，所有人高声大喊。

「好了……放马过来，巨人族！」

「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！」

「GEYAAAAAAaaaa！！！」

振动大地突进的巨人族一共有一百二十个。

抵抗他们的守护正面大门的火龙有一百四十五条。

竭尽全力的话未必不能获胜。任谁都如此相信的猛攻——

「哎呀，到此为止。」

——冲塌一切的觉悟，如龙的浊流让战斗分出了胜负。

*

最先察觉到异变的，是在外壁上盘腿而坐的混世魔王。伫立在他身边用“模拟·生命目录”化人的格莱亚胸口裹着绷带。

竖起赤毛露出犬牙大笑的混世魔王，俯视袭向“煌焰之都”的异变。

「来了……“覆海大圣”……！！」

以无法联想到少女的狡猾眼神注视战场。

他的眼瞳中所倒映的，是介入火龙与巨人族的冲突之间的细小人影。

那个男人黑发而且单眼卷上眼带，就算旁观者也能看出他那锻炼至如钢铁般的身体。长年累月钻研磨练的拳头甚至能匹敌星之吹息。

这是只有于星之深渊、海底火山积累千年修业的人才能达到的磨练之极致。

持有千年道行灵格的“仙龙”——“覆海大圣”他，阻挡在巨人族的面前。

「呀~，迟了个大到。没事么飞鸟。」

「呃，还好。」

从决死的觉悟中猛然一变，飞鸟呆呆点头。但也是无可奈何吧。

他和火龙们迎击的一百二十个巨人族，如今被这个男人放出的水流冲得七零八落。

（这个人……有这么强么……！？）

虽曾听说与十六夜不分上下地战斗过，但也够胡扯的了。

蛟刘一边不好意思地苦笑一边挠了挠头，

「真的很抱歉。想立即赶来北区的，但东区也太忙碌了。花了些时间才搞定。」

「忙碌……？」

「对。但详细情况之后再慢慢聊……首先，结束这场游戏吧。」

举起右手。

这一刹那，巨大的影子覆盖了“煌焰之都”。

背靠巨峰的“煌焰之都”，不用说也知道是山岳地带。是一座开拓险峻的岩山，把都市附近一带开辟成平野来造出的城市。

也有山岳山麓，临近就算有小川也不会有流经陆地的大河。地下水脉通过恩惠来操作其流向。因此直到今天，“煌焰之都”从来没有发生过水灾。于是居住在“煌焰之都”的火龙和妖怪们，仰视着在都市外壁升起的海洋现象而战栗地叫道。

「海……是海啸——！！！」

对。那毫无疑问是海啸。

从未在都市中亲眼目击过的，最大级灾害的一种。更何况能轻易吞噬山岳的大海啸，肯定无人想象过。

位于外壁正面战斗的飞鸟，在这种大怪异面前只能嘴巴半开哑口无言。

「什……什，」

蛟刘在包围都市的外壁上，再制造一层海流的墙壁彻底覆盖街道。

那水量无法用几千几万这种渺小的数字来表示。

把都市吞没有余的水量，宛如生物似的吞噬了呻吟的巨人族群。巨人族刚开始还能抵抗住不被冲走，但在大漩涡的激烈海流面前，他们的奋斗也毫无意义。

身处巨人族最后排负责指挥的奥拉也惊叹不已。

「这就是……这就是，四位数魔王的实力吗……！！！」

尽管巨人族得到吸血鬼的恩惠，在足以吞没平野的大海现象面前也不过是一粒灰尘。

奥拉取出长袍，瞪着“煌焰之都”正面大门。

不知是否偶然——总觉得跟单眼的海王视线相交。

「——你就是巨人族的支配者吗？」

奥拉吓得心脏差点跳了出来。

处于巨人族最后排的奥拉与“煌焰之都”之间的距离少说也有几十公里。可是，被蛟魔王的单眼瞪住的时候突然，感觉到他眼中包含的话语传达了过来。

奥拉战栗了，但不能在主人依然战斗时自己却逃掉。从恩赐卡中取出“黄金的竖琴”，开始了逼不得已的演奏。

「不能输……！至少，要支撑到我们的目的完成！即使是为了殿下，也不能输……！！」

注入激情，洁白的手指开始弹弦。

美妙的音色回响于战场，渗透着天与海。虽然确实无法夺走支配权，但削减海流的势头还是做得到的。

被冲走的巨人族站起身来，再次开始进军。

蛟刘所引起的海洋现象只到都市外壁附近为止。这是为了不把飞鸟和佩丝特，还有火龙们卷入其中。

能进攻到那空间的话就有胜算。

巨人族运用强韧的四肢拨开海流，突破大海。

「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦————！！」

其中三个在踏出海域的同时挥起战斧。有蛟刘数倍大小的战斧之刃从头上、两边侧面一起对准他挥下。

不过蛟刘交叉双手纹丝不动。

凶刃逼近到不可能回避的距离。巨人族一边感觉到击中后的手感——一边为其压倒性的存在感而惊愕。

「……呜哦……！！？」

被斩中的，的确是肉身没错。

要是被比对象拥有数倍质量的钢刃斩中肉身，那残留在手上的感觉应该是肉的触感才符合情况。

不过巨人族战士的手所感觉到的，是麻痹。承受到宛如钢刃敲打地壳的冲击的巨人族认知到自己与敌方的压倒性战力差。

蛟刘保持用钢铁般的身体接住战斧的姿势，吊起细目眼梢失笑道。

「让人昏昏欲睡的一击啊。简直就像拍打岩礁的浅滩飞沫。」

「……咕……！！」

没错。正是如此。

巨人族的一击，对这个男人来说不过是波浪的一滴飞沫。不管是巨人族引以为傲的魁梧身躯，还是挥舞大树一样的战斧——对以颠覆大海的灵格自豪的这个男人来说，连微尘也谈不上。

「嘿哈哈哈！！还是那么强大啊，东海的皇子大人哟！」

嗯，歪起细目仰望外壁之上。用凛然的声音发出无品笑声的混世魔王在那里交叉双手如仁王般站立。

露出扭曲笑容的混世魔王指着蛟刘发出更大的笑声。

「东海龙王那家伙也真是有眼无珠呢。虽说只是妾的私生子，却子胜于父。嘿嘿，其实你被选为下一代的黄龙也不稀奇吧。」

「……嚯？一眼之下以为是小珊朵拉，但里面是别人么。——那份不知羞耻滔滔不绝谈论别人成长经历的态度，还有那种无耻的笑容。隐居的老骨头如今再跑来尘世有什么事呢，混世。」

「跟你差不多呀。有些虎视眈眈的菜鸟呢。现在是加入了魔王联盟“衔尾蛇”的身份喔。」

哼哼，混世魔王自傲地挺起珊朵拉小小的胸部。

蛟刘旁边的飞鸟小声传达状况。

「珊朵拉被用“主办者权限”占领了身体。你知道解除方法吗？」

「……抱歉。从大姐那听说过文面内容，但不知道完成条件。」

「是么。但知道文面内容，就代表也不是不可能完成啰。」

那么或许能拯救她。飞鸟想进一步询问，但混世魔王和格莱亚不给她这种时间。

「最麻烦的阿玛尔忒亚此时不在，有胜机！伤势好了么！？」

「还差点，但机不可失。要干掉他们只能趁现在！！」

「同意！要解决蛟刘啊，格小子！」

「谁是格小子啊小姑娘！！」

用化人术变成年迈人类的格莱亚发出愤怒的声音。

蛟刘从恩赐卡中显现出两根近两倍身高的棍棒，击向三个巨人族的后背，将他们打飞到空中。

三个都是瞄准混世魔王和格莱亚打飞过去的，但对方并非这种程度就会屈服的对手。从鹫狮子变为黑龙姿态的格莱亚以其刚腕撞飞巨人族后接着突进。隐藏其后的赤毛少女也一跃而起。

「嘿哈哈哈！来吧来吧，时隔千年的复仇战！而且这边的也是绝世人才！作为大圣代替品，先把你那装模作样的脸揍歪吧！」

「——欸？五位数把四位数？别不自量力啊山猿！」

狂乱之炎与海流之涡。

笼罩“煌焰之都”的战祸越发加厉。

巨人族被海流阻挡降低了进军的速度。暂且把袭击外壁的人数减少了一半。但两方的战力还是五五分。

燃烧的炎之战场仍没有平静下来的感觉。

不过谁都能从这不断加剧的情况中——感觉到寂静的闭幕之时，一刻一刻地接近。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第七章
「——，抱歉……！」

传出十分生动的声音。

琳的小刀，刺入仁的侧腹。

听见被刺后在耳边低语的谢罪，仁的眼瞳很是动摇。

「琳……琳，为什么，」

「哈哈，不愧是“军师（掌控者）”阁下！我还害怕你会不会背叛喔！」

声音之主边送上拍手，边走下螺旋阶梯。身穿红蓝对比色外套的男性人影。那毫无疑问是麦克斯韦魔王。

他靠近倒下的仁和染血的琳，笑得不亦乐乎。

「库库……胆识不错嘛，吾等的“军师”阁下。让我刮目相看了。暗算如此纯朴的少年，真的毫不留情。」

「哼哼，毕竟女人都是魔性的生物呢。——从哪开始看的？」

「只有最后喔。从他想要诓骗你那里开始。因为害羞的新娘逃掉了，直到刚才都在追着她呢。」

「哎~……是这样啊。」

——骗人。琳和仁都直观地感觉到。

不能明确肯定是从哪里开始听的，但绝对听到两人的企图。之后琳察觉到他的存在，通过刺伤仁来蒙混过去。

这一连的闹剧实在太可笑，于是这个男人忍住了笑意。

「话说回来“军师”阁下。星海龙王的遗产拿到手了吧？」

「现在正要拿。——嗯。也想给他看看冥土的特产。因此演了一场小戏。」

「呵呵。这真是……」

麦克斯韦偷笑着，以令人厌恶的眼神俯视两人。

仁此时终于注意到自己致命的失误。

（糟了……殿下的部下，并非全都是私军。还混入了高层的眼线……！）

那就是这位麦克斯韦魔王。琳虽然拥有几乎无敌的恩赐，但能够空间跳跃的他随时都能解决掉琳。也能自由自在地做监视报告。

如今才察觉到这件事，仁悔恨地握紧双手跪下。

（太焦急了……要是失去这次机会，就再也没有跟琳交涉的场合。太过在意这一点了……！）

本来细心想想就能发觉到有监视者的可能性。可是就结果而言反而成了危及到琳和殿下的立场的最糟事态。这下子连琳也难保仁的性命。因为要是让仁活下来，他们两人的性命就危险了。

「好了，那么“军师”阁下。打算怎么处理他呢？」

「绑起来带走。毕竟仁的能力非常稀有。」

——什么？麦克斯韦的表情变了。

眼中的笑意全失，改为浮现出敌意和疑惑的色彩。不过琳毫不胆怯返瞪住麦克斯韦，还用小刀指向他。

「麦克斯韦先生。你才是为什么在这里？我应该拜托你拘束“生命目录”和维拉=札=伊格尼法特斯吧？难道说四位数魔王，狼狈地逃回来了？」

「……那是，」

「其实我也很不愿意，但把仁=拉塞尔带回去也算功绩一件。对想尽一切办法赚点数的我们来说是十分切实的问题喔。你明白的吧？」

奴，麦克斯韦摆出一副无趣的表情。但也姑且认同了辩解吧。“啪”了一下响指的麦克斯韦用冰之锁绑住仁，用火焰烧止住伤口。

「呜，咕……！」

「嚯。挺有骨气的嘛。虽说是小伤，被火焰烧到刀伤却不发出悲鸣。」

麦克斯韦送上言不由衷的赞词。琳连眉头也不皱一下地看着这一切。她要是说了些不合身份的话语，就会被抓住马脚了。

「嘛，想戏弄就随你喜欢。但也差不多要做退却准备了，不去传达给大家么？」

「嚯……？为何？」

满眼疑心地瞧着琳。他已经不再相信琳的话。

不过琳毫不畏惧地告诉麦克斯韦。

能应付这种情况的，只有这一招了。琳的内心苦涩不堪。

「接下来要夺取星海龙王的遗产，解开那个魔王的封印。——传达给所有人。现在马上，逃出北区。」

这么说的琳从长袍中取出星海龙王的龙角。把被破破烂烂的布块包裹的两只角拿到封印之座前，发出微弱的光辉。

不过发光的，不仅是龙角。

「——……骗人。」

仁连伤痛都忘记了地凝视那道光。

然而忘记了的不仅是痛楚。仁的脑海内，目前的绝境和外面的战斗，甚至在旁边的麦克斯韦也被赶到忘却的彼方。

——放出光芒的破烂布块，是一枚旗帜。

不可能忘记这枚旗帜。从小开始仁和黑兔就是仰视着这枚旗帜长大。就算被如何夺走贬低，飘扬的旗帜都从未在心中消失过。

红底的布料和金色的边缘。以旭日之丘和少女为形象，这个世上仅有一枚的旗帜。

“要成为无愧于那枚旗帜的男人”。

双亲和大人的同伴如此冀望地养育着仁。而且，黑兔也好，年长组和孩子们也好，至今都铭记这句话忍耐每个艰辛的日子。

即使要用自身的一切来交换都想取回来的，世界中仅有一枚的——

「哼。这块破布就是人类史上，打倒最多魔王的共同体的旗帜么。」

「……真敢说呢。明明对其领导人毫无办法。」

听到琳装作惊讶的话语，麦克斯韦沉默了。

把旗帜举到台座上，插入星海龙王的龙角。

「这样子就准备完成。之后只要往龙角输入火焰，刺激地脉和活火山，“模拟创世图”和“赤道十二辰”的封印就会解开。」

「“龙”的太阳主权……咈咈。如此一来殿下离完成也更近一步了。」

麦克斯韦走到台座面前。双手摆到龙角上的麦克斯韦放出灼热，

「好了——打开地狱之窑吧……！！！」

*

——“煌焰之都”工房街·第八八区域。

十六夜和殿下的战斗在跳出宫殿后依然不分胜负，终于波及到七十七个区域导致其毁灭。

双方交错着足以打碎肋骨、四肢肿胀的猛攻，互相追逼到差点就肌腱断裂。但是两人的斗志别说下降，甚至燃烧地更旺。这并非之前的自尊问题。十六夜和殿下，背负两方阵营的命运而战斗的这种情况，让他们从千疮百孔的身体状况中忘却了痛楚。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！」

勉强挥出右拳，以狮子雄叫奋勇猛进的气势扎进对方的身体。同时膝盖向前以免姿势崩坏。

地面比两人的身体先发出悲鸣并崩塌，他们掉到地下水脉。平时这只是不值一提的高度。不过两人的身体已经超过限界。自由下落的身体拍打在水道上。两人的意识快要飞走似的，但多亏冷水的冰寒才中途清醒了过来。十六夜率先站起来，殿下也立即摆起架势。

可是站起来的顺序，说明了他们身体的重伤程度。

十六夜一边气喘一边讽刺地笑道。

「哈……怎么了，白发鬼……膝盖很抖喔。」

「抖的是，你的……脸啊，笨蛋。」

咳，地吐出了血。看来肋骨刺到肺部了。伤势较重的明显是殿下。

「……。还要继续么？」

「当然了。我的败北代表“衔尾蛇”的败北。形势会瞬间逆转。我的部下还在奋斗……那我怎么可以屈膝……！」

殿下抬起头，斗志更加旺盛。

在甚至能让地下水路的冷水都沸腾的斗志面前，十六夜不得不发问。

「……不能理解。你和你的部下，是以什么目的来战斗的？讨伐“阶层支配者”有什么意义？能获得什么？不是只会扰乱秩序么？」

无数疑问如缺堤般流出。

这么多次拳头的交锋，十六夜依然看不透这个名为殿下的少年的背景——不对，是看透的与其行动不一致。

虽然不想承认，但这个少年的本质不坏。

可是也不能因此说他是善。硬要加一个属性的话那中庸最为吻合。无法认为这个少年是出于自己的意志来行恶。

那么答案就只有一个了。

「你的身后，还有个更庞大的联盟组织。是被那些人命令的吧？」

「…………」

既不否定也不肯定，殿下只是沉默仰天。

满天阴云依然遮住星月。今晚已经看不到星光了吧。尽管如此，殿下宛如在阴暗封闭的天空中找到光明似的伸出手，用力抓住。

「……才没有什么目的。」

「你说什么？」

「我自身没有目的。很抱歉，别看我这样，其实自出生后还未满三年。世间有多么广阔之类的，有什么想要之类的。连考虑这些事情的空闲都没有。有的只是伴随出生被赋予的知识。」

「……什，」

听到殿下的自白，十六夜受到仿佛晴天霹雳的冲击。说是从未有过的冲击也不为过。面对比碰撞百万次拳头更加剧烈的打击，十六夜无话可说。这已经是问善性还是恶性之前的问题。

这个少年并非中庸——只是个与罪业深重等同的，无垢的孩子。

「即使是这样的我，也有一样财产。把我叫做“殿下”并摆到神轿上，而且将其抬起来的他们。如果有能称为目的的东西的话，那就是他们了。我不清楚我的部下在我身上看到了怎么样的梦想。可是我的背后能让他们看见梦想的话——」

紧握的拳头向前直直伸出。

金眼中燃起永恒不变的斗志。

「——就让他们能一直看到梦想。在这个众神的箱庭中往上爬。为此一切的障碍都要排除。那无论跟生下我的双亲，还是魔王都无关。格爷和奥拉，还有琳的忠诚，是引导我的唯一指针。」

清澈透底，正直无比的眼神。这个白发金眼的少年尊重并相信部下的忠诚，只要有这份缘在身上，尽管身体千疮百孔都要往前进。

「…………」

十六夜对于其高贵的决意，投以惨不忍睹的视线。

已经听都不想听了。给予刚出生的孩子没有经历过的知识，让其战斗至浑身是伤的觉悟，无法认为是正确的。

如果这个少年自身有着梦想或者野心那还好。

十六夜是不把事情往自己认为是“善”的方向扭过去就不肯放弃的性格。有时也会只给他人带来好的结果。不过那是他所期望的战斗的结果。因此绝无后悔。只要能在自己的心中把自己的责任升华那就不是什么自大好胜。

然而。连期望战斗的理由都没有的战斗——这个少年，想以什么形式得到回报呢……？

「……。嘛，毕竟是你的人生。为他人奉献自己的话就不好阻止了。我反而多了个战斗的理由啊，可恶。」

往拳头中注入远胜刚才的斗志。如今连神佛也会轻易被这个拳头粉碎吧。向前伸出注入如此力量和愤怒的拳头。

「用尽全力——让你对自己的人生感到后悔。加个冠冕堂皇的理由，让自己战斗的理由寄托在别人身上的饿鬼（小鬼），就应该被全力揍一顿。等等就让你明白这一点。」

人生就是接连不断的战斗。这点不管是外界还是异界都一样。只是偶然在箱庭中，以恩赐游戏这种代理战争进行而已。

十六夜所在的世界，也有因败于社会战争而走上悲惨的末路。最糟就是没了性命。不用武力也能发起战争，人因此而死。

把战斗理由寄托在他人身上的这个少年——本来，根本不应该出生。

十六夜深信，人的战斗理由，无论何时都应该是为自身的梦想。

因此要用这个拳头粉碎这个少年。

之后能看到什么就靠他自己了。

「真真正正，用下一击让这场游戏闭幕。——做好觉悟了么？」

「啊啊。赢的人是我。」

白发金眼的少年到最后都不肯退让。

胜算并非0。有胜算的话就缠住它不放。然后抓住。他虽然仅积累了三年人生，但无论什么时候都是这么赢过来的。

地下水路的水面由于两人的斗志而激烈波荡，现在就像要弹起似的。地面也咯吱咯吱地发出悲鸣。什么时候会碎掉也不奇怪。

燃起气焰万丈斗志的两人的战斗现正——

「——，！？」

被从大地的地壳中升起的，在此之上的威胁所妨碍了。

「振动……好大！并非一般的地震！？」

浑身是伤的两人连站都站不稳，只好放下架势靠在墙上。无法想象是自然发生的大地摇动，让修整过的地下水路七倒八歪的。

地上房屋倒塌的声音不仅是十几二十个。

想要扫平大地表面的什么人释放摇动。就是有这种意图的非比寻常的大地震。通往巨峰的地下水路，让两人了解到其震源是在山脉之下。

（休眠的活火山喷火了吗？可是在这种时候……？）

什么人故意引发地震。虽然不清楚方法和理由，但十六夜以那些为前提开始思考。

可是心中有数的殿下，已经察觉到这次地震的发生源。

「难道……解开封印了么！？明明游戏还在继续，到底怎么想的！？」

「喂，怎么回事！？」

「之后再说明！！现在立即承诺中断游戏！！马上撤离“煌焰之都”，否则大家都会被杀的！！」

拿出“契约文书”的殿下半疯狂地将其投过去。十六夜不明不白地接住，但没有闭嘴签名。

「怎么回事，先给我说明！！这次地震是你们的缘故吧！？」

「可恶，最后关头你的观察能力真差啊！我们确实是原因，但这边也是意料之外啊！这次大地震可以认为是被封印在地下的魔王的复活余波！」

「竟……竟然是余波……！？」

被直截了当的说明弄得无话可说。就是这样的大地震。十六夜全力挥拳也不见得能引起。可是这仅仅是余波，殿下这么告诉他。

这次余波是从巨峰之下发生的，就是说——

「——等等。难道那个魔王被封印在……宫殿背后的巨峰么？」

地震更加剧烈，终于连活火山爆发的声音都传到地下水脉。殿下满脸苦涩地瞪着十六夜，点了点头。

「刚才的爆发，是最后的预兆吧。魔王复活后最初的目标——十有八九，是“Salamandra”的宫殿。」

「——！！！」

不需要再多的话语。十六夜鞭笞千疮百孔的身体跳出地下水脉。忘记大地的摇动和魔王的威胁，奔向同伴们的所在之地。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




终章
——然后，地狱之窑被打开了。

*

——“煌焰之都”第五右翼之宫。

由于大地震的发生，宫殿内的战斗全部终止。巨人族一律跪地趴下，火龙们也由于疲惫的身体无法长时间飞行而趴到地上。

活火山的爆发也映在远方的侵略者眼里，侵入街中的巨人族不断后退。

但他们真正害怕的并非从活火山中溢出的熔岩。

藏在第五右翼之宫的黑兔，也不安地眺望爆发的活火山。

（是什么……有种，特别恐怖的气息……）

连失去神气的黑兔也感觉到某种强大的力量在地下深处蠢蠢欲动。没完没了地溢出熔岩的活火山，其模样简直就像地狱之窑打开了。

如果从那个活火山中出现什么人的话——那一定是，宛如有形地狱阔步的怪物。

（“Salamandra”的宫殿虽然被熔岩包围也没关系……可是在外面战斗的大家，真的没关系么。）

黑兔虽然失去了兔耳，但也很清楚战况不妙。

要是能使用“审判权限”的话，如此悔恨的心情缠绕在胸中，却也无济于事。

仰望阴云遮月的天空，至少祈愿同伴们的平安无事。

——祈求，大家都平安归来。

——祈求，能回到快乐的每一天。

——我的主神啊。请授予大家军神的加护。

双手合十一心请愿。这样子，能让心情轻松一些。

「……好！这样就没问题了！」

双手握紧拳头。不知是否心理作用，地震也变弱了。这也是帝释天的加护吧。

阴天也稍微放晴了。抬头窥视云层中隐隐约约的月亮——

*

——“煌焰之都”外壁正面大门前。

由于活火山的爆发，战线一时静止。这并非由于所有人都受到了谁的命令。

火龙也好、古豪的战士也好、巨人族也好，瞧见巨峰中溢出的熔岩后一起停下了动作。就算是巨人族，就算是古豪的妖怪，被熔岩吞噬后也同样归于虚无。能平安无事的只有大型火龙们吧。被海流和熔岩两面夹击处于四面楚歌状况的巨人族已经开始混乱。要进攻就趁现在。

飞鸟也想要看准变幻莫测的战况而停下脚步。

她察觉到异变，就是这个时候。

「——，？」

恶寒。

发生了什么特别的事情，并非如此。只是背后有种冰冷的恶寒。不是寒气这种简单的东西。而是宛如死神之指抚摸她的后背一般的不快感。

跟飞鸟一样，蛟刘、混世魔王、佩丝特、格莱亚，均把视线投向活火山。

「……什么，刚才的。」

蛟刘边想着策略捕获与珊朵拉一体化的混世魔王边战斗，但刚才那一瞬的恶寒剥夺了他全部的思考。

既不是感觉到敌意也非被压制。

硬要比喻的话——就是对狮子的动向过于敏感的小鹿。

（什么……发生了什么事……！？）

注意到时蛟刘那握住棍棒的双手早已被汗湿透。讴歌历尽百战的他的直觉，如今感觉到难以言喻的威胁。打算探寻气息的出处而闭起双眼集中到活火山上。不过感觉不到活火山有巨大的灵格。因此进一步追踪其残渣。

支配附近一带的、无法目视的重压及其存在感是——

「天空……！」

与蛟刘同时，耀从宫殿内追踪到气息。谈到探查能力的话她可是屈指可数的专家。比蛟刘更快察觉到威胁出处的耀仰天凝视。与夜行性猛禽类相同的眼睛发亮地探索云层。要发现其所在无需花费很多时间。

元凶，根本没有隐藏身姿。

「……咕……！？」

胧月的出现，仿佛是要缝合被浓密云海包围的阴天。宛如身披零零散散的黄色月光，有个张开翅膀的小小身影。

背负月光的身影全身白色，张开无法认为是通过正常进化所得的扭曲翅膀，俯视着宫殿。作为生命体的龙绝非那种造型。

（龙种的纯血不存在系统树……可是，有那种姿态的生物么……！？）

照映夜天宛如凶星的红玉之瞳。

从下颚到头颅被桩所贯穿的异形三头。

三对双眸六只眼球已经把敌人的胆量连根拔起吧。既感觉不到生物的机能性，也感觉不到高度神秘性的崇高感。只能认为让一切目击者抱有生理上厌恶的那个造型本来目的就是为了被畏惧。

明明全长只有十尺左右——其难以形容的威压感，却凌驾于巨龙之上。

（绝对没错……是最强种。而且，肯定是巨龙之上的……！）

三头龙停滞于“煌焰之都”的上空，用六只眼睛俯视。

每个头往不同方向俯视是为了努力把握现状吧。那举动让所有人都确信这个怪物有着知性。

分别移动三个头，好几次重复歪头的动作后——三头龙振翅让翅膀扩大数倍。

三头龙毫无造作的振翅——让遮藏月夜的云天瞬间飞散，一瞬尽散夜之帐幕。

「——不好！！！维拉，快逃！！！」

诶？维拉歪了歪头。不过一切的一切都太迟了。

三头龙的振翅让云海断开左右两半继而消失，振动大气的冲击化作波让星光扭曲。那道波变为两个巨大的龙卷风奔向都市地区，把蛟刘制造出来的海流瞬间破坏殆尽。

「什……什么！」」

可岂止如此。蛟刘召唤的大海现象被龙卷风彻底吞噬，给予一切势力平等的吞噬毁灭。

「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！」

「GEEEYAAAAaaa！！！」

玻璃制造的走廊也好，巨人族的战斧也好，火龙的鳞片和翅膀也好，所有东西都毫无区别被卷上天空。事到如今根本管不了游戏处于怎么样的事态。都市地区和宫殿都仅被一下振翅弄到土崩瓦解。

「呀啊！？」

「维拉！」

耀和维拉与粉碎的宫殿一起被旋风卷起。不过阿玛尔忒亚以雷光的速度奔驰，冲入把两人卷进其中的龙卷风。巧妙饶过被吞没的两人的衣服，让她们骑到自己背上的阿玛尔忒亚，一边满心焦急一边大叫。

『两位快抓住！现在立即离开这个地域！』

「那，那种事不可以！怎么能丢下大家自己逃跑！」

『禁止还嘴！那个魔王是最强种！讨伐他是天军的领域！您也没天真到理解不了双方的实力差吧！！！』

强烈的斥责让耀沉默不语。耀虽然想继续反驳，但这个意图马上就烟消云散。她视线内的一角，倒映出横躺在瓦砾上的黑兔。

「糟糕。独自呆在那种地方的话……！」

黑兔没有注意到耀她们。只是精神恍惚地仰视三头龙，颤抖着嘴唇。

「啊……啊，咕啊……！？」

黑兔小时候的记忆，在脑内沸腾般苏醒了。

烘烘燃烧的故乡和凄惨呻吟。足以埋没森林的兽群。

仅仅一晚，就把“月兔”一族摧毁的怪物。

「骗人……因为，那个魔王……由金丝雀大人她们打倒了……！？」

一步，两步，以忘却自我似的朦胧步伐走着。不过这反而招来了恶果。

不知是否三头龙的双眸和眼发现了站在瓦砾上的黑兔，他发出不存于世的绝叫并急速下降。

「————GYEEEEEEEEEEYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAaaaaaaaaaaaaaaaaaaEEEEEEEEEEEEEYYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAaaaaaaaaa！！！」

那声绝叫连活火山的熔岩也被压回大地产生巨大的龟裂。吊灯碎散，最后化为玻璃之花洒在都市中消失。

精神恍惚的黑兔一边呆然眺望突击过来的三头龙，一边宛如事不关己般观察。

——啊啊。要死在这里了。

「——开，黑兔——！！！」

大气爆炸的声音。还有两声绝叫。

咕叽，响起拳头粉碎的声音。鲜血染红了黑兔。从五脏六腑中喷出的大量血液给艳丽的黑发与雪白的肌肤化上一层血红的妆。知道这是谁的血液的黑兔把眼睛睁大到极限，仿佛看见难以置信的东西一样开口。

「……十六，夜先生……？」

是致命伤。三头龙的爪子挖开侧腹贯穿十六夜的五脏六腑。

无论遇到怎么样的强敌都能泰然面对的他的表情如今苦闷扭曲，呼吸极其紊乱，瞬间失去了血色。在挨下三头龙的爪子之前揍向其头颅的拳头，单是受到反作用力就弯曲粉碎得一塌糊涂。

十六夜瞧着粉碎的右手，品味人生初次体会到的感慨。

（……惨了，这下子。）

——赢不了。毫无道理，十六夜的心中接受了这个严峻的事实。

黑兔陷入更加严重的精神恍惚，但对方不是能给自己这种空余时间的敌人。十六夜抱住侧腹中的爪子，用尽全身力气大叫。

「咕，啊……把黑，兔……带上逃走，阿玛尔忒亚！！！」

『咕，领命！』

回应决死的叫喊，阿玛尔忒亚迈出蹄子。她是战士。而且是身经百战的战士。轻而易举就察觉到十六夜那声叫喊中包含的万千思绪。阿玛尔忒亚抓起黑兔飞走的那瞬间，对十六夜行了一礼。

『——祝您武运昌隆。』

「……啊啊。那些家伙就拜托你了。这条龙……由我来拖住……！！！」

那句话语。那个背影。与黑兔在追忆的彼方中所见的双亲重叠在一起。

「不……不可，以，啊，……不行……！！！」

她很清楚。她清楚知道那个背影所诉说的觉悟。她清楚知道这份觉悟通往何处。黑兔从阿玛尔忒亚的背后探出身，拼命把手伸向十六夜的背后。

注意到这个举动的十六夜强行让苦闷的表情转为笑容，摇了摇头。

「——抱歉。取回旗帜的约定……好像履行不了了。」

人生中第一次，用不加掩饰的话语谢罪。黑兔说不出话地大叫起来想要向前探身，但被耀和阿玛尔忒亚制止。黑兔流下滂沱的泪水并且伸手，可是她的手什么都碰不到。

他那渐渐远离的背影，消失在从天而降的漆黑飞纸页中。三头龙望都不望逃跑的她们一眼，以三对双眸六只眼睛静静打量着十六夜。

『……呼呼。为了同伴赌上性命么。果然地狱之境，无论经历多少年月都能让我热血沸腾。』

「……。哈。这边才是……惊天，动地啊。没想到，居然能说话。」

『当然。本来为了提高自身的怪物性而不用言语。——不过，对方是死者就另当别论。能当做黄泉路的伴手礼吧？』

挥动巨腕，把十六夜从爪子上甩下去。此时大量的血从伤口中喷出，但用筋肉的力量强行抑制住。

十六夜拭去嘴边的血，不逊地笑起来并摆起架势。

「那还真是，善解人意。有件事无论如何……都想，问你一下。」

嚯，三头龙漏出意外的声音。是没想到在这种绝境中居然有人问自己问题吧。

十六夜调整呼吸后直视红玉般的六只眼睛提问。

「你——是何方神圣？」

对于无比认真的问题，三头龙回以失笑。但这也是没办法。在他被封印的两百年前，箱庭所有居民皆恐惧其名字。皆畏惧其存在。

『居然出现问吾之名的人呢。……好吧。这是阔别两百年的斗争。报上名号的奢侈之举也应给予谅解。』

三头龙把“Aksara”——刻有“恶”之原语的旗帜展示于背后。

那是世界的实像仍未明确之时。划分天地、诞生阴阳、制定善恶，他们用散落于此世的最小单位形成最古老的宇宙观。

将其半身承载于背后，三头龙之白蛇说出自己的名字。

『箱庭第三层·“拜火教”神群的一柱——魔王阿兹=达哈卡。被宗主交予旗帜和第三层，约定今生作为魔王度过，不共戴天的化身！！！』

活火山中，吹起灼热之风。身受宛如地狱山河之风的吹拂，翻滚着纯白的全身和红玉之瞳的魔王，让“恶”之旗帜飘扬并大吼。

『放马过来，久违数百年的英杰哟！！！

用尽死力！！！

竭尽智谋！！！

耗尽蛮勇——试化为贯穿吾胸的光辉利剑吧！！！』

这一夜，星辰动摇。刮起贯穿三界的风暴。

转动静止世界的齿轮，伴随着动荡开始运行。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
各位很久不见。我是已经什么都不怕的竜ノ湖太郎。

「问题儿系列」的动画化，似乎盛况非凡真是太好了。

各位读者也看得愉快的话我也非常高兴。

感谢各位工作人员的出色企划。

然后一起替我忙来忙去的编辑Y先生，编辑T先生，还有插画画家天之有先生。给你们添了许多麻烦，但能一起奋斗真是太感谢了。得到多方援助后「问题儿系列」平安无事动画化了。

想给位相关人员献上重重的一礼。

……好了。

接下来，真~~的什么都不怕了！！！

因为动画的播放也结束了！跨越了作为媒体开展最为繁忙的一个高潮！之后请慢慢享受七桃老师和坂野杏梨老师的双重漫画！这样我终于能专注执笔了呢！

决定动画化时非常不能淡定，而且实际接触后这种感觉更是膨胀到十倍。世上的动画化作家们大家都真的好厉害呢。

不过动画播放结束了不代表「问题儿系列」结束。下一卷在七月尾出版。里面满是重要内容所以敬请期待。

故事到这为止开始一口气加速。

由于我也想早日出版，能跟到最后我就太高兴了。

期待在新刊再会。

竜ノ湖太郎


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



