文件发布时间:2014-04-01 11:11:03
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：问题儿童都来自异世界?
本卷名称：第十卷 随后，兔子步往炼狱

幕间1
网译版 转自 轻之国度

翻译：jackeded(红莲绯晓)

扫图：goldapple

润色：QQXL（小狼）

——箱庭上层第三层·仞利天。

莲花漂浮，以桃树的林荫道点缀的天界之门。平时只有风与水的流动声音的无人土地，响起“叮铃”的铃声。那铃声震动天界澄清的空气并回荡，从此处响彻远方。

铃声呼来舒畅的凉风，大大地吹起闪闪发光的银发。

「…………」

叮铃，再次走出一步的白夜叉，以前所未有的严肃表情看向门。

她的脸上没有平时的开朗笑容。怀抱某种强烈决心的她的眼神充满认真。白夜叉轻轻用手触碰纹丝不动的天门。

仞利天——是为了能让以讨伐魔王为宗旨的神群联合共同体“天军”出击而准备的连接现世与天界的大门。

位列三位数的强大众神要是以本来的姿态显现于下界，其存在本身轻易就会变成动摇天地的灾害。

为了减轻余波而制造的就是天门·仞利天。

能让星辰体（Astral）和物质体（Material）相互可逆转化的这个仞利天，可以使神灵和星灵以最适合环境的姿态显现。

披散着白银之发的白夜叉继续触碰着仞利天，满脸可惜地咬了一下嘴唇。

「……果然，若非所属天军就无法开启吗。」

推了推门。不过仞利天坚固地锁闭，没有一丝挪动。

凭白夜叉的力量可以轻松破坏，可是那么一来无法保证仞利天的正常机能。虽然不是没有其它通道，可是不通过这个天门显现于下界是绝对禁止的。

不通过仞利天降临到下界的话，无关自己的意志，十分可能会成为灾厄的起源。更何况是前魔王的白夜叉打破这个门，这次真的会与所有神群为敌吧。不甘心地咬着嘴唇的白夜叉用力闭起眼睛，把触碰着天门的手握成拳头。

「没时间去见帝释天。……下界的战况，刻不容缓。」

白夜叉紧闭眼睛，让意识飞向下界。

——在“煌焰之都”所进行的，与“衔尾蛇”的死斗。

率领吸血鬼化的巨人族出现的殿下等人。

于“煌焰之都”举办的决斗型恩赐游戏·“Tain Bo Cuailnge in Ath nGabla”。

逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀，迎击各个拥有等同魔王实力的敌人，展开各自的战斗。

在天界观察战况的白夜叉看着两方的战斗，立即看出了“No Name”也有赢的机会。久经激战的“No Name”已经不是新手集团。要阻挡各自所拥有的天赋才能开始开花的三人并非易事。尽管有些担忧，但还有吃着煎饼眺望的盈余。

不过哪怕是白夜叉，也不可能预见到一切。尤其混世魔王加盟“衔尾蛇”是意料之外的事情。

依附于幼小心灵刚萌芽还未成熟的放荡心的混世魔王成功与“Salamandra”的年幼首领珊朵拉同化，取得星海龙王的角。

「…………」

拳头握得更紧。她的失败中也有白夜叉的责任。珊朵拉今年才十二岁。要当这个集合修罗神佛的箱庭世界的管理者还过于年幼。她还是个跟婴儿无异的少女。

而白夜叉之所以把重责交托在她的身上，是乐观认为紧急情况只要自己出手就没问题。

……现在想起来，才深切体会到这是何等的傲慢。

无论“Salamandra”到底有什么情况，都不应该把组织之长的职位交给年幼的少女。自己是唯一能唱反调的存在，却过于相信自己的力量和地位，导致无法正确做事。如果能够保护到珊朵拉的话……那个魔王也不会复活吧。

「明明是为了不再重蹈三年前的覆辙，才返还神格去战斗……咱的行动，无论何时都慢人一步。」

无尽的悔意。金丝雀为了打倒反乌托邦魔王而建立的“阶层支配者（Floor Master）”大联盟，也在三年前瓦解。

三年前的那天……假如白夜叉返还神格去帮忙的话，应该不会发展成这种最糟的事态。

然而现在，下层出现了更大的威胁。

最古老的魔王——被称为“人类最终试炼（Last Embryo）”的，最强的弑神者。

（魔王阿兹=达哈卡……在他所拥有的“模拟创星图（Another　Cosmology）”面前，主神级也难以获胜。不过咱的话………咱的“主办者权限（Host Master）”的话，应该能确实把那家伙永久封印……！！！）

白夜叉脸上露出万般决意。她没有被允许使用“主办者权限”。

她过去作为司掌“天动说”的太阳神位居于众多神群的宇宙观（Cosmology）中心。为了保护自己的灵格，甚至有过言论压制。不过随着人类史发展出现的具有勇气的航海者，或是拥有智慧的天文学家们的手中，她的灵格缩小，最终被压迫到白夜的地平线。现在她的力量只剩下与一介太阳神相同程度的灵格。

「…………」

——然而。那充其量，只是从人类史能够观察的范围。

“天动说”的灵格，存在于哪怕费尽人类史续存的一切时间也发现不到的位置。是到达星之尽头，时之尽头，宇宙的最尽头才能证明的事物。所举办的游戏规模扩展到那个地步的话，白夜叉的灵格便能无限增大，并将参赛者送进悖论游戏。如果能把他关进没有出口的白夜地平线的话，作为主办者（Host）的白夜叉也会一同被永久封印吧。

「问题是移动所需时间……下层的事态刻不容缓。多少有些粗暴，就破坏仞利天——」

「——那就头疼了。刚修好又被弄坏，俺们还有啥立场可言。」

白夜叉惊愕地回头。

擅自使用仞利天，理所当然会有追兵。但也太快了。再加上白夜叉所惊讶的是，她认识声音的主人。

凛然的声音动摇路边的桃树，化为吹起一阵清风。

与白夜叉相对而立的声音之主，晃动着犹如在大地上发芽的稻穗一般的黄金头发，困扰地笑道。

她那极具亲近感的笑容，让白夜叉毫不掩饰困惑之色。

——怎么回事。为什么会派她过来。

白夜叉好歹也算从属于佛门。因此派来追击她的刺客是武神众的护法十二天，或者主神级的明王们才是正常。

甚至做好准备在最糟的情况下不得不对上最高神等级的敌人，可是对拥有过半太阳主权的白夜叉来说并非赢不了的对手。

不过，这次的对手并非他们中的一人。

她是与武神和明王双方匹敌，却又不同的存在。

这一位，正是佛门所保护的箱庭最高级特异点。她的名字是——

「好久不见……“齐天大圣（与天同齐的大圣者）”，孙悟空哟……！！！」

「旧称而已。如今是叫做斗战胜佛吧。」

披散着稻穗般的头发，深绿的眼瞳充满开朗的笑意。

与凛然的声音不同，外表只是体型娇小的十三，四岁少女。尽管如此，她眼中寄宿的强大和光辉，酝酿出一目了然的超越者风格。

正面注视齐天大圣的白夜叉，打开扇子问道。

「哼……用那种无关紧要的佛名称呼汝的人，找遍箱庭也没几个吧，齐天大圣。而且，连赐予汝那个名字的当事人释k」

「喂笨蛋别说啊。」

「哎呀，失礼了。」

天界中有些名字是不能说出口的。

咳咳，故意咳几声后开始take2。

「更重要的是。连赐予汝那个佛名的当事人○迦（shijia），不是也称呼汝为大圣么。这种状况下还想改称呼实在可笑。若是无论如何都想改的话，先跟s○迦那家伙说一声吧。」

「……。会没完没了的所以没提过。你也小心点啊废神。」

白夜叉哼一声地摆出架子，齐天大圣则呆然地叹气。

虽然在进行白痴般的对话，可是不存在任何一个神佛会不知道她的名字。

“齐天大圣”·孙悟空。

在中华神话的传记·“西游记”中活跃，非常有名的一位魔王。

作为牛魔王和蛟魔王等所属的“七天大圣”的旗主，跨过与众多神群的激战并活下来的古老强者。虽然从属“七天大圣”的七名魔王均取以大圣的王号，但爱称为“大圣”的只有孙悟空，旗下的妖仙和土地神也认同她是称得上大圣者的英才。相信“齐天大圣”才是神代之王的人也不在少数。甚至其他神群中也有如此相信的人。

不过齐天大圣和六名妖王结为大联盟后，展开了与天帝、道教神等的大战，最后惜败于护法十二天和释○（shijia）的手上。

之后的事情是根本无需说明的著名故事。受到禁锢500年的刑罚的大圣，此后拜玄奘三藏为师，出发前往天竺，这就是关于她的一般传承吧。

然而那只不过是流出外界的一部分故事。对于箱庭的神佛来说她的存在比起魔王，更加重视她的另一个方面。

她不是妖仙，不是精灵，也不是神灵。

在星之中枢得到生命，由于海底火山爆发而被带到地上的独一无二的半星灵——星造的“原典（Origin）候补者”。

「没想到偏偏是派汝作为刺客前来。还以为来的是梵天那家伙。」

「嗯—……嘛，怎么说。这边也有不少事情。老实说，俺也很意外。对象是你的话反而当不了敌人。就像孩子跟父母吵架似的。对半吊子的人负担过重。」

「哦呀，这可难说？汝的半吊子只是在加入佛门之前的事。曾是问题儿的汝如今也是三位数。可不觉得汝会做出无谋的战斗喔？」

白夜叉一边说俏皮话一边试探对方。没有授予半星灵使命，诞生于花果山山顶的她，被佛门接手后也属于放任自由的状态。

其理由连白夜叉也不清楚。传言称是佛门为了掌握霸权而温存起来，甚至被流传为最后的王牌，但真相依然在黑暗中。

身为半星灵其特异性自不必说，实力也是不容置疑。若论纯粹的战斗能力，比起帝释天也毫不逊色。

而且与白夜叉是老相识。是知道这一点才派过来的吧——想到这里，白夜叉才注意到一件要事。

「……呃。等等啊大圣。汝刚才，说仞利天修复完毕了？」

「啊啊。虽然只能连到四位数，普通地使用是没问题的。」

一听到齐天大圣的话，白夜叉就露出安心的脸色。

这是真的话白夜叉就不必降临下层。

天军的正规共同体能召集的话就不会出现无益的牺牲吧。就算出现，顶多就是大地表面有部分变得平坦而已。那种程度算是很便宜的代价。

放轻松地缩了缩肩膀的白夜叉，稍微嘟起嘴向大圣抱怨。

「那样的话直接跟咱说不就好了吗……咱这次也真的是做好觉悟了！——话说，派出的是哪个共同体？护法十二天吗，迦楼罗所属的八部众，或者五大明王出征的话咱也能安心。」

「…………」

跟声音嘹亮的白夜叉不同，大圣静静地闭起眼。

她没有立即回答，而是以犹豫着该怎么说的语气开口。

「……天军，是不会出动的。」

「吓？」

「不仅是正规的天军。连为了应付紧急情况而准备的天使和奥林匹斯众神，都不会去跟阿兹=达哈卡战斗。当然，像俺这种例外也没有出击许可。」

白夜叉受到仿佛被钝器殴打的冲击，站都站不稳。

安心的表情立即退去，露出旁人清晰可见的苍白脸色。那不就像是，所有神群都对下层见死不救吗。

拼命抑制住反射性想要破口而出的话语，她颤抖着嘴唇问道。

「这……这是，什么意思？」

「就是字面意思。上层的神群都决定放弃既有的人类史。阿兹=达哈卡——“绝对恶”的灵格既然已经提升到这种地步，神群也毫无办法。……时间到了。这个箱庭世界，只能抛弃了。」

「……什，」

听到突然的劝告，白夜叉无话可说。

「等、等一下。三年前应该得出了人类史还有救济余地的结论。那、那么为何？为何突然改变结论？如果没有过半数上层“地域支配着（Region Master）”的承诺，箱庭的移设应该不会受理的……！？」

「不清楚。毕竟三年前金丝雀还在，人类史的完成也指日可待。跟现在的状况完全不同。……而且三位数、四位数有移居新箱庭的权利。主要的共同体已经开始准备移动了。」

这次白夜叉真的满脸苍白。

说起上层的共同体，大部分都是形成神群核心的存在。而他们不仅决定抛弃箱庭，甚至已经开始准备移居。

哪怕是害怕弑神者，也根本是前所未闻。

如此一来就能明白是有人在暗中穿针引线挑起战斗。

（不过是谁！？难道“衔尾蛇”，是如此庞大的组织吗……！！？）

要是真的，那就是完全判断错误了。

假如一连串的事情是有关系的话，那就不是神群规模的共同体。而是能把箱庭一分为二的大势力的所作所为了。

「齐、齐天大圣啊……这是某些人的阴谋。赞成移设箱庭的是不是北欧的没落神群。如此唐突地改变意见，就不觉得奇怪吗？」

「觉得喔。但已经无可奈何了。不封印或者打倒“人类最终试炼”，很难改变决定。」

「那，那就派遣天军……！」

想到这里。尽管修复了仞利天，却没有派遣天军的意思。天军虽然是混合神群，但指挥是交给佛门。

理解到其含义的白夜叉，难以置信地看向齐天大圣。

「难道说……佛门也是吗？连佛门，也对下层见死不救吗？是吗，齐天大圣！！！」

「……。抱歉。这已经不是凭俺的意见能够干预的事情了。多数神群都对新箱庭的再建计划很感兴趣。大部分人扬言说这次绝对要成功。下层毁灭时，上层的人就能完全移居到那边的计划」

「别——别开玩笑了！！！」

暴怒的喝声让大地龟裂四起，美丽的桃树带被折断推到一边。白夜叉释放骇人的神气，银发中喷出阳炎。

眼睛的光辉从金色，染上仿佛落日的赤红。

此时她已没有一丝温厚的模样。

错以为于天际呼唤暴风，在地上叫出灾厄的压倒性威压感。白夜叉随着愤怒在周围放出的力量动摇星辰，甚至扭曲其轨迹。

不过齐天大圣只是静静地闭上眼睛，抑制感情地开口。

「建立新的箱庭……开始新的世界，需要过半数的太阳主权。上层的人让俺把激动的你带回去。」

「嚯。败家犬想要杀掉咱？——啊啊，这样啊。索性抛弃所有立场大闹起来也算是一件趣事。咱也差不多无法忍受那群蠢货了。」

手握二十四个太阳主权中的过半数，最强的太阳神。

她若是散发其神威，甚至能匹敌人类最终试炼的威胁。

扭曲既存的法则，扰乱昼夜的平衡，甚至会粉碎天地的境界吧。

「咱会从属于佛门，是因为相信汝等的正义。遵从这种正义，咱守护箱庭的安宁至今。——绝不是，说要保护一切。但哪怕如此，也没道理由于汝等的方便就舍弃下层！！！好吧，无论是百万人还是亿千万人都尽管带过来！！！如今正是白夜化为极夜之幕，连同星之光把世上的一切吞噬殆尽……！！！」

原本美丽的银发，释放出仿佛夜之帐幕的黑暗。

极夜——是指与白夜相对位置的太阳运行，意为“太阳无法升起”的现象。对司掌太阳运行的星灵的她来说，支配夜之帐幕根本毫无难度。强力的神群主神大多是太阳神，那么能当她的对手的人就不出十指之数。她既是太阳神也能支配黑夜，在弑杀太阳神这方面上得到强化。

虽然比不上在黎明期作为“天动说”君临所有宇宙观（Cosmology）的时候，但其神威至今也是无法估量。

作为诸神的神威，还有作为魔王的王威。由这两者中诞生的星灵最强个体·箱庭位列第十。

“白夜之魔王”，现正释放其所有的威光。

「速速退下，齐天大圣。汝当不了咱的对手。……不对，其他神群也一样。既然身为神灵，就无法把咱，把“人类最终试炼”杀掉。太阳主权就与“绝对恶”一同永久封印在白夜的地平线吧。这个箱庭，就成为咱的棺材好了。」

「……外界呢？跨越最终试炼需要完成人类史吧。」

「谁管它。咱想保护的是生活在箱庭的人。吾所爱的世界。哪怕箱庭失去了存在意义，咱想保护的都是这座都市。谁会管外宇宙会变成怎么样啊。」

这也包含了最后忠告的意思。

如果齐天大圣依然不退去那也没办法。无论多么相熟，都有无法妥协的事情。现在正是如此。

「……不肯让步吗？」

「绝不让步。」

「悖论游戏是无论脱离的。你也将永远无法回到箱庭。」

「已经做好觉悟了。」

对。这种事早就做好觉悟了。

“Thousand Eyes”的同伴也好，“No Name”的众人也好，都永久与他们分别。可是存在尽管如此，也想要守护的事物。因此白夜叉的决意十分牢固。

「……是么。」

在她的决意面前，齐天大圣闭上眼睛。白夜叉也静静等到她的回答。

战斗，还是退却。不过齐天大圣的回答并非以上两者——

「——好。那么，算俺一份！」

「……吓，?」

「吓？个毛啊。只有你跟三头龙会很闲吧，所以俺也进悖论游戏。陪你喝个茶什么的还是能做到的。」

「喝、喝什么茶啊……汝明白这是什么意思吗？」

「当然了。不想喝茶的话要带些桌面游戏进去么？」

「不对不对，才不是那种意思。」

「其实最近入手的桌面游戏挺有意思的。」

「不对听人家说话啊！陪咱的话，会一起被永远关进白夜的地平线喔！汝即使如此——」

「——啊啊。即使如此也没关系。」

齐天大圣明亮的眼神，让白夜叉无话可说。

「嘛……该怎么说。俺也不想抛弃箱庭。而且这么下去，也不可能执行阻止你的命令。因此俺能做到的，就只有陪你一起疯了。」

一步，两步，三步，齐天大圣渐渐靠近。

白夜叉则相对应地慢慢后退。之前的骇人迫力云消雾散，转变为困惑的脸色。做好一个人迈向死地的觉悟，却没想到还有笨蛋愿意陪自己去那里。

而且还是不知道有没有胜算的死地。

哪怕一去必死也愿意陪自己走上这段旅途这件事，表明了就算一同死去也没关系的决意。

「而且白夜王你也照顾过俺的弟弟们。前不久还为蛟刘指明道路。」

「……没什么，也不算照顾，」

「不仅这些。把被罚以五百年禁锢的俺交给三藏，也是因为有你在游说吧？没有那次旅途，就没有现在的俺。换句话说，没有你就没有现在的俺。所以那份人情，就在这里还给你。」

伸出了右手。

白夜叉对她的右手犹豫不决，苦闷地变化着表情。

握上那只手，就没有退路了吧。

尽管有牺牲自己一人的觉悟，却没想过要把其他人卷进这份觉悟中。可是也无可奈何吧。天生就拥有强大力量的白夜叉，自创成期起直至今天，从来未有过某人来救自己的情况。

紧紧瞪着伸出来的右手的白夜叉……果然不可以，如此摇头示意。

「……悟空。汝很有才能。把有前途的人才卷进来是不，」

「真不像要断绝箱庭前途的魔王所说的话啊。」

「呃，不，但是，至少汝还有注定的明天吧！」

「哈，少嚣张了。对朋友见死不救的话明天的饭怎么会好吃。」

好啦好啦，露出轻快的笑声同时晃了晃右手。……重新认识到了。这个女的就是这样诓骗有名的神灵和魔王。收起战意，被戏弄了一番的白夜叉，认输地叹了一口气后，再次炯炯有神地抬起头。

「……咱明白汝不是开玩笑的了。如果用这招，温柔的汝真的会跟过来吧。」

「当然。在白夜的地平线俺俩幽会去。」

「别说笑了。——听好，齐天大圣。汝留在这里。咱无论如何都要赶去下层。假如下层毫无希望，那咱举办悖论游戏把箱庭封锁变成真正的“箱中世界”也是一样。」

下层的状况已经被将死。所以只能牺牲自己。

面对这么说的白夜叉，齐天大圣的目光将其射穿。

「不——还有希望。」

齐天大圣不容反驳地断言道。

那过于有力的话语，使白夜叉不由得眨眼吞气。

齐天大圣用伸出的右手抓住白夜叉的衣物，拉到自己身边。

「白夜叉。俺再说一遍。——还有希望。但现在只有接近零的胜算。所以不会勉强你。你要举办悖论游戏或者什么都可以。不过你还相信下层的——你所爱的人的话。再给俺一点时间。」

「…………，」

对那有力的声音。

对那不由分说的眼神。

对那能让人感觉希望的灵魂，白夜叉膛目结舌地问道。

「悟空。有什么对策吗？」

「俺没有。但存在能改变这个状况的人。——不对，是正在回来。」

这种绝妙的言辞，令白夜叉感觉到什么。可是在她询问之前，齐天大圣继续说道。

「虽然是秘密执行，但俺和天军也向独立共同体发出援军的要请。他们的话，一定会帮忙。如此一来只剩天界的问题。不打倒阿兹=达哈卡的话，拥有太阳主权的你就会一直被追击。首先隐藏行踪吧。」

「不过说隐藏，要去哪里？咱戴着的铃可是项圈啊。无论在天界的哪里都会被发现。」

「天岩户准备好了。在那里谁也不会发现。」（注：天岩户是《日本书纪》所记载关于日本神话中的一处地方。传说须佐之男命前往众神居住的高天原后，四处惹是生非，令他的姊姊天照大神愤怒之极，决定把自己关进天岩户里，于是整个世界日月无光。高天原的众神为了解决这问题，在天岩户外载歌载舞，天照大神对外面发生的喧哗感到好奇，便悄悄将天岩户开了一条缝偷看，天手力雄神便借机将天照大神从洞里拖出来，世界遂重新恢复光明。）

「连、连那种东西也准备好么。那汝怎么办？不是被命令来抓咱，」

「不是喔？释○（shijia）大人交代俺的是“不要让白夜叉去下层”而已，没什么不好的嘛？」

齐天大圣满不在乎地说到。说成这样还真是了不起。

不过齐天大圣所说的是真的话，或许还有一丁点的希望。白夜叉满脸复杂地看向仞利天，现在她也把心思放在于下层战斗的众人身上。白夜叉虽然还是很踌躇的样子，最终下定决心点头答应。




第一章
森林在夜风的煽动下猛烈地燃烧。在从“煌焰之都”延伸出来的街道上，混乱的难民争先恐后地到处逃跑，已经没有任何秩序。“Salamandra”的卫兵们即使如此也尽力为了让难民们安全避难而四处走动。可是他们还不知道。

唯一的逃生手段“境界门（Astral Gate）”已经被麦克斯韦魔王破坏。如果这个事实被传开，难民的混乱将会发展到不可收拾的规模。

在如此混乱之极的队伍最后面。

被交托殿后的春日部耀，咬牙彻齿地瞪着过来袭击的麦克斯韦。

（能想到的最糟糕的一手……！“境界门”被破坏的话，我们就没有逃离的方法……！）

但糟糕的不仅这一点。

耀拼命往下半身注入力量想要站起来，可是双脚完全没有动起来的意思。每次呼吸都有种肺部被压迫的感觉，指尖和舌尖也麻痹起来。

耀知道这种感觉。恐怕她的身体现在回到了从父亲那里得到“生命目录（Genon Tree）”之前的情况。

（怎么做才好……！！？我不能战斗的话，能够战斗的人就——）

大鹏金翅鸟——模仿最强种的神鸟的春日部耀，以压倒性的战斗能力消灭阿兹=达哈卡的分身体。不过其代价十分沉重，她的身体回归到病弱的时候。这样别说是魔王，只要普通人以下的战斗能力。

耀一边咬牙彻齿，一边看向站在自己面前的双马尾少女。

五官还残有稚气的少女，维拉=札=伊格尼法特斯。她为了保护耀而张开双手伫立着。

麦克斯韦以确信胜利的眼神俯视她，飘起外套向她伸出手。

「是时候下决定了，我的新娘哟。为了让难民逃走而来我的身边呢。还是抛弃难民，来我的身边呢！！选喜欢的一个吧！！」

「咕……恶心……！！！」

维拉胆怯地流着泪。不过斗志没有丝毫减弱。

春日部耀倒下的现状，能保护这里的只有她。无论对手是多么可怕的魔王，这次也不能逃跑。

向后方回头的维拉看着不断衰弱的耀，眼里十分动摇。

麦克斯韦魔王是万全状态的耀和维拉两人合力才总算可以势均力敌的强敌。不过关键的耀的身体上发生的异变从客观看也十分明显。维拉一个人去战斗的结果根本无需多言。

（而且就算与麦克斯韦战斗……也无法让大家逃离……！）

脸色苍白全身颤抖。

维拉那跳跃于生与死的境界的力量，无法让人类和生物跳跃。

不对，正确来说是即使能够跳跃，但对没有力量维持门开着的她来说，无法保证生命安全。能活着通过生与死之门的就只有死神之上的神灵们。

与此相对，麦克斯韦的空间跳跃是跳跃于物质界之间。瞬间召唤大量的巨人族，其力量只能用强大来形容。

他的话能够不使用被破坏的“境界门（Astral Gate）”就可以让难民逃跑吧。不过为此——不得不把维拉献给这个魔王（跟踪狂）。

想想都觉得恐怖，她全身颤抖了。

（好恶心……好恐怖……但是……！！）

取出刻有苍炎之旗帜的恩赐卡，咬了咬嘴唇。

维拉虽然外表只是少女，但她也是共同体的首领。

被逼下决断的话，哪怕是毛骨悚然的恐怖交涉也必须作出回应。更何况这次是同盟对象的“No Name”的绝境。

下定决心的理由，已经够了。

「……麦克斯韦。我到你的身边的话……真的，会让大家」

「就是现在，阿玛尔！！」

耀和维拉猛然抬头。

刹那间，闪电奔涌。

从森林的树荫中跃出的闪电以磨擦大气产生的热量膨胀，轰出雷鸣。那是电光石火的一击，朝着浮空的麦克斯韦一直线贯穿。

那是完成意料之外的一击。沉浸在胜利的陶醉中的麦克斯韦甚至连移动视线的时间都没有，侧腹就被阿玛尔忒亚的角刺穿。

不过阿玛尔忒亚没有放缓攻击。

『彻底打中了……！主人，快追击！』

「我知道了！！」

伴随着喝声，飞鸟从酒红色的恩赐卡中取出三枚宝珠。

飞鸟挥动风切之笛，宝珠立即化成被模拟神格所寄宿并最大化而释放高热的光球，射穿麦克斯韦的四肢。两人把他的右半身和左下身消灭，但追击还不仅如此。

神兽的毛皮，寄宿着耀眼的电光。

能比肩天空神的雷霆的神雷把对象从元素等级崩坏。

麦克斯韦身受连血飞沫都瞬间消失的闪电，可是他以看着虫子般视线俯视她们，无情地宣告。

「……这种程度的热量，以为能够抑制我的恋爱热情吗？」

「骗、骗人……！！」

连双头龙都能葬送的模拟神格的炽热，毫无疑问把麦克斯韦的五体全部烧尽。然而，他的身体如霞雾般集中起来，不断在瞬间修复。

毫无疑问的必杀一击。但麦克斯韦就像只是吹了吹凉风似的，以没有任何感慨的目光捕捉到飞鸟。那绝非逞强。

麦克斯韦此时此刻也被奔涌的神雷贯穿身体，却仿佛感觉不到任何痛苦。

『这是……主人，请抓稳！要暂时拉开距离！』

感觉到危险的阿玛尔忒亚以蹄尖踢飞麦克斯韦并离开。这时麦克斯韦受损的身体继续修复，几秒就变回原来的样子。

这并非神灵所拥有的回归能力，也非蛟刘所拥有的超耐久力。阿玛尔忒亚晃了一下刚才贯穿麦克斯韦的角，探寻隐藏在他的身体中的谜团。

——“麦克斯韦恶魔”的灵格是与热力学第二定律相悖的，学术性思考实验中诞生的东西。

假设存在能观察分子运动的“X”，这个“X”是把正与负的分子隔开到不同的空间，以此能将在热量差异中产生的能量毫不浪费地利用的存在。他的空间跳跃不过是这种隔离分子时所使用的能力的一小部分。麦克斯韦恶魔的真正令人恐惧的恩惠（恩赐）是那种永久性。

不过麦克斯韦恶魔应该一度被热力学第二定律否定灵格，导致降阶为低级恶魔才对。他的灵格蕴含着多少能量还无法确定，可是被模拟神格最大化的闪电热量在物理现象中也属于最高位。但受到那份闪电热量的直击，却依然伤不了麦克斯韦的灵格一分一毫。

（是像精灵一样没有实体吗……？不对但是，精灵灵格的根源是，质量和热量这些存在于物质界的法则。因此就算没有实体，被凌驾于灵格的能量打中的话也无法保持存在才对。）

那么麦克斯韦的复原能力，就是伪装成不死性的某种再生能力。只要再被飞鸟所放出的无比强力的攻击直击几次的话，总能杀掉的吧。

另一方面麦克斯韦拨了拨无损的外套上的尘埃，以被打扰到兴致一般的无感情目光俯视她们。

「哼……果然连神兽也解不开我的灵格呢。嘛，像你这样落后时代的古神（老年人），怎么敌得过作为最新魔王的我呢。」

『……只活了几百年的小鬼真敢说呢。多少认可一下你的存在价值。但箱庭的灵格可不仅仅是指力量的强弱。一直守护人类史我等，岂会被区区数百年的灵格所打破。』

伴随着嘶叫声，对麦克斯韦的言论嗤之以鼻。

在箱庭存在的时间越久灵格就越强大。这与其说是恩惠，不如说是为了确立存在于所有时间流的箱庭而设置的自然法则。

年代记尽管存在于同一时间，但只要追溯文明系统树，必然会发现各自出处有前后之分。

不同的两个存在互相碰撞，古老的一方被完全消灭的话，外界的历史有可能会从根本上被瓦解。

为了防止这样无视微观和宏观单位的大范围悖论的预防措施之一，就是“越长寿的灵格越有力量”这种恩惠的真正目的。

哪怕如此古老的一方还是被消灭的话，仍有几种当做例外处理的再召唤——即再生措施。但那是被消灭的本人，还是不同可能性的别人，只能看再召唤者的心情了。

『麦克斯韦。你的不死性并非得到箱庭的支援。只是知道这一点也算收获巨大。只要明白杀死你的办法，那么一击摧毁你的灵格也是可能的。——不是吗，麦克斯韦的“恶魔（悖论）”』

知道对策要杀死恶魔再简单不过。

飞鸟的恩惠相比起麦克斯韦的灵格，其优位性不可动摇。不过宛如否定她的想法似的，麦克斯韦嘲笑道。

「呵呵……所以说古神（老年人）啊，就是学历低。」

『呃，什么？』

「别以为自己的神群无论何时都是胜者。至少在我等魔王联盟所构建的时代——没有你们的位置，因为没有准备给你们啊！」

睁大眼睛的麦克斯韦张开双手，显现出把这一带吞没的大暴雪。

飞鸟等人以为他想解决掉难民而紧张起来，可是这个男人的恶劣远超她们的想象。

「召唤（summon），“冰洁境界（phrase gate）”——从地狱之窑过来吧，三头龙的眷属啊！！」

「你说什么！？」

风雪之中，飞鸟压着头发发出悲鸣。然而她的悲鸣，在更大的绝叫中消失无踪。

在视界恶劣的暴风雪的另一半，能听到地鸣般的脚步声。

而且不仅一个两个。

地鸣声从全方位有好几十个重合在一起，奔向难民们。他们每一个所释放的惊人存在感，让衰弱的耀渐渐脸色苍白。

「阿兹=达哈卡的分身体……！？不好，现在被攻击的话会全灭的！」

「麦克斯韦，不要！你的要求我会接受的，所以让耀他们逃跑！」

维拉恳求似的发出悲痛的声音。已经不是说三道四的时候。必须争分夺秒作出判断。

维拉以胆怯的眼神看向麦克斯韦。

从上空注视着她的麦克斯韦，立即换成充满慈爱的笑容，

「不行。」

「……诶？」

「我冷静考虑过一下。你的态度有点太刻薄了。不过嘛，那也可以理解为爱的表现。就是人类所说的傲娇吧？这我也知道喔。记得是……虽然表现出反抗的态度，但内心其实想被男人殴打或者蹂躏的狂热爱情表现之一。那也不错……可是，我也想要直接而又真情实感的爱。」

——我的新娘的话，不用说明也能明白吧？

麦克斯韦仿佛说他们两人是心有灵犀的关系。用宛如平时征求伴侣意见那样的声音，要求对方说出自己最想要的话语。

「再来一~~~~次吧，维拉。你那宣誓的话语，现在再说一次吧，我的新娘哟。作为我的伴侣，宣誓永远的爱吧！双手合十，向神灵祈祷般宣誓吧，维拉=札=伊格尼法特斯！！！」

维拉畏缩身体颤抖起来。

被恫吓的维拉脸色苍白，两眼泪汪汪地跪下。维拉很清楚陶醉中的麦克斯韦有多么疯狂，但现在的他更加危险。平时用来掩饰的绅士举动荡然无存，布满血丝的眼睛与狂暴的口气逼迫着维拉。

确信自己的胜利是他这种做出表现的理由之一，但原本他的本质就是如此。就算是自己爱上的人也要用自己的力量将其按到在地，不合意的话语和事实全曲解到符合自己的心意。

他的要求与对方的意志无关。那种东西完全不需要。

作为君临者，只需接受周围献上的贡品的存在。

那就是魔王麦克斯韦的本质。

「咕……这家伙，真是太糟糕了……！」

飞鸟咬牙彻齿地听着两人的对话。

身为一名女性，麦克斯韦的言行轻轻松松就超过了她愤怒的沸点，但她还没有愚蠢到没有理解现状。

街道末端升起的烟。突然出现的爆炸声和维拉等人的谈话。

不用多少时间飞鸟就明白“境界门”被破坏了。

（怎么可以把维拉交给这话总贱货……可是……！！）

瞧了瞧身边的耀。这种状况下，为同伴着想的耀就算早就冲上去也不奇怪。但是她的双腿出现不自然的脱力，一点要动起来的感觉都没有。

飞鸟马上就明白她也发生了什么意外。

（虽然很在意阿兹=达哈卡，但黑兔和佩斯特她们也一样。那两人不在这里吗……？）

在暴风雪中寻找黑兔她们。

她离开期间把黑兔交给了“Salamandra”的卫兵，但有大量双头龙过来袭击的现在，离开反而比较危险。

焦急之中，维拉开口说出严肃的誓言。

「不……不管健康……还是，疾病，」

「声音太小了，再来一次！！！」

「咕，对、对不起……！」

她在丰满的胸前双手合十，可是童颜的脸上染满了泪水和恐惧，拼命挤出的誓言也说不清楚。

焦急、恐惧、悲伤，让维拉的思考极度混乱。

由于维拉总是犹豫不决而恼怒的麦克斯韦，咂了下舌然后挥起右手。

「呀嘞呀嘞……真令人头疼的新娘啊。看来，没有牺牲是不肯下定决心了。」

挥起的右手由于阳炎而扭曲。风雪中摇摆不定的影子，慢慢化作人形，突然得到一人分的重量。

看见伴随阳炎出现在他手中的人，在场所有人的表情都僵硬了。

「黑……黑兔！？」

飞鸟焦急地大叫。黑兔本应与佩斯特一起避难，但对能驱使空间跳跃的麦克斯韦来说，这点距离完全不成问题。

不明缘由的黑兔眨了眨眼睛，随后发现自己被麦克斯韦抱住，明白到自己身处绝境。

「麦、麦克斯韦……！！？还有飞鸟小姐！耀小姐！」

「初次见面，月之神子阁下。以这种形式把您叫过来，请原谅我的无礼。」

麦克斯韦带着殷勤的笑容束缚黑兔。

从透露出狂气的表情中察觉到危险的飞鸟，知道现在不是投鼠忌器的时候。要是再不行动——黑兔就会有生命危险。

「阿玛尔，冲过去！！！」

『不、不过主人！！』

「好了快去！！！」

没有一刻犹豫，飞鸟从恩赐卡中取出“哈梅尔的风切之笛”并大叫。阿玛尔由于状况而感到踌躇，但也不能违抗主人的命令。全身化作闪电的阿玛尔提蹄奔走。

从地上延伸出螺旋状的雷光轨迹。

在三个模拟神格下化为天空雷霆的阿玛尔忒亚，以超出刚才的热量攻击麦克斯韦魔王。受到热膨胀的大气发出雷鸣震撼夜之帐幕，甚至能匹敌“军神枪·金刚杵（Vajra）”的力之奔流，会把周边一带烧成焦土吧。

既然要战斗就要一击必杀。如此下定决心的阿玛尔解放蕴藏在自己体内的灵格的一切，从完美无缺的城堡变为一道雷霆。

『魔王麦克斯韦，觉悟吧！！』

无法预测轨迹的神速一击。避开黑兔，目标是头盖的一点。久远飞鸟所能准备的蕴含最强恩惠（恩赐）的特攻——

啪！在这么一个轻快的声音下消失无影。

『什！？』

阿玛尔的力量毫无预兆地消失。失去神气的她在惯性下的突击也被轻易躲开，保持着速度突入森林削开大地。

『主、主人！还好吗！？』

阿玛尔滚动身体平安着地，但一想到主人的安全立即站起来。这时候，她注意到了异变。

紧紧抱住后背，她那柔弱且奢华的主人——久远飞鸟不见了。阿玛尔以为她掉下来了于是环视四周，但哪里都找不到她。

飞鸟，仿佛晚霞般消失了。

在那里掉下的，只有飞鸟那张用来收纳恩惠的酒红色恩赐卡。阿玛尔流出冷汗，看向麦克斯韦吼道。

『难、难道……你！！把我的主人弄到哪里去了！？』

「谁知道呢。毕竟只是临时起意。是落到海里呢，还是扔到山河中呢。嘛，只是顺序反了而已，没什么大不了的。」

麦克斯韦真心毫不在意地说道。

不过袭向“No Name”等人的绝望却是不可估计的。

久远飞鸟尽管身怀绝大的才能，但她的身体跟普通的人类一样。她虽然拥有神珍铁的巨人和金钢铁的神兽等强大无比的恩惠，但自身的力量不高。

在这种状况下，被扔到广大的箱庭中。

等同流放的必杀一手。

「你……你居然……！！！」

黑兔颤抖着声音对麦克斯韦怒目而视。从未有如此痛恨自己无力的瞬间。假如她还是万全状态，肯定不用多说就刺出必胜之枪了吧。

使出浑身的力气在麦克斯韦的手中挣扎，可是黑兔的身体能力已经降低到少女的水平。无力多么用力，都减缓不了束缚。

于是，她对下方的耀等人诉说。

「耀小姐！维拉小姐！请别管黑兔，讨伐这个恶汉吧！两位的话必定能——！！」

「太多话了神子阁下。」

啪，一声响指。随后黑兔也忽然不见了。连残像也没有，宛如遭到神隐般消失了。

已经不用说明。

黑兔也一样，被扔了到广大的箱庭中。

作为一名失去了灵格的无力少女。（红莲：明明第7卷的时候说过灵格还在的……）

「麦、麦克斯韦……！！」

「真是可怜。这全都是你的错喔，维拉。你若是能再早一点答复的话，就不会发生这种事了。」

就算是责任转移也太过分了。但麦克斯韦是真心这么想的。

他的魔手慢慢伸向耀的时候，维拉突然颤抖着身体站到她前面。

「住、住手……！我、我会，好好说的……！！！」

「维拉……！」

知道耀身体不好的维拉，拼尽最后一丝勇气保护她。

不过另一方面的耀，却只能爬在地上看着这一切。

失去机能的双脚到最后也没有任何感觉。

不仅是战斗力，甚至连健康的身体都没有了。

初次交到的朋友也好，作为其证明的恩惠也好……竭尽全力才获得的宝物，连作出失去的感慨的时间都没有，就从春日部耀的手中落下了。

唯一留在手中的，与父亲相连的“生命目录”，如今也只是个平凡的木雕。

（可恶……可恶，可恶！！！为什么在这种关键的时候，双脚动不了啊……）

无情的现实，从无力的双脚中涌现。失去的不仅是力量。

重要的朋友。跟如家人般的同伴所共处的时间。曾经渴望的一切，却仿佛黄粱一梦般消失无踪。

稍微，哭了出来。

轻轻流出的悔恨泪水，沾湿了脸颊。

看见那张脸的麦克斯韦，仿佛笑歪肚子一般大笑道。

「哈，……哈哈哈哈哈！！！失去同伴这种程度的事情，就让你后悔到哭吗？后悔到哭吗！！？但从你的父亲那里受到的耻辱还不仅如此！」

「闭、闭嘴！！！」

以最高音量大喝一声。这幅病弱的身体，受到那副作用而猛烈地痉挛起来。

被如此恶毒的男人看到自己的懦弱的一面也是原因之一，但更大的理由是，把失去同伴的事情说出“这种程度”的这个男人，实在让人愤恨不已。

即使没有“生命目录”的机能。

她展示出只要双脚能动的话，都要去决一死战的抵抗意志。可是双脚仍然像是被锁住一样一动不动。

那份无力感和悔恨感，化为泪水流下。

与抵抗的力量和展露的意志无关，只能如尸体般趴在地上。

人生还有如此屈辱的事情吗，耀本来忍住的滂沱泪水，当场就流出不止。

「哼哼……在这愉快的时候我们继续吧，我的新娘。」

「咕……啊，呜……！」

麦克斯韦望着耀屈辱的样子和胆怯的维拉而交错出现迷醉和愤怒的表情。周围传出由众多双头龙所发出的地鸣和猛兽的绝叫。

“境界门”被破坏的现在，没有能够不借助麦克斯韦的力量离开这个绝境的办法。耀也好，阿玛尔忒亚也好，都只能一边悔恨地咬牙彻齿一边看着那光景。

——位于“煌焰之都”的战斗，就此闭幕。

大地被蹂躏，同胞的荣耀被践踏。

耀认输似的放松四肢，身体躺在地上。

——即使如此也要站起来。

从远方传来的声音，响彻春日部耀的灵魂。




第二章
「……诶？」

突然。在接受败北的心中吹起一阵清风。

耀趴在地上，不经意地抬起头。

周围没有变化，仍然被风雪染成一片白色。风雪另一边的双头龙应该继续踏出地鸣声接近才对。可是很奇怪。明明感觉到双头龙的存在近在咫尺，但无论过了多久都没有袭击难民。

对清楚认识双头龙的凶暴性的耀来说，那明显是异常状况。

宛如被肉眼不可见的巨大墙壁阻挡似的，抱着这种错觉的瞬间——眼前的麦克斯韦，被激转的旋风之刃袭击。

「什么！？」

「GEEEYAAAAAaaa！！！」

突然受到袭击的麦克斯韦发出惊愕的声音。没想到自己会被袭击的麦克斯韦挨下旋风，猛烈回转地掉到地上。

但还没有结束。

超压缩的大气漩涡扭曲视线连续射出。而且惊人的是，那些旋风是从完全看不到使用者的远方射出，再加上，以那种距离全弹命中。绝非普通的使用者。

「谁……是谁……！？」

最初所有人都错以为那是双头龙的攻击。

不过袭击麦克斯韦的，是压缩大气而释放的旋风一闪。

与之前双头龙的攻击似是而非。而随后第二次雄叫声响起的瞬间，只有耀察觉到，那并非双头龙的叫声。

「这声音……不是双头龙。」

尽管五感劣化，她的见闻经验也不会消失。更何况刚才的叫声，是从前曾经听过的。

雄壮，而且令人怀念。想起这是属于谁的声音的瞬间——耀的眼中，倒映出从天而降的光辉之物。

「发光的……羽毛，还有羊皮纸？」

无数羊皮纸伴随闪耀的羽毛一起从天而降。跟羽毛一样璀璨发光的羊皮纸，比星辰的光芒更加耀眼，撕裂夜幕飞舞而下。

『不，还不仅仅如此！！请看那个！』

抬头望天的阿玛尔，仿佛看见难以置信的事物一般大叫。随后仰望天空的耀，也同样哑然失声。失去自我的难民们也一样。怀疑自己的眼睛，甚至把眼睛擦得通红。这是因为于天空出现的那个实在异常巨大。

耀颤抖着嘴唇，不可置信地摇头说道。

「飞行于空中的……城堡！！？骗人，毕竟那个应该在“Underwood”才……！？」

没错。他们所惊愕看见的巨大之影。耀知道其正面目。

滞留放置在“Underwood”上空的吸血鬼们的空中城堡——“SUN SYNCHRONOUS ORBIT in. VAMPIRE KING”的舞台，如今悬浮在耀等人的头上。

「喂，快看那个旗帜！！」

哑然看着一切的“Salamandra”成员中的某人，指着城堡上飘扬的旗帜大叫。他们望着映入眼中的旗帜，马上察觉到是谁在城堡上。

「是“龙角鹫狮子（Dragon Greif）”的旗帜！」

「是莎拉大人！莎拉大人回到“煌焰之都”了吗！？」

「不止是那个！排列在两边的旗帜……难道是……！？」

难民们七嘴八舌地说道。他们所看到的旗帜不仅仅是有鹫狮子（狮鹫兽）的。

金翅神鸟。相克之蛇。相视而对的双女神。无论哪个都是超弩级的共同体旗帜，可是他们的眼睛所盯紧的只有一面辉煌的旗帜。

黄金的稻穗与从地平线升起的太阳。还有立于中心的女神——不对，是女王的旗帜。

众神的庭院中持有独一无二称呼的魔王。

箱庭第三层“万圣节女王”的旗帜，在最高的位置高高飘扬。

「女王（Queen）！是女王的旗帜！」

「是那个与白夜叉大人匹敌的魔王吗！？」

「可是女王……那个女王，居然为了箱庭挺身而出……！？」

被交付先锋位置的“Salamandra”的曼德拉，惊愕地来声音都颤抖了。

无视满脸惊讶的难民，南区的幻兽们接二连三从空中城堡出现。不过事态的变化不仅如此。之前还没过来的三头龙分身体一起露出獠牙，发出吼声袭向难民。曼德拉拔刀大叫。

「火龙分成两队发射榴弹！亚龙围住难民死守！跟“龙角鹫狮子”的人一起把难民送往城堡！」

『了解！』

本来有四千匹的火龙，但由于三头龙引起的龙卷风而缩减到三分之一。以神灵级的，而且还是复数的分身为对手，就算与“龙角鹫狮子”的同志合力战斗也根本不够。

（援军不仅是女王。但还不知道姐姐聚集了多少军力……至少，也要争取难民们逃跑的时间……！）

援军虽然可靠，但所谓的联合军无论何时何地都要花一段时间才能统合步调。根据情况必须要做好为了争取时间而玉碎的觉悟。火龙和曼德拉等人抱着必死决心的时候，他们脚边的影子出现异动。

「喂喂，停手。你们还有任务。要避免无谓的牺牲。」

「什，是谁！？」

「居然问是谁，真失礼啊。我好歹在你小时候就认识你。还是说——呀哈哈哈哈哈！！！要用这种笑法，才能想起来啊！？」

蠢蠢欲动的影子如阳炎般摇晃，最后变为人形。

圆顶硬礼帽和燕尾服。还有那种粗野卑劣的笑声。

曼德拉理解到对方是谁，脸色立即苍白起来。

「你……不，您是……！！！」

「……就是这样。避难交给我就好。你们贯彻防守吧。双头龙尽管是神灵级，但刚出生的它们还没有那么强。火龙应该能争取时间。抛弃同盟的不义之债，在这里还回来吧。」

只留下这些话，蠢蠢欲动的影子就消失了。

曼德拉脸色苍白地颤抖着嘴唇，用力握住刀柄。命令待机的火龙们巩固防守后，他认命地仰望天空。

（是么……终于，回来了么……！！）

问题是谁和谁回来了。根据这点会大大地改变战况。不过思考这些已经不是自己的任务。架起剑的他把安心和些许的高昂感藏在胸中，冲向双头龙。

“龙角鹫狮子”的有翼幻兽也紧跟其后。

以航空战力为主的“二翼”成员因为与十六夜他们的小竞争而有所缺损，但他们以新的同伴希腊怪鸟·斯廷法利斯为中心重编队伍。拥有青铜羽毛和猛毒恩惠（恩赐）的他们从口中喷出毒雾障壁加固防守。以双头龙为对手大概只有使行动迟缓的力量，但现在已经很足够了。

幻兽们卷起旋风令毒雾侵袭不了难民。

其中有一只格外迅速的幻兽。

鹫的上半身和狮子的下半身。拥有陆空王者的身体，为朋友而失去双翼之荣耀的鹫狮子，他的背上坐着莎拉=特尔多雷克，一直线冲向耀的身边。

「耀阁下！太好了，没事吗！？」

「莎拉！？为什么会在这里！？」

「还需要问为什么吗！！当然是来帮助你们！！」

「但、但是，我们又不是联盟，」

「别说傻话了！！帮助朋友不需要理由吧！？」

摆动赤发，莎拉毫无迷茫地回答。仔细一看发现她的额头上汗如浆涌。可见是多么紧急赶过来的。

反光的汗水就那样从鹫狮子的背上流下。大口喘气摆动双肩，头发也解开了。装束虽然不算很乱，但依然不该出现在一军之将的身上。

不过她完全不介意这些。她的眼中充满的安心之色。

赶上真是太好了。

高举鹫狮子之旗帜的莎拉直接地，有力地宣告。

「耀阁下。我等是曾经并肩与魔王战斗的关系。而这同胞频临绝境时怎么可能不去帮助。——对吧，格利兄。」

无翼的鹫狮子也发出咕噜噜的兽声点头同意。

哪怕耀失去了“生命目录（Genon Tree）”的恩惠而无法理解鹫狮子的语言，但无需话语，也能清楚理解他说了什么。

（……，）

泪水似乎要再次溢出，但用毅力忍住了。

来到箱庭后初次交到的幻兽友人。还有第一次游戏的对手。那就是鹫狮子。

从他那里得到的恩惠，好几次把耀救出绝境。

把跟鹫狮子的友情之证称为春日部耀在箱庭的轨迹也毫不为过。就算失去了鹫狮子的力量，春日部耀在箱庭所走过的轨迹也不会消失。正因如此，这名鹫狮子的友人现在如此说道。

——“朋友啊。我来救你了”。

「耀阁下。这里还很危险。先暂时跟难民一起退到城堡吧。好了，坐到格利兄的背上！」

拉近缰绳，在鞍上空出一人分的空位。

耀擦了擦零落的泪水然后摇头，说出同伴的绝境。

「莎拉。比起我，先去“煌焰之都”。」

「……？为何？」

「十六夜一个人在战斗。如果再失去他，就谁也无法阻止魔王了。」

以极度冷静的声音说道。不过这种措辞逃不过莎拉的耳朵。来回看了一下耀的周围，确认到她的同伴不在后，露出苦闷的表情。

「抱歉。我们来晚了。」

「……不。莎拉你们没来的话我也会有危险。现在先去把十六夜，」

「而且没这必要。」

莎拉有力的断言掩盖了耀的话，然后把她抱起来。

随后右手在空中一挥，取出一张羊皮纸。

「我等也并非毫无意义地迟到。已经有救援前往他的身边。那是我等现在能够准备的，最强战力。」

前来的并非只有“龙角鹫狮子”的同志。

如此宣言的同时，羊皮纸散发出更加耀眼的光辉。

知道这份闪耀羊皮纸的真面目的耀不管自己身处绝境，仍感觉到自己心跳加速。如果这份闪耀的羊皮纸正如耀所想，那么没有东西比这更令人放心了。

莎拉露出无畏的笑容，高举手中的羊皮纸——

瞬间。眼中映照出的一切景观崩坏，世界产生变化。

*

那异变，连在废都战斗的逆迴十六夜和阿兹=达哈卡也包含其中。

「什……！！？」

『————！！！』

十六夜正冲向三头龙阿兹=达哈卡作决死的突击，却被从大地突如其来出现的突起所阻止了。

由于两人的冲突而毁成新月形状的巨峰，宛如被人手加工整理，变为铺上石板的都市路地。

从大地接连出现的突起仿佛被切削加工。直到十六夜注意到那是由尖塔群所装饰的虚伪街道，并没有花费多少时间。

横跨流经城市的河流的大桥。

满眼的尖塔群。

还有象征性的超著名巨大时钟塔。

被送到作为钟楼的巨大时钟塔上的十六夜，怀疑自己的眼睛一般嘟哝道。

「怎么，搞的。那时钟塔……无论怎么看，都是伦敦啊……！？」

「呀呵呵！正是如此！这尖塔的市街正是我的故乡！我的灵魂舞台！英国的首都·伦敦！……话虽如此，只是仿造品而已。」

身披破布的南瓜头从时钟塔的顶端出现。

抬头望见他，但连场激战身受重伤的十六夜无力靠在墙边喘大气。大概清楚发生了什么事，可是血流得太多。挂在时钟塔上的时钟激烈地左右摇摆，示意新一轮战斗的开幕。

另一方面的十六夜已经不剩一丝力量。用尽最后力量的他露出讽刺的笑容，向杰克诉苦般的说道。

「可恶……能插手的话……就早点来啊，混账……！！！」

「呀呵呵！哎呀正如您所说！……不，这可不是能一笑置之的事情呢。真的十分抱歉。要中断一度举办过的游戏，需要接受几个惩罚……这个游戏场地，也是勉强让监护的圣人答应的。」

「…………」

「但是多得十六夜阁下所争取的时间，才把尽可能……没错，尽可能多的战力召集到一起！您狮子般英勇的奋斗，连接上了希望！」

晃起南瓜头，感动之极地摆动身上的破布。

「之后就交给我等，请休息吧。您身上的伤势可是有办法治好的喔！蕾蒂西亚阁下从“No Name”的仓库中取出的独角兽之角——」

摇摆不定的视界中，发出轻快笑声的杰克把十六夜扛在肩上。

十六夜的意识到此就中断了。

就算是被评价为荒唐胡闹的他，也是有限度的。到这种地步还保住意识和生命只能说是奇迹。而且杰克虽然爱开玩笑，但十六夜也很清楚他的手腕。既然这个南瓜头说交给他，那就没什么好担心的了。

闭上眼睛的十六夜全身无力地靠在南瓜头身上。

*

——另一边的这个时候。都市的异变在出现尖塔群后依然继续。

从大地出现的街道被巨大的地鸣声袭击。

『……哼。』

三头龙阿兹=达哈卡一动不动地保持姿势，如仁王伫立般看着事情的发展。对拥有“弑神者”异名的他来说，这种程度的世界变化绝不罕见。紧接着激烈的地鸣声后的是大钟楼的声音，不过他并不焦急。

胜者从一开始就已经决定好了。

那么等待闭幕的言辞和掌声就是作为魔王的礼仪。

『…………！』

三头龙泰然自若地等待挑战者的出现。

其背后有两道锐利的闪光，仿佛要贯穿他似的奔涌而来。

没有回头的三头龙只是动起膝盖跳跃，就躲开了两道闪光。

一道是蛇蝎剑闪。一道是影之闪刃。

描绘曲线强袭的两道闪光追击跳跃的三头龙翻动刀刃。斩击宛如弯成镰首的蛇一般紧紧贴近三头龙。

不足挂齿，仿佛这么说的三头龙立即挥动翅膀摆脱。

不过三个头中的一个，捕捉到从上空而来的袭击者。明白到这是上下夹击的三头龙，没有摆脱剑闪，而是翻身让两者碰撞。

「可惜，注意到了吗！」

从天而降绑着眼带的男人——“覆海大圣（翻覆大海者）”蛟刘，取出两根棍子弹开剑闪。不过没有就那样结束。

落下的途中，把尖塔的外壁当成落脚地的蛟刘改变轨迹。

踢击吱吱作响的尖塔，冲向三头龙。

「觉悟吧，三头龙！」

两手上所抱着的巨大棍子瞄准三头龙左边头的脖颈。

在海底火山专研千年的一击，能匹敌从星之地壳喷出的吹息。连十六夜也挫败的这一击产生造成大气波动的冲击，打向三头龙，

『……无聊。』

三头龙的脖颈被打中。

可是三头龙的身体纹丝不动。

岂止如此，打过去的棍子反而化为木屑一样的碎片。蛟刘通过依靠棍子传达到手中的冲击，理解到三头龙身体中所蕴藏的力量。

（这家伙……！体内所包含的质量可不是开玩笑的……！！！）

但同时，蛟刘也解读出阿兹=达哈卡的恩惠（恩赐）。

（如此强力的分身体能够大量产生，肯定是分割自身灵格来赋予给它们……！！！那么反过来利用那特性……！）

他虽然被戏称为“枯树流木”而渡过了安稳的岁月，但其战斗经验十分庞大。百战的磨练绝无白费。如果说十六夜与蛟刘间有什么决定性的差距，那就是战斗经验。

一边拟定战术一边落下的蛟刘在着地的同时起跳拉开距离。但三头龙没有天真到让对方简单逃离。

张开翅膀的三头龙以毫无惯性的飞行接近蛟刘。

那是超乎常规的速度。哪怕是修炼千年把肉体锻炼到极致的蛟刘，在他的眼中，那也是能喻为神速的速度。

姿势有些微不平衡的蛟刘一边感觉到背后的冷汗，一边把剩下的另一根棍子打向三头龙的眼睛。

三头龙那如蛇一般的长脖子十分灵巧地躲开那一击，并露出獠牙把棍子咬碎。以神代精铁炼制的武器，在连大地也能吞噬的恶神之牙的面前也如同尘埃。

三头龙挥起纯白巨碗的刹那——蛟刘露出微笑叫道。

「就是现在，烧死他！！！」

仿佛笼罩三头龙般的接近，足以烧焦地表的热波出现了。与羊皮纸一同飘落的闪耀羽毛忽然变为炎热，化作黄金风暴袭击三头龙。

上下左右前后六个方向包围住三头龙。不过对于远比钢铁坚韧的身体来说，这种程度的热波与清风无异。三头龙的追击没有减缓。

可是闪耀羽毛触碰到身体的瞬间，他察觉到那是错误判断。

连星之吹息也伤不了的纯白身体，飘出烧焦的肉香。

那并不能算作是伤，可对于那事实，三头龙初次表现出惊讶的感慨。据他所知，不存在任何炎热能伤害到他的事例。

“拜火教（琐罗亚斯德）”正如字面意思，是以火为崇拜对象的宗教。

善神自不必说，身为恶神的三头龙也得到其加护。分身体的神灵另当别论，但也要到达最强种神灵的炎热——

『……不，有一种啊。』

被四面八方包围的三头龙断绝追击的念头，趁着炎热的密度还薄的时候往上直飞。挥动凶爪撕开炎热的三头龙在时钟塔前面滞空，俯视四周。

尖塔群和流经市街的河流。河流之上的大桥。

伦敦市的象征建筑时钟塔。

尽管不知道是谁，但貌似召唤出了模仿英国首都·伦敦的景观。

望见象征性的时钟塔的三头龙，保持滞空触摸时钟塔。

（外装还很新。是在三十年之内建造的吗。）

伦敦时钟塔建成是在1860年前后。

那么这个市街的召唤者就可以限定为从那个年代数起三十年内——即1860~1890年与伦敦有缘的主办者（Host）。

但是“历史转换期（Paradigm Shift）”有可能存在以数年为单位的偏差。

因此只能了解大致的收束点，但已经够用了。英国史尽管比较悠久，但限定为伦敦的话并不难猜测。

至于另一点。三头龙抬头，仰望天空。

——黄金的光辉，火焰的羽毛。

能伤及这幅天生神灵的身体的火焰实际只有极少一部分。再加上那黄金羽毛的造型，吻合的就只有一种。

把拥有这种程度力量的人带过来了吗。埋伏的人不止一个两个吧。

三头龙再次俯视街道，三个头同时对主办者们吼道。

『哼……快现身吧！！躲在暗处讨伐敌人是隐者所为！！若是瞄准魔王首级的英杰，就现身示以理由吧！！！』

令人错以为动摇天地的咆哮，让尖塔群吱吱作响。

河面波澜四起，伦敦桥有韵律地粉碎。

连云海流势也为之一变的喝声回响至远方之时。

璀璨飘扬的金发，落入三头龙的视线角落。

「——200年前连说话的意思都没有，现在倒是说得很流畅嘛。还是说在地下闲过头了？」

流丽的美发让人错以为是金丝。不过她身上的衣物与平时不同。

漆黑的骑士甲胄之上披着外套羽织的吸血鬼之王——蕾蒂西亚=德克雷亚，缠绕着从平时温厚的气质中无法想象的霸气，以骇人的表情注视三头龙。她的眼中满含愤怒之色。

宛如劝告她一般，身穿白银礼服装甲的面具骑士开口道。

「蕾蒂西亚。接下挑拨可真不像你。应该继续静观战况才」

「不对不对，蕾蒂西亚是正确的。如果刚才不出来，恐怕整个市街都会被吹飞吧。」

「呀呵呵！那还是饶了我吧！开幕前舞台就被吹飞，作为主办者也太没面子了！」

女王骑士（Queen’s Knight）·菲思雷斯。

“覆海大圣”蛟魔王。

“Pumpkin　The　Crown”Jack o'lantern。

三人继蕾蒂西亚之后一跃而上出现在尖塔的屋顶。

但还没结束。

从天而降的羽之光辉一同增强。

寄宿压倒性神性的那些羽毛卷起漩涡，增强密度。三头龙也不得不警戒这个对手。

「——义兄，还有其他各位，话就说到这吧。既然这名魔王期望诉说言辞，那么我等作为主办者，展现相应的坚决态度才称得上礼仪。」

妖艳的举动与优雅的衣裳，展开由金色之炎凝聚成的翅膀出现的女性。那满溢威严的声音和目光，一眼就能明白她是君临者。

印度神话群中包含“比肩帝释天的王”这种祈愿而诞生的，吞噬恶龙的天生神灵。

她正是以对神·对龙的恩惠（恩赐）为荣的神鸟——大鹏金翅鸟的公主·鹏魔王本人。

「初次见面，“拜火教”的魔龙。我是迦楼罗天之女·“混天大圣（令天混沌者）”鹏魔王。虽为半神之身，但在不成器的义兄所指引下，站到御身面前。——尽管时日尚短，以后就算认识了。」

鹏魔王优雅地行了一礼。

她每一个动作都让人感觉到美艳，但她视线中暗含的冷酷仿佛宣示其身经百战。猛禽类的锐利眼神捕捉三头龙，升起就像会立即发动攻击的灼热斗志。

在她蓬勃斗志的底下，蛟魔王轻快地笑道。

「对手可不仅小迦陵一个。哪怕是最强的“弑神者”，以没有神灵的队伍为敌的话也跟普通的最强种一样。少年拼尽全力的期间，我们整合到了所有战力。」

蛟魔王随意地说。但事实并非如他所说那样简单。

不小心被卷进三头龙所引起的龙卷风的蛟刘明白到对方的威胁，于是把三头龙交给十六夜，而他则向鹏魔王请求救援。

另一方面杰克也跟蛟刘一样，前往监护圣人的所在地。

请求为了不出现无意义的流血，而增强自己的“主办者权限（Host Master）”能使出的力量。游戏中断是由于要再构成惩罚和游戏。

两人本应能够立即返回，可是因为麦克斯韦魔王把“境界门（Astral Gate）”破坏，导致陷入想回却回不了的状况。要是没有意料之外的救援者出现，蛟魔王和杰克也赶不过来吧。

「呀呵呵……久等了。那么也差不多要开幕了。」

「也对。参赛者只有一人略显不足，但也没关系吧。反正会擅自增加观众。」

「啊啊。而且也没耐性等到莎拉阁下赶来。——准备就绪了吗，鹏魔王阁下。」

「嗯。数量的不利，对这名大魔王来说称不上卑鄙吧。」

遮住嘴巴的鹏魔王也艳美地笑起来。

那份盈余。那份骄傲。那份傲慢，三头龙以六只眼睛俯视——

『……啊啊。无妨。』

「什么？」

听到毫无感情的回答，鹏魔王不由得反问。

三头龙转动一下脖子，六只红玉之瞳发光地笑道。

『我说，无妨。所谓魔王其存在已为不共戴天之敌。即与全世界为敌者。——数量的不利？哈，别贻笑大方！！无法以一敌万的算什么魔王！！！』

魔王释放气焰万丈的王威怒吼。那份压倒性的霸气打消了各位历战勇者的盈余，连抱有些许骄傲都不被允许。吞下口水，所有人都怀抱死斗的预感。

蛟魔王的，杰克的，蕾蒂西亚的，还有鹏魔王的灵格膨胀起来。

每一个都拥有一骑当千之力的他们，膨胀的灵格并非凡物可比。模仿伦敦的舞台摇摆鸣动，大钟楼钟声响起。

「是么……那样可就不能手下留情！！！要上了，“人类最终试炼（Last Embryo）”——！！！」

他们各自取出释放不同光辉的羊皮纸。

三头龙低下腰，四肢着地摆出野兽般的姿势。

大钟楼的钟声响遍整个市街的同时——四人，一起作出开幕宣言。

*

——时间稍微回溯一点。

麦克斯韦被谜之强袭打飞，因此没有被招进伦敦舞台，而是掉到山岳上。

外套残破不堪，端正的面容满是鲜血。本应是凭他的力量可以瞬间修复的伤势，可是现在的麦克斯韦完全没有那份心情。

袭击他的旋风，是把暴风压缩到极限的力量漩涡。跟那一击相比，鹫狮子（狮鹫兽）和春日部耀所操纵的风根本不算什么。

这份正可谓疾风迅雷的力量，麦克斯韦还有印象。

（难道说……那个男人……？）

三年前——把为了迎接新娘而意气风发进入箱庭的他，打得体无完肤的男人。那个时候也受到过相同的一击。被两次横插一手的麦克斯韦已经超越了怒火变得失神，身体靠在岩石上。

就算是现在想起来，那也是令人毛骨悚然的实力。把作为新锐魔王前往箱庭的麦克斯韦的骄傲粉碎，负上甚至三年无法与维拉接触的伤势的一战。那时候给予他屈辱的对手，如今再一次出现在他面前的话——

「这是何等……何等的，侥幸！！！」

表现出疯子形象的麦克斯韦一边挠头一边平平谈谈地站起来。清除那份屈辱的一天能够到来，是他长久以来所期待的事情。麦克斯韦恶魔现在甚至拥有了第四位数的力量。

复仇无论在哪个时代都是蜂蜜味。是与用力量获得新娘的支配欲相比过之而无不及的甘美诱惑。

为了满足这份作为最新锐魔王而诞生的自尊心——所以麦克斯韦魔王才服从于那位诗人。

可是宛如要嘲笑他的疯狂似的，茂林中响起年幼少女的声音。

「……真是难以置信。居然破坏“境界门”什么的，那是连魔王们都禁止的事项。真是有点小看新锐跟踪狂的行动力了。」

甩了一下艳丽的长发，少女呆然地碎念道。尽管是无袖上衣和迷你裙的轻便装扮，但在寒夜也跟平时一样快活。

「还以为是谁，这不是军师（掌控者）阁下么。来得正好。我现在要去迎击那个男人。很抱歉，你能替我带走维拉吗？」

听到麦克斯韦所言的她——琳以称不上惊讶的表情伫立，并确认似的种种点头。

「嗯~，该怎么说你。其实不用麦克斯韦先生说，我们也要强行带走维拉小姐。」

——吓？麦克斯韦发出糊涂的声音。

不过琳无视麦克斯韦的举动，随后转身。琳回过头面向在背后等待的仁=拉塞尔和佩斯特两人。

「接下来。虽然跟预定有很大不同，但难民暂时平安无事吧？那么可以缔结停战条约了吗，仁。还有佩斯特。」

仁身体僵硬地紧张摇头，维拉则不明所以地吊着眼泪混乱不已。

「还不行。还没履行最重要的契约。」

「没错。都特意帮你们拘束维拉了。不付最大的报酬可不划算耶。」

佩斯特站在两手被锁绑住的维拉身旁，毫无恶意地回答。趁乱接近的佩斯特突然用锁绑住她，然后带她到这里。维拉会混乱也是当然的。

琳无视维拉，笑容满脸地点头回复。

「当然，我们这边也会遵守约定的。——大家，准备好了吗？」

说完就转移视线。她的周围并不止仁一个。

漆黑的西洋龙，披上长袍的魔法使风格女性。

还有穿着纯白的正装，但颈边有点邋遢的白发金眼少年——被称为殿下的他，也双手抱胸地待机。

并不理解她们所说的话的麦克斯韦，惊讶地眯起眼睛询问。

「……在说什么呢，军师阁下。」

「讨厌啦。那不是明摆着吗♪」

琳露出悠然的笑容，拔出小刀，向麦克斯韦宣告。

「“麦克斯韦·悖论”。以掌控者的权限，更换你的脑袋。取走那2120年出现的“历史转换期（Paradigm Shift）”——“第三永久机关”的灵格。」




第三章
——北区·未开发的树海。

在蛟刘等人使用“主办者权限（Host Master）”举办新游戏的时候。

穿插树海的缝隙照下的月光，令黑兔苏醒了。

「……？」

「太好了。醒过来了呢，黑兔。」

旁边有把十分耳熟的声音。

脑袋一转，久远飞鸟的安心神色就映入眼中。

「飞鸟小姐……这里是……？」

「……不知道。我们俩好像都被麦克斯韦扔到这里……但被扔到黑兔附近算是很幸运了。一个人的话我会害怕到不行吧。」

说完飞鸟就站起来，拍了拍变得破破烂烂的礼服裙上的尘埃。仔细一看连鞋子也没了一只，头发比被扔过来来之前更乱。虽说是附近，但其实走了不少路吧。黑兔不好意思地低下头。

「真的很对不起。如果黑兔没有被抓住的话这种事就……」

「啊啊，那种事就别提了。我们是同一个共同体的伙伴吧。要互相照顾。」

飞鸟毫不在意地挺胸向前。

「总之，也不能一直呆在这里。去找找村庄吧。能站起来吗？」

「没、没问题。但是首先，要准备鞋子。」

黑兔取出恩赐卡，确认她所拿着的备用衣服。飞鸟靠在枯朽的树干上，静静地抬头望星。

「……大家，没事吧。」

「…………。」

对于那担心的话语，黑兔无法回答。以前，无论是多么的苦境都能竭尽全力迎难而上。不过失去了兔耳，连心思也变弱了。

灵格的消失导致丧失了自信吧。可是更重要的，是印在黑兔眼中的鲜血光景，无论如何都在脑海中挥之不去。

（十六夜先生……那之后怎么样了呢……？）

无穷无尽的不安。但现在确实不是担心别人的时候。

这里是北区还是南区，又或者是东区呢。

无论是哪个，箱庭的树海中都有各种精灵幻兽，恶鬼罗刹在横行跋扈。

继续留在这里毁很危险。

「夜晚到处走动会很危险。今晚先休息身体，明天再走吧。」

说完就取出恩赐卡，拿出水树之枝和携带食物。此时飞鸟才注意到自己的失态。

「……怎么办。我的恩赐卡好像丢了。」

「没、没事的！黑兔的卡中还保存有好几天的粮食！找到河流再沿路下去的话，应该会出现村庄的共同体的！」

黑兔强打精神挥了挥双手。望见黑兔拼命的样子，飞鸟露出苦笑。虽然是严重的失态，但不能因此失落。陷入绝境的不仅是自己。两人一边向群星祈愿同伴平安无事，一边整理行装，在树海中度过一夜。

*

『 — 恩赐游戏名 “Jack　the　Monster” —

参加条件：

·对幼儿有过伤害或杀死的经历，或者曾利用幼儿行恶事者。

胜利条件：

其一：打倒主办者（Host）“Pumpkin　The　Crown”。

其二：阐明历史，解开“Jack”之谜。

败北条件：

其一：参赛者（玩家）被游戏领袖杀死即为败北。

其二：每当游戏领袖被揭穿身份时都会失去力量，最后败北。

宣誓：仅限于在执行对象为符合参加条件者的情况下，保证这场考验的正当性。

“圣彼得”印』

『 — 恩赐游戏名 “GREEK MYTHS of GRIFFIN” —

参加资格

·对象为侵略者（侵略者的定义以契约书的制作条例为准）

胜利条件

其一：打倒主办者方的“宝物守护者”。

其二：查明宝物所在地，展示自身的勇气。

败北条件

其一：破坏宝物（主办者方故意破坏的情况，算作参赛者方的胜利）。

其二：参赛者方全灭无法战斗的场合。

*惩罚条例

其一：禁止参赛者方在“宝物所在地”的外面与主办者方战斗。

其二：参赛者方违反规则的场合，主办者方可封印其任一恩惠（恩赐）。

其三：参赛者方三度违规的场合，能够无限期拘束。

其四：这些惩罚条例在满足胜利条件后解除。

胜利报酬

其一：参赛者可向主办者方要求任意报酬（不可超过灵格的界限）。

其二：主办者可把参赛者方当做侵略者用刑。

宣誓：仅限于在执行对象为符合参加条件者的情况下，保证这场考验的正当性。

希腊神群临时代表“Kerykeion”印』

『 — 恩赐游戏名 “GROUND COVER on the MOON SEE” —

我有二十八名很害羞的兄弟。

他们只会出现在夜幕之下。

相同面貌的兄弟互相厌恶，张牙舞爪，相互诅咒。

撼动海面互相仇视，直到黎明之露的出现才会消失。

二人消失则吞沙。

四人消失则食石。

六人消失则噬岩。

八人消失则埋土。

十人消失则森林枯萎。

十二人消失则山河颠覆。

十四人消失之时，天地间只余下我们。

哀叹天地一体的我打开天岩户，招入新的兄弟。

招入二人则创造山河。

招入四人则森林茂密。

招入六人则让地。

招入八人则叠岩。

招入十人则积石。

招入十二人则流沙。

招入十四人之时，我们兄弟将互相施予新的诅咒。

天地真正分开则不会有新的黎明到来。

穿越无貌的我们，打碎轮回的螺旋。

“覆海大圣（翻覆大海者）”印』

作出举办宣言的同时，超重压袭向三头龙的身体。

『……呜……！？』

那冲击让其膝盖动摇。

连拥有强韧身体的三头龙都略微弯下膝盖的超重压，不可能是普通的恩惠。三头龙立即领悟到这份超重压是游戏规则。

（重力操作……原来如此。第三个游戏的内容是这样吗。）

作为弑神者拥有无数经验的三头龙，想起了与这个类似的游戏的知识。从重力操作与名称中考虑，应该是赋予“月兔”的“主办者权限”的模仿品吧。

如果推测正确，游戏的正式名称是“月海神殿（GROUND COVER on the MOON SEA）”。

这是“覆海大圣”将其曲解为月亮圆缺和海潮流向的游戏，三头龙如此推测。

但是更进一步的思考，主办者们是不会允许的。

蛟刘舍去碎掉棍子大叫。

「不可以给他解开谜团的时间！要不断攻击！！！」

脱下羽织的蛟刘往锻炼成钢铁一般的身心注入力量。

拥有千山千海灵格的他的拳头甚至匹敌星之吹息。并且由于“主办者权限”而上涨灵格使力量变得更强。

包含宛如海底火山爆发的斗气，蛟刘一个踏步潜入三头龙的怀中。虽然因为不良爱好而拥有不少武器，但他真正的实力是其卓越的体术。冲入怀里的蛟刘以一只脚为中心冲劲不减地用回旋踢踢向三头龙的心口。这并非三头龙无法反应的速度，但超重压的过负荷使他产生一丝破绽，巨体飞上空中。

『呜……！！』

三头龙受到意料之外的冲击而漏出声音。从踏步到突进，再到踢击，一连串的行动中没有多余的动作。把星之吹息寄宿身中并漂亮地将力量集中到一点。这种事情只是普通的训练是不可能达到的。就算十六夜用出相同的怪力也不能做到。其证据，就是蛟刘脚踏的街道仅仅只有一点震动。

（可是不仅是武技。这一击的重量是刚才所无法比拟的。这份灵格的巨大膨胀……难道……是限定性星灵化么……！）

在海底火山积累千年修行的蛟刘，拥有能与海神和地母神双方匹敌的灵格。继承黄龙的血脉，予以天赋之才，却由于是侧室之子这种理由而不被认可的蛟刘，为了争一口气而锻炼到极致得到的恩惠。那就是只要在举行途中就能获得等同最强种之星灵的身体能力的“主办者权限”。

这是结合长久磨练的武技和星灵身心的极限一击。

『然而，愚昧！』

由于向上的一击而出现的位置关系。

三头龙在上，蛟刘在下。三头龙尽管被超重压限制行动，但在这个位置只需放任重压下落就能把蛟刘切个粉碎吧。

三头龙的凶刃中蕴含无尽力量。

休想得逞，仿佛这么说的菲思雷斯和蕾蒂西亚紧接着蛟刘而上。

「我来接下。蕾蒂西亚，你瞄准脚！」

「好的！」

辉煌漂荡的金发之后，伸出锐利的影刃。

影子塑造为龙颚形状的牙齿继而化为数百支影枪攻击三头龙的右脚。不过可能是同系统恩惠的三头龙之影将其轻松拨开。

菲思雷斯手持两支刚枪站到压下来的三头龙左手面前。三头龙挥下那包含要把她和蛟刘一起切碎的霸气的凶爪。

可是在身经百战这种意义上，菲思雷斯也毫不逊色。

「哼——！！！」

配合呼吸，计算时机。菲思雷斯的身体能力不足十六夜的一半，但她有能将其弥补有余的战斗技术和判断能力。

挥下的凶爪蕴含撕裂大地破开大海的力量。正面接下只会让接招的枪碎裂。

因而要避开力道，预测三头龙挥下的轨迹，再把两支刚枪放到轨迹上。配合呼吸再加上预读时机，挥下凶爪的同时巧妙地运作枪柄，让描绘椭圆的凶爪挥空。

（哦哇，这个小姑娘也不得了啊……！！！）

在极近距离观看她的绝技的蛟刘，不禁发出对那柔和枪法的感叹。蕾蒂西亚也一样。假如被要求做跟她相同的事情应该不可能吧。不允许刹那（小数点）误差的武艺才是可能踏足神域之技。

如果将蛟刘的武技比喻为刚之极致，那菲思雷斯的武艺就是柔之极致。

被拨开必杀一击的三头龙，也因为目睹两人的绝技而重新判断。看来不是普通的虫子。

张开漆黑之翼的三头龙打算拉开距离飞向上空。

由在那里等候的鹏魔王和杰克迎击。

「南瓜！能让他露出破绽吗！？」

「呀呵呵，不试试的话可不知道——但就全力挑战一次吧！！！」

杰克的南瓜头放出大量业火。

火焰宛如得到生命般卷起，不久后得到人形的质量。

身穿真红的皮革夹克和围巾，手持血染小刀的杀人鬼在此显现。身缠业火的他往红瞳中注入杀气大喊。

「接下来——是“开膛手杰克（Jack the Ripper）”的时间！！！」

为了滞空而把火焰化为弹簧，于虚空中高速移动。其速度比十六夜和蛟刘更快。比起敌对混世魔王时更高出数倍。

这份强化正是他恳求圣人重制游戏的成果。

杰克的“主办者权限”绝不是强力的东西，但能够集中强化灵格。将只有魔王能够举办的神魔游戏的一切注入，就能获得接近四位数的身体能力。

当然，这是有代价的。这次杰克所举办的游戏的难度极端低下。中级者以上的游戏掌控者一眼就能看穿杰克身上的一半谜团。

这是因为，有着必须要提供给参赛者大量攻略提示这种黯然的举办条件。这个伦敦市街，变化时必须报上名号，这些都是降低游戏通关难度的舞台装置。“无知即恶”是恩赐游戏的常识，可是杰克的游戏设定为只要全面调查这个市街，哪怕没有知识也能解开。

风险越高，自己的灵格也提升得越多。

为了从魔王手中保护共同体而把自己的灵格再构成（reset），背水一战的游戏掌控。

（嚯……这真不错。空中战里能够如此灵巧迅速地移动的人可不多。）

鹏魔王半开眼睛佩服道。

从金翅鸟（迦楼罗）的王族看来，杰克的空中战力非常了得。就算三头龙也无法以地上的速度飞行。再加上现在身负超重压。

杰克的惊异身体能力加上炎之弹簧的超加速所引发的连续强袭。要追上并击落现在的他是艰难之极的伟业。

要躲开杰克那连续不断的猛攻的三头龙——

『耍小聪明！！！』

双翼张开到极点，急速回转。三头龙的振翅呼唤出能摧毁一个都市的大龙卷风。

包围三头龙而诞生的龙卷风有三个。

龙卷风吞没尖塔群，吸干河水破坏街道。如此程度的大规模破坏能力。这已经不是瞄准一人的慢悠悠打法。

而是以向自己露出獠牙的全部敌人为对象所放出的魔王一击。

但就火力这点上，她也毫不逊色。

「金翅之炎啊……！」

鹏魔王展开由黄金之炎作成的翅膀，冲向三头龙所制造的龙卷风。

以火焰覆盖全身的她变化为巨大的金翅怪鸟。

飞翔一闪而过，三个巨大龙卷风如微风般消散。身缠金翅之炎的鹏魔王一边放出激烈的热波，一边在空中回旋，瞄准三头龙的破绽。

此时，从下方奔出蛇蝎的剑闪。

菲思雷斯靠在尖塔的墙壁上挥动鞭剑，拉住三头龙的脚。看出这是好机会的杰克也将炎之弹簧变为拘束三头龙的用具。

「就是现在！」

两人同时大叫。无法拘束太久。鹏魔王果断行动。

身缠金翅怪鸟的鹏魔王释放更加强烈的光辉，把日轮寄宿于身中。对神·对龙的恩惠对三头龙有效的事实也证明过了。

“混天大圣（令天混沌者）”鹏魔王解放自己的灵格，瞄准三头龙。

「灵格解放……“日轮金翅鸟（Vāhana　Garuḍa）”——！！！」（红莲：请允许我再次吐槽，作者你又手滑把“ヴァーハナ”打成“ヴァーナハ”，害我又差点查不到了。）

大气轰轰燃烧，灼热的大鹏飞翔于空中。

被拘束的三头龙正面接下这次飞翔，被那份冲击和炎热打飞到后方。等同小太阳显现的热波放出七色的日轮不断溶解周围的建筑物。炫目的光芒中，鹏魔王咬紧牙关。

（胜机……就在其中！）

一气呵成的连续攻击。用突刺和斩击打倒这名魔王是艰难之极的伟业。

这里能够打倒三头龙的只有自己。鹏魔王保持金翅之鸟的突击并用双翼包裹三头龙，金翅之炎化为极光。

收束的极光瞬间消灭周围的一切，爆炸的同时升起顶天的火柱。仅仅是那爆炸的规模就让尖塔群全数倒塌，伦敦市街瞬间化为废都。

舞台充斥着无穷的火焰。

河水被热波煮沸。

令云海消散有余的火柱，完全没有熄灭的意思。

主办者一行人除了杰克都躲在蛟刘做出的水膜中避难。蕾蒂西亚目睹水平完全不同的火力，流着冷汗发出惊叹之声。

「……真是惊人。」

「毕竟小迦陵是七天之中拥有最强火力的人啊。从以前起就是歼灭战的主力。」

「虽说是半神，但不愧是最强种的直系吗。如此一来哪怕是那个大魔王也不可能无伤」

「接下来，要怎么做？」

蛟刘打断蕾蒂西亚的话。他的眼中看得出些许焦急之色。在向他确认其真意之前，杰克扛着鹏魔王从上方出现。

只见鹏魔王的身体从肩膀到侧腹有一条大裂伤。

蛟刘屏住呼吸，向流血垂头的义妹问道。

「打倒了？」

「……没有。我想尽管多少让他受了点伤，但别无大碍吧。」

简洁的回答让众人面露苦色。

鹏魔王的火力在他们中也属于最大级别的破坏力。再加上寄宿着对神·对龙的破格恩惠。尽管如此，还是没能打倒。

「超越常规的耐久力……虽然也不是没有这么想过，但并非完全正确吧。」

「是的。被接近“主办者权限（Host Master）”的强力法则所保护的可能性很高。」

三头龙——阿兹=达哈卡是“人类最终试炼（Last Embryo）”。

身为对人类试炼的他，其存在本身就拥有等同于“主办者权限”的力量。可以认为是他的灵格中有什么把戏。

「掌握了双方的战力差。先一度回城。也有必要处理小迦陵的伤势。」

「也对。趁着还被游戏规则保护的时候去重整旗鼓——」

『——你们以为我会允许吗？』

那声音让所有人的身体僵硬起来。

冲击紧随其后。躲藏在建筑物阴影处的众人把视线投往火柱的方向，可是三头龙放出的影之闪刃更快一步。

那并非从死角袭来的攻击。

把街道的建筑物一起贯穿，直线瞄准他们所放出的攻击。

「咕，所有人跳起来！」

鹏魔王出声的同时一起跳跃。

不过蕾蒂西亚略慢了一步。

「危险！」

杰克踢踏虚空拉起蕾蒂西亚。但三头龙没有放过这个破绽。影之闪刃包裹拘束杰克的全身。

「不好……挣脱不了……！」

『第一个是南瓜么。』

抓住杰克的三头龙穿过建筑物把他拉走。杰克不停挣扎，可是看到三头龙后更为惊愕。

受到鹏魔王放出的金翅之炎的直击，但三头龙没有受到一点伤害。

（怎么会……！？在那火焰中不可能无伤……！！！）

如果多少带点伤的话还能理解。不过三头龙纯白的身体却安然无恙十分健壮。就算有自愈能力也已经超过了限度。

三头龙向拉过来的杰克挥下爪子，露出獠牙嘲笑道。

『再怎么想也是没用的，断罪人（Executor）。就凭你们，是触摸不到我的旗帜的！！！』

毫无慈悲地挥下凶爪。

被横向划过的杰克散落出五脏六腑，当场倒下。蛟刘和菲思雷斯阻挡在三头龙的面前，想要阻止下杀手。

「我来争取时间！」

「带杰克后退！具有不死能力的他不会因为这种程度的伤就死去！」

他们中最擅长近战的两人挡下三头龙。

拥有飞行能力的蕾蒂西亚则一边操纵龙之影，一边以悲伤的表情抱住杰克。

「对不起，杰克！哪怕是满足我的“主办者权限”的举办条件也好，就不会露出此等丑态……！」

「不……请别，在意。您的主办者权限，是白夜叉大人托付的，王牌之一。不能在这里失去……」

咳，杰克吐出大量鲜血。此时所有人都注意到异变。

……本应是不死的杰克的伤势，没有一丝治愈的迹象。

杰克擦了擦嘴边，说出原因。

「呀呵呵……哎呀，真是难办了。看来，我的游戏谜团正渐渐被解开。」

「不、不可能！？再怎么说也太快了！」

「不等等吸血鬼。那说不定也是阿兹=达哈卡的恩惠。」

所有人倒吸一口凉气。

阿兹=达哈卡的传承中记载他是行使千种魔术的魔王。然而在古代所谓的魔术，很多时候是作为科学、医术的代名词。只留下行使千种魔术这种记叙的传承，或许是意味着阿兹=达哈卡这位魔王的知识量。

「而且他是弑神者。至今为止应该承受过成千上万的“主办者权限”。但依然无法简单封印，这样就能建立他拥有无条件获得游戏相关知识的恩惠的假说。」

「什，……！」

如果这个假说成立的话，给三头龙的时间越多就越不利。但没有烦恼的空余。

「可恶，总之现在先撤退吧！喂克洛亚，听得到吧！听见了就把我们送回去，现在立即！！！」

蕾蒂西亚朝空中城堡喊道，随后主办者们不留一人地开始消失。

仅仅数秒后，全部主办者就如云霞般失去踪影。

三头龙露出凶猛的獠牙，瞪向空中城堡。

『……空间跳跃么。尽耍小聪明。』

右手轻轻一挥就摧毁了数座建筑物。但没有丝毫焦急。

虽说有游戏规则保护，但也只到解开谜团为止而已。

三头龙抖动背后的旗帜，转过身去。

『将所有人赶尽杀绝。在颤抖中等待即可。』

*

——“煌焰之都”·废墟。

在三头龙所消灭的“煌焰之都”附近，有另一场战斗开幕。无人废墟里升起轰炎和风雪。

于废墟中纵横交错的人影之一叫道。

「奥拉小姐！大爷！夹击他。来配合我！」

「知道了！」

『了解！』

伴随竖琴的音色奔涌而出的雷鸣。

黑龙空中喷出的火焰。

两者的交叉点上，有着身披由蓝与红双色鲜明地点缀的华丽外套的麦克斯韦。

「别不自量力了杂碎！！！」

麦克斯韦张开双手，袭击他的火焰和闪电被突然出现的爆炸改变了轨道。是通过操纵热量来制作激烈的气温差从而在大气中引起爆炸吧。

虽说只是操纵热量，但其泛用性无比广阔。由于本人喜好空间跳跃所以没有察觉到那种威胁也说不定，但他有意使用这种力量的话，就能发挥出使一个小国瞬间消灭的威力。

要不是奥拉用黄金竖琴来稳定周围的气压，琳等人也会有危险吧。

暂时拉开距离的琳藏在建筑物中，对被拘束着的维拉说道。

「被那种实力强大的跟踪狂盯上也难怪会恐惧。有点同情你了。」

「……啊」

维拉瞪大眼睛，跟不上这一连串的展开，只能挂着眼泪地摇头。

——以下只是闲聊。

若要问这场战斗最大的被害者是谁，那无论谁都毫无疑问会回答是维拉=札=伊格尼法特斯吧。单论被卷进“衔尾蛇”所举办的游戏，那全都市的住民都是被害者。不过在游戏中被魔王级的跟踪狂追来追去又受到语言攻击最后还被不熟悉的少女绑架，被这种不幸所眷顾的就只有她了。维拉虽然想用空间跳跃来逃跑，可是由于手上的锁型恩惠（恩赐）的力量而逃不掉。

而且现在，又继续在废都中被跟踪狂追来追去。真是灾难日。

（我……好想回家……！）

「维拉小姐，要跑了！跟过来！」

啊啊，一边哭泣一边被拉走。

那里被覆盖周围的大暴雪所希冀。

「交出我的新娘，掌控者啊啊啊啊！！！」

「……哼。根据场合说不定是热情的告白呢？」

「殿下，不是说这种话的时候。」

在吹雪的废都中奔跑的殿下，还有跨坐在黑色鹫狮子（狮鹫兽）背上的仁=拉塞尔。

琳认为会在与麦克斯韦的战斗中起作用而慌慌忙忙把维拉绑走，可是效果被想象中高出很多。

看见被锁住的维拉的麦克斯韦失神了一下子后，就恢复自我，

「居然由我之外的人绑住维拉，你以为你是谁啊！！！」

随后又立即失去自我。

或许这个男人从一开始就没有正常过。

由于意料之外的怒声而吓了一跳的琳被取得先手，然后直到现在。

「不妙啊。原以为还有一点交涉的余地。真是太爱维拉小姐了。」

「一丁点都不让人高兴就是了！」

说得对。在场的所有人都同意。

黑色鹫狮子的格莱亚呆然地问向琳。

『但要怎么做。现在由于愤怒而攻击变得单调，但恢复正常后就麻烦了。不转向反击也可以吗，琳？』

「嗯~，虽然话是这么说，但由于粗劣的反击而导致恢复冷静的可能性也很大呢。我们在这种状况下最害怕的，是被他逃了。」

起了谋反之心的琳等人不能让麦克斯韦离开这里。必须要在这里打倒他。

『话虽如此，但具体要怎么做。这么下去总会被抓到的。』

琳没有回话，而是一边咬指甲一边不甘心地跑着。

此时仁出谋划策。

「索性彻底挑拨到他恢复不了正常怎么样？」

「……嗯。我也考虑过这点。但要怎么办？」

「那就……要看维拉小姐，了？」

诶，维拉又流出泪水。

是没想到同盟对象的仁会提出这话总提议吧。本来仁跟“衔尾蛇”在一起就有问题了。

「……对不起。但不能把麦克斯韦放走。他会把阿兹=达哈卡的分身体送往下层的各个地方。这么下去会造成无法挽回的事态。」

「骗……骗人……！？」

面对无话可说的维拉，琳苦涩地补充道。

「不是骗人的。因为计划是如果发展成阿兹=达哈卡复活的事态，就用麦克斯韦先生的力量把分身体送去各个地方。」

在三头龙与十六夜的战斗中诞生的分身体已经超过数百只。那里的分身体包括袭击难民的，都已经在陆陆续续送往下层。

多亏如此杰克和蛟刘才能把战斗引导向有利的方向，但继续不管麦克斯韦的话，下层的损害将无限量增大吧。

「我想没有来到这里的“阶层支配者（Floor Master）”……“鬼姬”联盟和“拉普拉斯恶魔”正在阻挡它们，但也是有限度的。不在这里解决掉麦克斯韦的话，无论是我们还是下层都只有毁灭。那是我们的……至少是在场的“衔尾蛇”成员所不希望的事情。」

「这是“No Name”也无法置之不理的状况。为了在这里打倒麦克斯韦，维拉小姐的协助是必不可少的。」

明白前因后果的维拉勉勉强强……真的是非常勉勉强强地点头。虽然不知道理由，但殿下和琳似乎处心积虑对“衔尾蛇”举起反旗。

那么一时停战才会对大局有利。

「但、但是，该怎么做？知道打败麦克斯韦的手段吗？」

「哎呀，该说是无法打倒“第三永久机关”，还是说不适合打倒……」

「……琳。虽然你刚才也说过，但那个“第三永久机关”是？」

「那是秘密。……尽管想这么说，但毕竟是暂时的协力者。之后会把无关大碍程度的事情告诉你。」

「不过要收报酬。」

殿下嘻嘻地笑道，仁只能回以苦笑。

可是仁开始搜索记忆中不知从哪里听过的话。

没有发现这一点奥拉，摆动长袍并献策。

「殿下。这里尝试诱导麦克斯韦发动“主办者权限（Host Master）”如何？」

「……嗯。毕竟我们被告知了游戏内容，而且答案与不可观测领域（Black Box）有密切关系。攻其游戏的不备诱使他自爆，从而隶属化这招怎么样？」

「呃，殿下想要那种奴隶？」

「超不想。」

「我就知道！」

『那么就只能依靠殿下的模拟创星图（Another　Cosmology）了。凭殿下的力量，那种魔王一击就能屠杀殆尽。』

听见黑色鹫狮子格莱亚的提议，殿下耸肩摇头。

「话是这么说，但使用“模拟创星图”的话连“第三永久机关”的灵格都会打飞。那回收要怎么办？单凭我们是做不到的吧？」

「那样的话不用担心。听说“第三永久机关”灵格的真正拥有者，在三年前遭到封印。打倒麦克斯韦后无所依凭的灵格会回到那个人的身上吧。因此殿下无需在意。」

「……哼嗯？如此一来，剩下的问题是怎么打中。」

这时听见众人对话的维拉举起手来。

「那个，那是最难的一点。麦克斯韦有意的话无论何时都能用空间跳跃逃走。三年前也是那样逃掉的。」

对，麦克斯韦的空间跳跃十分强力。

操纵热量的恩惠加上自身的强大实力，要解决他实在艰难之极。就算用维拉来挑拨，也想不到绝对不让他逃跑的方法。

在殿下等人思考计策时麦克斯韦也没有放缓攻击继续猛追，风雪中交错着无数冰柱袭击琳等人。

可是宛如嘲笑那种追击，混世魔王伴随龙炎发出哄笑。

「哼哈哈哈！怎么了怎么了？枉你还是掌控者大人，连那么简单的办法也没想到么？」

「……嗯。那么混世魔王大人，有什么好计划呢？」

「喂，当然有了。重点就是那个吧？那个知性变态恶魔迷上了那边的巨乳女吧？那煽动的方法不就只有一个么？」

啦哈，混世魔王浮现出猥琐的笑容。

仁和殿下不明所以地歪着头望了望对方。

只有琳理解到混世魔王所说的话，拍手同意。

「这样啊。那种手段说不定会有效。」

「不愧是琳小姐，观察力不错。——做得到么？」

「哎呀哎呀就交给我。那种事再简单不过。」

说完琳就停下脚步。是有什么策略了吧。认为这么下去情况只会越来越糟的一行人，也围住琳做好战斗准备。

以为对方认输的麦克斯韦在他们头上出现。

「捉鬼游戏结束了吗，掌控者阁下？」

正如他们所害怕，麦克斯韦正逐渐恢复正常。

就这样恢复冷静的话会变成最糟的状况。

琳看着维拉露出一瞬的犹豫，随后把被锁住的她抱过来。

「没错。捉鬼游戏结束了。不过现在开始要转向玩捉迷藏，所以再陪我们一下吧。」

「吓，还以为要说什么。难道觉得我会一直陪你们玩下去吗？……哼哼。事到如今我才说吧，你们的背叛从一开始就在意料之中。首领大人已经下令许可杀掉殿下以外的所有人。因为跨越卡莉约加(Kali=Yuga)所必要的，只有殿下而已。」（注：古印度把历史视为四种时代的循环所组成的。它们分别为黄金时代（Satya Yuga），银时代（Treta Yuga），青铜时代（Dwapaea Yuga）和铁时代（Kali Yuga）。当中黄金时代是最昌盛的，其次是银时代。而铁时代是四个时代中的最后一个，是终结。在这之后，世界将会重新启动，进入一个新的黄金时代。剩下的正文有解释。感谢吧友“hentai_白夜叉”提供。）

「……诶？」

琳的眼中闪出强烈的光辉。是掌握到某种重要的事实了吧。那眼神宛如在猎物面前的女豹。另一方面，听到麦克斯韦和琳的交谈的仁，没有错过不能听完就算的重要事情。

（卡莉约加(Kali=Yuga)……“终末论(Kali=Yuga)”？为什么那种事跟殿下有关系？）

（仁。你知道那是什么吗？）

佩斯特保持进入召唤媒介的吹笛人指环中的状态，询问仁。

仁以周围注意不到的幅度小小地点头。

（呃，由于很长所以详细的说明就省略吧，那是某个神群的终末论。伴随人类文明的发展而从草民身上失去信仰，欠缺道德心的末世。）

（说到文明发展，是指1900年代至2000年代？听闻是开始能量技术的发展和信仰流失的时期。还听说新的神群和神灵无法诞生。）

（嗯……但是，到底如何呢。因为卡莉约加与天文学关系密切，所以从箱庭观察的时候，所解释的时期也各有不同，难以确定。）

（……嗯？那跨越终末论是什么意思？）

（就是字面意思喔。卡莉约加是循环年代记中的第四阶段，时机到来的话就会转移到新的年代记，我想是这个意思。）

但又为何，会与殿下有关。

仁加快思考速度。

“终末论”与“第三永久机关”，还有殿下的真面目。

他在思考这些之间的因果关系的时候突然，

（——等一下。刚才，是不是提到了更加重要的事情？）

（诶？）

由于那是仁没有亲身经历过的事情，因此无法立即想到答案。不过他现在确实得到了给予“衔尾蛇”沉重打击的最大机会。

琳却像是没有注意到仁，视线从麦克斯韦身上离开然后遥望远处。

「是吗。连背叛也在意料之中，呀。……真是服了。到底预见了多少步啊，那个人。」

「嚯？果然连掌控者阁下也敌不过首领大人的预测呢？」

「……是呢，真的是，怪物啊。这种展开也能预测到的话，那个人就真的是怪物了。如果这一连串的事情从一开始就预测到的话——」

琳仿佛做好某种觉悟一般闭起眼，架起短刀说道。

「麦克斯韦，要被献祭的是你才对。」

琳仅仅说完这句话就转换表情，笑容满面地抱紧维拉。被突然抱住的维拉挣扎想要离开，可是琳的魔掌更快一步。

琳换手拿住短刀并靠近维拉的脸，轻轻抬起她的下巴——

「那么，我不客气了♪」

——夺走维拉的，可爱嘴唇。

「「「——……什，」」」

仁、麦克斯韦、佩斯特三人同时叫了一声，并无话可说。

被害者的维拉完全不知道发生了什么事，脑袋变得一片空白。——然而，受到滑进嘴里的柔软舌头的触感后取回自我。

「不，啊，等……！？」

「别说话。会咬到舌头的。」

低声说完，就再一次重合双唇。

这次舌头侵入得比之前更深，也更加热情官能。温柔地舔那拼命想要抵抗的双唇之间，未成熟的身体其反应的瞬间一口气冲进口内。

被逼获得初次经验的维拉拼命敲打琳的后背表示投降，不久后抵抗变弱，指尖略微痉挛，这时琳才总算放开她的嘴唇。两人嘴唇之间的粘性细丝随之掉落。

两人视线交错，维拉立即连耳朵也红透地低下头。

作为恶魔的自己被亲嘴这种程度的事情弄得害羞或许是一件奇怪的事，但无论如何都是初次经验。忍耐不住宛如背后触电一般的冲击，维拉当场就无力地瘫倒。

琳越过肩抱住并支撑仿佛做了剧烈运动的维拉，朝麦克斯韦挑拨性地笑道。

「……好了，就是这样子。能告诉我现在的心情吗，麦克斯韦先生。结婚前的新娘被夺去嘴唇的心情如何？」

「——……」

意外地没说任何话，也没有丝毫表情。

琳扫兴般的眨了眨眼睛。

「……咦，反应真少呢。要再来一次？」

「不、不要……！！」

「但挑拨失败然后让他逃掉的话，对维拉小姐的跟踪狂行为说不定会恶化喔？比如潜入床铺内或者上厕所时空间跳跃过来。」

「那种程度已经遇到过了！」

「哦哦，真的假的。真亏你现在还能保住贞操呢。」

琳听到意料之外的反驳而吓了一跳。

但这么下去不采取任何行动会更糟糕。如此一来只好再加点猛料了，这么想着把手放到衣服上时，双眼无神的麦克斯韦嘟哝道。

「——“Summon maxwell myths. 3S, nano machine unit”——！！！」

诶？听到初次听见的召唤式，琳和维拉都怀疑自己的耳朵。原以为要发动“主办者权限（Host Master）”，可既然说出了“召唤（Summon）”，那肯定是呼唤出什么的术式吧。

仅有混世魔王一人，对那个召唤式惊愕得瞪大眼睛。

「“Summon myths”……喂喂，真的假的。这下子，不妙啊。」

「诶？」

「抱歉，我误解了。那家伙隐藏得太好了。……啧，再不济也是四位数么。这家伙的真面目不是恶魔！所有人散开逃跑！」

混世魔王一边全身冒出冷汗一边大吼。

不明所以的一行人后退一大段距离，是因为他们立即领悟到那是最好的判断。

以失去生气的麦克斯韦为中心刮起热波和寒波。每秒成百上千次交替放出的寒暖波超越物质界的法则，大气中等离子四处奔走。

打碎境界的裂缝，空间犹如玻璃一样碎开。

两个影子缠绕炎热与极寒之风出现。背后拥有巨大翅膀的铠甲怪物。尽管外表不像生物，但钢的表皮上有血液流过一般的鼓动。

在异形的怪物面前所有人都表现出惊讶的时候，奥拉发出小小的悲鸣。

「这个灵格……难道是，天使……！？」

「居然是天使！？你说那个妖怪！？」

「不，不是的！不是的，我觉得……！」

「但肯定是与之相近的存在！用包含“myths”的召唤式叫出来的毫无例外都是神群！而且没有恶魔能够做到！做得到的只有主祭神、诗人和女王（Queen）三者而已。」（注：主祭神通常是指神社中被主要祭奠的神明。）

听到混世魔王的叫声，琳表现得咬牙彻齿。

「是这么回事……！那么第三永久机关的真面目是，」

「现在可不是说三道四的时候，要来了！」

两个天使张开翅膀，各自拿起剑和枪突进。

听间殿下的喝声而慌慌张张进入战斗态势，一行人迎击谜之天使。

飞奔进冲过来的钢之天使怀里的殿下按住对方一只手使其无法挥枪，并扭过手腕踢向对方头盖。尽管身材矮小，但蕴含着能与十六夜打得难分难解的刚力的他的踢击轻易就打碎头盔。

可是意外感到震惊的，是发动攻击的殿下。

（怎么回事，这种违和感。就像踢进云霞那样毫无手感……！？）

那份直觉的正确性立即得到验证。钢之天使的头盔被打得粉碎后，立即以仿佛雾集中起来的形式自我修复。

咂了下舌的殿下把持枪的手关节往逆方向扭动扣下。翅膀形状的盔甲粉碎了，但果然跟先前一样地恢复原状。

传出“唧唧唧”这种生硬音色的钢之天使架起枪，随后消失。

（空间跳跃！？去哪了，）

『殿下，后面！』

连忙回头。此时发出带热的红黑光芒的钢之天使已经挥下枪。

可是斩击、突刺对殿下无效的事情也应该是意料之中。因此明白到来不及回避的殿下勇于承受枪的直击并打算趁机反击。

正如想象中一样右胸口被刺中，但殿下承受那冲击后更为惊讶。

（好重……！？）

那是生硬且毫无精炼感的一击，但那怪力所使出的突刺却足以挡下殿下脚步。如果接下钢之天使那一击的是格莱亚或者奥拉，会死得干干净净吧。知性暂且不论，但身体毫无疑问是神灵之物。

因此殿下当机立决。

「琳，奥拉，格莱亚！还有维拉，仁和佩斯特！我来当这家伙和麦克斯韦的对手！那边拿剑的另外一个就交给你们！一边用琳的恩惠（恩赐）来拉开距离一边寻找他们的真实身份！记住，绝对不要接近！」

「了解！在找到他们的真面目之前请殿下争取时间！」

「祝您旗开得胜！」

说完后殿下以外的人一同跑向郊外。

但只有骑在格莱亚背上的仁，被那个天使胸口所描绘的纹章夺走了视线。

（那个旗帜……在哪里……？）

以花蕾为主题的旗帜。尽管没有直接见过，但仁确实应该听说过。可无论如何就是想不起来。

（可恶，为什么想不起来！绝对在什么地方听说过！）

在格莱亚的背上一边咬紧牙关一边拼命地搜索记忆。不过战斗的紧张感和焦急感让他思考变慢。未曾试过在最前线战斗的弊端在这里呈现。

一行人离开街道进入森林，踏足未开发的树海。

在焦急与混乱的漩涡中，战斗越发激烈。




第四章
——吸血鬼之城·空中城堡的大厅。

空中城堡由“Underwood”居民的手改造得漂漂亮亮，但大厅中满是难民伤者。寝室早就放满了重伤者。轻伤的人只能盖上毛巾睡在一块。

火龙的重伤者摊在中庭自责地休养翅膀。

其中，有着十六夜的身影。最优先为被杰克带回空中城堡的他准备了床铺。他那副样子哪怕只看一眼也只能说是千疮百孔。

双拳粉碎，内脏受损，出血在致死量之上。

还活着这一点就已经很不可思议。看见十六夜那伤痕累累样子的“No Name”成员——莉莉和白雪姬，不禁发出小小的悲鸣。

「十、十六夜大人……！」

「主子……！」

两人跟蕾蒂西亚一起过来了吧。她们背后还有年长组和其他孩子们站着。既然“衔尾蛇”已经动真格行动，那根据地也没有安全可言。倒不如索性前往最前线支援共同体。

而她们，在目睹十六夜的惨状时也失去了话语。对作为共同体后援的孩子们来说，主力之一的十六夜的败北十分具有冲击性。

既有嘴唇苍白全身颤抖的少年，也有用手捂着嘴泪流满面的少女。

不过在那样的年长组中，莉莉的行动十分迅速。

「拿……拿热水和大量绷带，还有造血药和独角兽之角过来！」

「诶，啊，」

「快点！现在还来得及，全部人去准备！」

莉莉拿着手帕跑到十六夜身前。虽然已经做好应急处理和接受过简单的治疗，但还没有清洗身体。做应急处理的人也忙过头来不及做这些吧。莉莉用手帕把十六夜脸上的血迹擦干净。

莉莉回头朝一动不动的年长组大叫。

「所有人，跑起来！！」

「「「「知、知道了！！！」」」」

啪嗒啪嗒啪嗒！！！年长组慌忙地四处跑起来。莉莉这期间取出为了使用独角兽之角而需要的道具，并擦拭十六夜那血迹斑斑的身体。

眼中浮现出薄薄的泪花，莉莉细声低语地说道。

「……白雪大人。十六夜大人，还有救吧？」

「嗯。」

极为迅速的回答，随后用水湿润手帕，帮忙擦拭十六夜的身体。莉莉擦了擦要落下泪水的眼睛，妥善地进行手中的事。

——真是坚强的小姑娘。白雪姬对莉莉刮目相看。

她的眼神中有种近似尊敬的感情。

尽管还处于向母亲撒娇的年龄，却打理共同体中所有的家务，负责照顾农园，下面的人也很缠住她。面对共同体的惨状，毫无畏惧地前进。一般的妇女孩子单是看见如此大量血迹就会晕倒吧。尽管不算了不起，但也不是十岁的少女做得到的行动。

她内心的坚强，那份灵魂的光辉，作为神格持有者完全不能视而不见。

（……主子啊。可不能让这种惹人怜爱的小姑娘哭泣啊。）

无声地对十六夜做出些许抗议。但白雪姬真正所想的是别的事情。

只在这里说吧——白雪姬，其实看不起十六夜。初次遇见时只是凭借印象，但评价超低是事实。

尽管十六夜是被授予天赋之才和贯彻唯我独尊的性格，可一旦遇到比自己强大的敌人，就会轻易受到挫折，白雪姬是这么想的。

……然而这是错的。

十六夜他战斗过了。面对远在自己天赋之上的强敌也没有逃跑，为了拯救同伴而赌上自身的一切去战斗，最后遭到败北。

某些人，会把挑战无胜算的战斗的人称为小丑。

胜者为王，败者为寇。

大义是以胜利为大前提。逆迴十六夜这名少年之所以会妄自尊大到拘泥于胜利，是因为他对自己的正义深信不疑。

——而这样的少年，投身于没有胜算的战斗中。

明知败北后会尝到屈辱，可依然奋不顾身地战斗。

作为神格持有者的自己居然会看错人而由此感到抱歉的白雪姬，对展示万般勇气和觉悟的主人，献上最大的赞词。

（别死啊，主子。因为打倒魔王的——无论何时何地，都是身怀勇气者的奋身一击。）

再次需要这名少年的力量的局面将会到来，白雪姬的直觉如此诉说。

仿佛证实了那份直觉，空中城堡激烈摇晃起来。

「……战斗的余波，波及到这里吗……！！」

可以的话也希望出一份力。但这已经不是一介神格持有者能够参战的规模。白雪姬一边帮忙准备处方，一边为投身战斗的同伴们祈求平安。

与此同时。

春日部耀在莎拉的招待下来到作战司令部。曾经无人的空中城堡，现在也放满了“Underwood”拿来的装饰品和家具。

房间内，有耀和莎拉，还有作为客座成员寄居于龙角鹫狮子（Dragon Greif）的葛蓓莉娅。走都走不了的耀坐在椅子上，对她还留在“龙角鹫狮子”的事情惊讶地眨眼。

「葛蓓莉娅，很久不见。为什么会在这里？」

「“龙角鹫狮子”中没有担任游戏掌控者的人，所以就由我僭越成为了掌控者。虽说作为永久机关是完成了，但与我所期望的完成形态不同。而且我认为要找寻父亲，所属于大型共同体比较有利。」

是么，如此苦笑道。是想起被莎拉提拔的经历而觉得有点可笑吧。

她是葛蓓莉娅——在“龙角鹫狮子”还是作为联盟活动时相遇，司掌“第三永久机关”的自动人偶。

偶然发现被囚困在悖论游戏中的她的“No Name”等人以有些作弊的方法完成了游戏，直到现在。

「但如果早知道有那种游戏，那在学校再努力一点学习该多好啊。」

「Miss.春日部。恕我失礼，但“第三永久机关”并非义务教育的程度能够学完的简单构造。哪怕你是个勤奋的学生也没有意义。」

「那是……嘛，也对。」

虽然不是那种意思，可是没有开口回复。现在不是说那种事的时候。要优先传达飞鸟和黑兔，还有“煌焰之都”的战斗等的事情。

莎拉和葛蓓莉娅听完耀的话后，面露难色地双手抱胸。

「事情总算明白了……可是，麻烦啊。“No Name”的状况远比我想象中要糟糕。」

「是呢。不知道被扔到哪里的话就无法出手。」

「……嗯。不仅是黑兔和飞鸟，佩斯特和维拉也找不到。不能参加游戏吗？」

「不在场的话是不能参加的吧。这次的游戏场地是特制的。毕竟是从“Perseus”那里借出了整整一个恒星主权的大规模场地。要考虑成是来到了与箱庭完全不同的世界。」

「是、是吗。那至少嘎罗罗先生在的话，还可以问一下“生命目录（Genon Tree）”的事情。」

「呜嗯……虽然也有这个原因，但大老是少数在200年前与阿兹=达哈卡战斗过的人物。要不是前往远方商谈，真希望他可以参战……」

这时，无意间想起什么的莎拉抬起头。

「……不对，有了！那一位的话说不定可以解决所有问题！」

「那一位？」

「是那一位把你们的险境告诉了我等，还邀请到“万圣节女王”提供帮助。如果没有女王（Queen）的助力根本不可能把这座空中城堡运来北区。」

「是吗。真是厉害的人呢。」

「不仅如此。那一位还与“No Name”有很深的渊源。毕竟那一位是」

「叫我？」

哈，三人一起发出惊叹。

那个男人究竟是什么时候来的。穿戴着圆顶硬礼帽和燕尾服，外面再穿一件短外衣的老绅士，坐在本应没人的上席。

年龄大概快到70岁。伴随岁月脱色的白发和脸上的皱纹令人印象深刻，但锐利的目光更让人为之一动。令人以为被看透一切的眼神，给耀一种非人的感觉。

「……克洛亚大人。我说过多少次了，请不要突然出现。对心脏不好。」

「无言靠近的死神（Grim Reaper）实在不敢恭维。」（注：Grim Reaper就是我们熟悉的穿黑斗篷，手持镰刀的骷髅死神。）

面对莎拉和葛蓓莉娅的责备，被称为克洛亚的老绅士露出笑容耸了耸肩。

「那真是失礼了。我喜欢人惊讶的表情。那么，找我有什么事呢？」

「啊，是的。这位是现“No Name”的主力春日部耀。能请助她一臂之力吗？」

嚯嚯？老绅士睁开眼睛望向耀。

耀迟了一步点头。仅看莎拉对老绅士的态度，应该是长辈要人吧。否则“阶层支配者（Floor Master）”的莎拉的态度不会那么僵硬。

两人暂时沉默对望。

随后老绅士突然一笑。

「不说话我可不知道喔。小姐找我有什么事吗？」

「呃，那个……话说，老爷爷是谁？」

「哎呀，失礼了。忘记报上名号。我是克洛亚=巴隆。姑且，算是你们共同体的前辈。」

「前辈……那么，你是“No Name”原本的成员？」

「没错。姑且是创始人之一吧？跟你的父亲也认识了很久喔。」

克洛亚意想不到的话语，使耀心脏飞跳。

尽管也对父亲的情报感到吃惊，但这位老绅士是“No Name”的老前辈的话，那不得不问的事情像山一样多。

本打算最先询问父亲的事情的耀抑制住好奇心，按顺序追问。

「但是，克洛亚先生至今都在哪里？没有像蕾蒂西亚那样被抓起来拿去卖吗？」

「怎么会。把我这种老人拿去拍卖有什么价值。……话说回来，蕾蒂西亚被当成奴隶卖掉的事情请详细」

「请自重，克洛亚大人。」

咳咳，莎拉假咳了几声把话题拉回来。

「克洛亚大人似乎在三年前的战斗被传送到外界。听说是多亏菲思雷斯阁下……应该说，是“万圣节女王”的力量才得以召唤回箱庭。」

「带面具的人？怎么做到的？」

「是靠这个的喔。」

克洛亚拿下圆顶硬礼帽，把手伸进帽子的穴里。在圆顶硬礼帽的穴里搅动了几下的他，取出一个猫耳型的耳机。

耀眨了眨眼睛后，浮现出惊讶地眼神并歪了歪头。

「猫耳的……耳机？是跟我那个不同的另一个？」

「对。但也并非完全是不同的东西。因为是模仿在你那个时代发售的东西所制作出来的一模一样的系列。……顺便一提，在我所居住的时代，是作为某位偶像的装饰品而出售一百万个的超热卖耳机哦，这东西。」

「……？」

听不懂话中的要领，耀左右摆头。

克洛亚一边苦笑一边筛选出话中的要点。

「简单来说，这个耳机引起了“本应是未来出现的事件，却在不同的时代发生”这种微小的微小的悖论。……你知道吗？箱庭里中存在收拾这种悖论的系统。那么反过来利用，就能从箱庭这边确定我所在的时间流。」

「那是跟作为时代稳定器的恩惠（恩赐），和英杰的回收召唤相似的现象。」

莎拉补充说明，克洛亚点头同意。

「对。我等为了修正那个而作出的召唤……称为Paradox  Shift。不过嘛，这种短暂性事件之类的微观和宏观规模的悖论对大局没有影响，所以会丢下不管吧。这次真是好运。能被女王骑士（Queen’s Knight）发现，看来我的好运还没走到头。因此才能在紧急关头赶上。都是多亏了你喔，耀。」（红莲：Paradox  Shift还找不到什么好的翻译，因此参考类似的名词，暂译为悖论转换期吧……）

克洛亚按住圆顶硬礼帽低头感谢。

耀仿佛细嚼言辞一般点了几次头，随后抬头说道。

「就是说……猫耳耳机发出了类似SOS信号的东西……这种意思？」

「直白来说就是这样。老实说，我还制作了其它各种呼喊救援的设置，但猫耳耳机居然会被第一个回收，哪怕是我也实在没有料想到。明明连“Bootstrap Paradox”都准备妥当，全都白费了。」

哈哈哈，克洛亚放声大笑。这个人真是难以捉摸。

耀无视他的笑声，回想起当初菲思雷斯的话。

（说起来……召唤猫耳耳机的时候，说过“时间的流动很奇怪”之类的话啊。那是这个意思吗？）

她说原因是“生命目录”，但不觉得“生命目录”中具有这种力量。或许其原因就是猫耳耳机。

听见他们对话的葛蓓莉娅，发出惊讶的叹息。

「那可不是能够一笑置之的事情。Mr.克洛亚。如果引发“Bootstrap Paradox”的话会发展成箱庭上层前去征讨的大事件。走错一步导致引起“历史转换期（Paradigm Shift）”的话你打算怎么办？」

「别这么说嘛。拉普子的末端也在，所以不会发展成那么大规模的事件。——而且，由司掌“第三永久机关”的你提起“Bootstrap Paradox”才叫违规吧？毕竟你的存在能得到确立都是多得这个悖论。」

面对克洛亚那一瞬间闪出锐利光芒的狡猾视线，葛蓓莉娅不由得沉默起来。宛如看透一切的眼睛甚至有种射穿灵魂的错觉。

并非凡者，葛蓓莉娅这么想着并提高警戒心。

为了缓和在场的气氛，耀拍手提问。

「那个。“Bootstrap Paradox”是什么？」

对于耀的问题，葛蓓莉娅惊讶地说道。

「恕我失礼，Miss.春日部。由于是很有名的事情所以我以为你会知道。简单来说，那是指以18世纪德国实际存在的贵族·明肖森男爵为主题的小说中出现的悖论游戏。——你听说过吗？例如是无底沼泽和鞋子的故事，或者时间机器的悖论。」

「在日本或许是“先有鸡还是先有蛋”这个悖论比较有名。这个有听说过吧？起因（阿尔法）和终结（奥米加）同为一物的故事。」

看见听到头大的耀，克洛亚给她补充。

耀也总算明明白白地点头。

以前，十六夜推荐过的SF小说中有类似题材的作品。

记得小说的标题是“吹牛男爵的冒险”。

小说中出现的与无底沼泽和鞋子有关的故事，就只有一个。

「呃。我记得是，男爵沉入无底沼泽时的篇章……为了从沼泽中逃脱，就抓起自己的脚把自己拔出去——是这样的虚构故事来着？」

「就是那个。Bootstrap是指缝在靴子后跟的圈形吊带。当然，遵从物理法则的话这种方法是不可能把自己提上去的。这是以那个矛盾打趣的作品。其它简单易懂的题材还有罗伯特=安森=海因莱因所著的“By his bootstraps”这类有关时间机器悖论的有名故事。」

「？抱歉，那个我就不知道了。」

见到耀摇头，葛蓓莉娅立即瞪大眼睛哑口无言。

宛如看见什么难以置信的东西一般凝视着耀的她，暂时双手抱胸思考一下，随后从刻有花蕾旗印的恩赐卡中取出一本书并交给她。

「这是名作，请务必读一遍。」

「……啊，是的。」

被强烈的气势压得点头。

葛蓓莉娅表情中的骇人气势并非错觉吧。

克洛亚一边忍住笑意一边转了下手杖，继续话题。

「嘛，该怎么说。哪怕是箱庭的众神也把“Bootstrap Paradox”视作问题。你看一下也没损失吧。」

「知、知道了。」

「嗯。那么，要问我的只有这些？」

「不，正题不是那个。」

莎拉附和了一声然后对耀使眼色。虽然偏离了正题，但还有其它很多想要问题的事情。既是父亲的友人，又是“No Name”创始人之一的他，或许会知道“生命目录”。

耀脱下垂在脖子下方的项链，递给克洛亚看。

「这是爸爸给我的“生命目录”……的恩惠，可是突然用不了。克洛亚先生知道原因吗？」

「……嗯？」

耀拿出“生命目录”，克洛亚随后托起圆顶硬礼帽的边缘看过去。感觉他犹豫了片刻，可是下个瞬间就耸肩笑道。

「……。放心吧。那只是暂时性的。过一段时间就会恢复原状。」

「真的？」

「啊啊。这是使用了超过蓄积在“生命目录”中的灵格时产生的现象。为了保护你自身，暂时性地停止了机能吧。」

耀终于放松了表情。

「是、是么……！那么，要花多久才能恢复？」

「那就要看你所收集到的灵格总量了……不过有一个月的话就能一如既往地使用了吧？」

他的回答，再次让耀垂下肩膀。那么耀就不能参加这场战斗。虽然集合了不少强者，但战力能多一分总是好的。

只能眼睁睁望着希望，对此耀毫不隐藏沮丧之色底下视线。

于是克洛亚持杖站起来，拿起“生命目录”。

「——不过，并非没有马上就能使用的方法。」

「真的！？」

「还没有确实证据，但有件事可以试一下。暂时把“生命目录”借给我可以吗？」

「呜，嗯。由现在的我拿着也没用。」

现在的耀别说战斗力，单纯只是个累赘而已。

让“生命目录”复活是最优先的。站起来的克洛亚=巴隆，向耀投以宛如看着自己孙女的亲切视线微笑道。

「来拿“生命目录”的时候，再跟你聊聊你的父亲吧。虽然状况危急，但那点时间还有的。在他……在十六夜小弟睡着的房间等我吧。」

「是、是的。」

圆顶硬礼帽的老绅士说完这些，就如云霞般消失了。

仿佛看透一切的眼中，浮现出些许困惑。不过能听到父亲的事已经是意料之外的收获。说不定其中就有脱离这种绝境的线索。

「不过，当前的问题总是有办法解决了。」

「嗯。之后就是黑兔和飞鸟的问题……」

「那两人无需担心吧。箱庭中并非到处都是那种强者。纵使遇到阿兹=达哈卡的分身体也能脱身吧。」

莎拉拍了拍耀的肩膀笑道。可是她不知道。黑兔失去了灵格，飞鸟在没有大部分恩惠的情况下被传送走。这样下去不能什么都不做。

（再跟克洛亚先生商量一下吧。说不定会有什么好办法。）

虽然想立即商量飞鸟她们的困境，但在十六夜的房间问或许比较好。他的话肯定愿意帮忙出谋划策吧。

与三头龙的战斗所产生的动荡中，三人为了各自的职责而一度分别。

*

——空中城堡·别宅。十六夜的病房。

「哎呀，真是个好女孩。当你的孩子真是太可惜了。」

『————』

如云霞般消失的克洛亚=巴隆，出现在空中城堡某一角的别宅中。全身包了几层绷带的十六夜在床上睡着。是打算让身负重伤的他能够尽可能安静休养吧。

利用这种打算，克洛亚与某个人密会。

他对隐藏在别宅窗口另一边的某人继续说道。

「不打算见她吗？肯定会很高兴的。」

『……克洛亚。为什么，对她说谎？』

阴影中的某人没有回答克洛亚的问题，而是以非难的声音说道。其中包含着些许敌意。

摆了摆手圆顶硬礼帽的克洛亚，遮住脸耸肩说道。

「我不打算说谎。只是没说几件事而已。」

『那些都十分重要。“生命目录”的事也好，你其实是如何被召唤回箱庭的事也好。考虑到“衔尾蛇”的活动，2000年代初期应该发生了更加严重的悖论。』

「……哼。那就自己去说。你是父亲，她是女儿吧？别把你的责任推到我身上，烦死人了。」

克洛亚保持不住平稳的语气，用粗鲁的言辞大声说道。突然他的影子激烈的摇晃，其灵格暴露了出来。展现出神灵一面的他，睁开仿佛看透灵魂的眼睛。

“十字架男爵（Baron Croix）”——对身为伏都神群的神灵并作为司掌猥亵之爱的神灵的他来说，圆顶硬礼帽和燕尾服是象征存在的礼服，也是灵格的本体。反过来说，他除此之外就没有其他明确的真面目。只要是头戴圆顶硬礼帽身穿燕尾服，那无论是谁都能够依凭。

现在的肉体只不过是夺去了在外界死去的青年身体而已。

他的本性是喜好雪茄和朗姆酒的猥琐之爱的神灵，也是生命的神灵。司掌生命的神灵，现在宛如看穿了隐藏在阴影中的某人的灵魂一般责备道。

「本来看在同胞的情谊上才关照一下她，而你居然把那当成理所当然的事情来说，你也真是变得了不起了呀。想对我的方针提出异议，那是不是应该先用自己的行动来表示诚意啊？」

『……要是做得到，我早就去了。』

不知是否由于那份责备而勾起什么回忆，阴影中的低语也大声了起来。颤抖的声音中笼罩着悲哀之色。

没有不想见女儿的父亲。能见的话，绝对立即就去见她。但正是因为做不到，他才不得不让旧友帮忙。

知道其中理由的克洛亚，也觉得自己有点说过头了而停止责备。

按住圆顶硬礼帽叹气，变回原来的口吻耸了耸肩。

「嘛……关于“生命目录”，或许该让她再了解一些。真不希望那么可爱的女孩会重蹈你的覆辙。」

『……抱歉。麻烦你了。』

「就是。你也好金丝雀也好，都尽是把重要的事情推给我。给我体谅一下被推卸责任的人的辛劳啊。真是麻烦你们养成一下自己的事情自己收拾的习惯。」

『抱、抱歉。』

非常不好意思的道歉声。是因为除了这次的事以外还有别的事情吧。阴影中传出的声音真的非常不好意思。

不过摇头说着“呀嘞呀嘞”并站起来的克洛亚把“生命目录”丢向阴影中，说出要事。

「往“生命目录”中附上你的灵格吧。能不能熟练运用暂且不论，但对她来说是必要的力量。为了打倒阿兹=达哈卡，那个女孩……不。那两人的力量是必要的。毕竟无论我们再怎么挣扎都不可能打倒“人类最终试炼（Last Embryo）”。」

『知道了。搞定“生命目录”这件事后我也进一次游戏场地吧。』

「那么外面的事情就交给你。分身体的双头龙也见机歼灭掉吧。」

随后，阴影中的气息就消失了。

一个人留在这里的克洛亚=巴隆双手拿杖，苦涩地嘟哝道。

「……话虽如此。这次战斗，能有多少人活下来呢？」

「嘿？那可不能当做没听过啊。」

十六夜出其不意的声音令克洛亚皱起眉头。他的伤势并非能够简单恢复意识。却在这种恰到好处时机醒来。

在内心咂舌的他对偷听的十六夜讽刺道。

「偷听真是没品啊，十六夜小弟。真想见一见你的父母。」

「你是指亲生的父母？还是养育的父母？无论哪个你都能想见就见吧死神。」

艰苦地坐起来并用讽刺回击。腹部和胸部包裹绷带，双手也夹着用作固定的木板。动一下身体肯定会伴随激烈的痛楚。

在这里消失再简单不过，可是十六夜的执念很强烈。绝对会不管身上的重伤来追自己。伤势恶化并非克洛亚所愿。

放弃般耸了耸肩的克洛亚托起圆顶硬礼帽的边缘问道。

「虽说用独角兽之角保住一命，但希望你能继续老实安静一点。——那么，找我有事？」

「有事要问你。而且不止一两件。“衔尾蛇”的事情和三年前的事情，“No Name”的同伴和金丝雀的事情。还有我们这些从异世界召唤过来的人的因果关系，你应该能全部回答。是吧，“燕尾服男爵”。」

「……哼。」

好了，克洛亚犹豫要怎么做而移开视线。

要回答十六夜口中的事实对他来说并非难事。毕竟他是当事人之一。要揭开谜底也足够了吧。

不过轻易回答并不符合这位死神的性格。

「怎么做好呢。对我来说回答你的疑问其实很简单，只需要付出相应的代价。」

「吓？帮助“No Name”不能算作代价么？」

「喂喂，别说些会降低自身品位的话。无法对“No Name”见死不救，是你以自己的意志接受并作出的行动吧？」

十六夜皱起眉头。确实，十六夜帮助“No Name”单纯是他的判断。卖弄厚意只是施恩求报的行为。

「话虽如此，但这样我也算是不义。……哼。那就回答你一个问题吧。」

跺了下脚，克洛亚俯视十六夜。

两手贴紧手杖的他，让全知之眼发光并笑道。

「召唤你们的理由并非为了“No Name”的救济。真正的理由在别处。你们是为了完成那个真正目的，才被召唤来这个箱庭的。」

「……我想也是。只是重建“No Name”的话有我们三人中的一个就足够了。」

虽然复兴的时间有长有短，但他们只需一个人就能重建“No Name”了吧。土地再生和击破两名魔王，这种巨大武勋能以半年的惊异速度完成，是因为他们三人都在。

可是无论再怎么重视共同体，把授予人类最高峰恩惠的三人聚集起来也是理由过剩。

那考虑有其它理由才妥当吧。

「那么是啥？打败“衔尾蛇”？」

「那也是原因之一。但你们现在还有其他需要优先打倒的对手。这一点十六夜小弟你也很清楚吧？」

按住圆顶硬礼帽，露出犬齿地笑起来。

十六夜眯起眼睛看向窗外。

「“人类最终试炼（Last Embryo）”——“绝对恶”的魔王。只要打败那家伙你就会说么？」

「情非得已。跨越（通关）最终试炼是交予你们的使命之一。不打倒他箱庭就没有未来。如果能够打败他……就对你们，讲述一切吧。」

说出一切。听到这句话，十六夜眯起发光眼睛。

「话可说好了。别把吐出来的口水吞回去啊，死神。」

「当然。神不可能会抛弃与人类的契约。会如约把作为开端的三年前……不，在那之前的事情也毫无虚言地回答你吧。

“衔尾蛇”是什么？

“No Name”为何会毁灭？

本来箱庭世界又是什么？

逆迴十六夜为何，会被金丝雀所选择。……不，这点现在就回答你吧。」

「咕，」

听到金丝雀的名字出现，十六夜稍微摆好姿势。如果是从她本人口中听说的话不需要做这种准备吧。但这个神灵另当别论。十六夜对这个不分善恶，司掌生命的神灵口中说出的话语和事实，感到如此程度的威胁并为之警戒。

可是装作不知的克洛亚，露出凶恶的笑容继续说道。

「好了，该从哪里说起呢。首先是，对了。必须从与那个三头龙不同的另一个“人类最终试炼”——反乌托邦魔王的事情开始说。」

「……反乌托邦？是指，反乌托邦文学的反乌托邦？」

「没错。一切都是从那家伙把箱庭世界……不，把人类史本身锁进“箱中世界”的事情开始。」

手杖的尖端碰了碰地面，贤神开始讲述。

随后，十六夜突然被睡魔袭击。要打破它十分容易，不过十六夜敢于接受睡魔的袭击。

然后他知道了。养母金丝雀所留下的轨迹。

名为逆迴十六夜的少年所背负的命运。




第五章
——北区·未开发树海。

寂静的世界，是飞鸟对这片树海的第一感觉。

野鸟摇动树木的声音。

树海的湿土被野兽蹑手蹑脚地跑过的气息。

各种叫声在耳边回响，飞鸟点燃取暖用的营火。

「真是安静呢。这么安静的时间说不定是来到箱庭以后的第一次。」

「…………」

黑兔低下头没有任何回应。她已经抱膝沉思了好几个小时，只是偶尔重复投柴的动作。

尽管没有直接问过，但应该是在离开“煌焰之都”时遇到什么冲击性的事情把。从被阿玛尔忒亚保护开始，黑兔就一直是这种状态。

或许是不想被焦躁和不安支配才不愿开口，可这种行为反而引起飞鸟的担心。平常的黑兔在这种时候肯定会强打精神缓和气氛吧。

想到这里，飞鸟摇了摇头重新考虑。

（笨蛋。就算黑兔是活跃气氛的人，连这种时候也依赖她的话也太残酷了。给失去力量的黑兔再增加负担可不行。我得振作一点。）

飞鸟打起精神。

正是因为在这种苦境才需要发挥传说中的“女子力”，飞鸟如此判断。虽然不知道正确意思，但对昭和女子的飞鸟来说“女子力”等于贤内助的功力——也就是妇女应在幕后出力的意思。如今正是发挥在箱庭锻炼的交流能力的时候。

如此下定决心的飞鸟明知不会有回答，也继续着无边无际的话题。

被召唤到箱庭，什么都不知道就被扔到湖面的时候的事情。

在与“Fores Garo”的战斗中获胜，作出“No Name”复兴宣言的时候的事情。

“Perseus”，“黑死斑魔王”，“Underwood”的战斗的事情。

……回顾起来，这不足半年中还真是跨越了不少战斗。

「黑兔你知道我们来到箱庭后，最有印象的是什么吗？」

说完一大段话的飞鸟，再次对黑兔提起话题。

一下子把话说完结果没有别的话可以聊。所谓的交谈是需要互相接球才能进行的。只是单方面传球的话，丢了球是必然的。

树海的树木摇晃的声音，还有虫子与野兽的叫声让沉默更加突出。

飞鸟的笑容背后流出了冷汗。

黑兔继续抱膝沉默了一下后，轻声说道。

「……飞鸟小姐，你后悔吗？」

「后悔？对什么？」

「来到箱庭的事情。」

——咚。飞鸟睁大眼睛。

黑兔刚才的发言完成是意想之外。

但同时，飞鸟也能理解。

她在烦恼些什么。

「黑兔。难道说，十六夜君发生了什么事？」

听到飞鸟的问题，黑兔战栗地颤抖起来。从她的表现就能大概猜到。她闭嘴不语就是因为那个。

虽然阿玛尔忒亚蒙混了过去，但那个时候十六夜肯定已经身负重伤。阻止飞鸟前去是出于她的忠诚吧。

依然抱膝蹲着的黑兔，没有回答飞鸟的问题继续说道。

「黑兔……“No Name”，因为召唤出了大家，所以一切都改变了。或许难以置信……但以前有更加阴沉的气氛笼罩着房子，能活到现在就已经精疲力尽了。留下来的少数同伴，也由于生活困苦的理由而接二连三离开。其中，也有留下自己的孩子离开的人。」

这是初次听说的事情。

但考虑到箱庭世界的文化，或许也是理所当然。

大型共同体以举行游戏为主来维持生计。买卖顶多只是副业。

无论多么留恋组织，但失去了旗帜（象征）和名字（品牌）就无法再开办游戏。几乎没有人愿意留在作为一个组织等同被宣告死刑的共同体。

为了守护家人而离开的人，舍弃家人而离开的人。

那落日的三年对“No Name”来说肯定是地狱般的日子。

「人家不打算去责备那些离开的人。那是箱庭常有的事情。不如说可笑的是黑兔这边才对。只要不逞强作出共同体解散宣言的话，至少可以防止他们的离开。如果建立新的正规共同体——大家，就不需要为了这么没用的共同体而召唤过来。十六夜先生，也不需要为了那种残酷的战斗而赌上性命。」

最后的一句，夹杂着哭声。

无法从平时的黑兔中想象得到的懦弱发言，让飞鸟不禁失去话语。虽然知道她在烦恼，但没想到会自责到这种地步。

飞鸟本想反射性回答说“不是”，可在说出口前就停住了。想不到该对被逼成这样的人说些什么。无论说什么，黑兔都一点会自责吧。

——飞鸟并不知道，黑兔在200年前遇到相似的状况而失去双亲。

为了让黑兔逃离三头龙而死的双亲与十六夜的背影太过相似。这正是她的不安和恐惧的根源。

如落日燃烧般的过去，无法从脑海中驱散。

随后两人的对话一时中断。在场被沉默所支配。

只有吹拂过树海的夜风之声在响，营火摇摆不定。

要这么等到黎明吗——突然，飞鸟轻声道。

「稍微，聊些无关紧要的事情吧。」

「…………？」

「是在我的世界的事情。至今为止只说过时代之类的粗略情况。——对了。首先从家族，学校的事情开始说起吧。」

挠了挠黑发，飞鸟没有了笑容。

黑兔这时才第一次变了表情。飞鸟比十六夜和耀更加没有提过自己的环境。十六夜和耀尽管不会主动说，但问的话也会聊一下家人吧。飞鸟虽然也提过财阀和原本的时代之类的事情，可是故乡的详细情况一直不肯说。

一边想着这是怎么样的心境变化，黑兔一边换成静听的姿势。

「虽然是这么说，但要从哪里说起好呢。我进入女子宿舍的事情以前也说过吧？」

「是、是的。」

「那就从这个经过说起。——或许会让你感到意外，到十岁为止我还在学堂上课喔。虽然严格但也交到朋友，教师们也很信赖我，跟亲人们也没什么执拗。成绩也——在我那个时代的范围是十分优秀。嗯嗯，没错。毕竟我是家主首席后补。」

嘻嘻，飞鸟略微挺起胸口。

由于来自第二次世界大战结束后的时代，导致多少有些不懂世故，但头脑不差。成绩优秀肯定也是事实吧。

交到朋友，备受信赖，与亲人关系良好，这些肯定都没有夸大。……至少，是在进入女子宿舍之前。

「有一点……真的只有一点，周围的态度发生了变化。有时被些可疑的眼神望着，有时沐浴在仿佛看着什么可怕的事物一般的视线中。我也由于自己身边的人对我千依百顺而感到些许奇怪，可是我把这一切当做是对我自己的高评价和信赖并引以为豪，所以也没怎么在意。」

久远飞鸟是坚强且具有正义感的少女。

面对无谓的责难和弹劾也会用条理分明的口才和态度将之拒绝吧。可是她也不可能把周围的压力全部推开。

当时她还是个不懂恩惠（恩赐）的十岁年幼少女。

尽管被决定要进入全宿制远离亲人，也不能想着全力反对。

「但是啊。即使如此我也要前进。就算决定转校到隔离设施一般的地方，就算要进入新的学堂，也要这样握住拳头。

『为了挽回优等生的名誉！转换心情，努力吧！』——这么给自己加油。」

「……嘿嘿。真像飞鸟小姐呢。」

飞鸟拼命聊起话题，黑兔也不仅发出些许笑声。

见到黑兔笑容的飞鸟，突然犹豫要不要继续话题。

可是考虑到“不说到最后的话就没有意义了”，飞鸟困惑地笑着继续说。

「嘛，鼓足干劲进入新学堂也只有一开始的时候。深山森林中非常不便。山麓的街道也是些险峻的山道和悬崖，女子宿舍的周围被混泥土覆盖，经常有警备员巡逻。简直就像监狱。」

「…………，」

「进到无论出入都需要许可的女子宿舍，在那第一天晚上。整理好行李准备睡觉时，宿舍长跑了进来。还想着发生了什么事的时候，宿舍长脸色苍白地说。

『你的朋友们，浑身是血地潜入到女子宿舍』。」

黑兔不敢相信自己的耳朵。要是兔耳还在的话一定会大大地歪到一边吧。既然是朋友们的话，那去见飞鸟的就不止是一两人。

飞鸟露出自嘲的笑容，瞧向天空。

「我还以为是什么玩笑。但来到的毫无疑问是我的熟人，是从小就一起的好朋友们。……不。应该说是挚友。而她们为什么会来到这种深山呢，我一问理由……她们茫然若失地这么说。」

『以前，飞鸟不是说过吗。我们是好朋友——所以要永远在一起。』

——额头上流出鲜血。

越过险峻的山道。

没有任何疑问。

本以为是挚友的人们，以不详的笑容这么说道——

「那个瞬间……就算是我也明白了。我的话语，拥有扭曲他人意志的力量。正如周围的人所说……我是蛊惑人心的魔女。」

对于害羞地说起过去的飞鸟，黑兔没有任何话可以回应。

并为刚才自己轻率地露出笑容而感到可耻。

虽然说得很轻松，但她周围的人的态度肯定会发生剧烈变化。远超飞鸟话中的绝望和冲击，由一名年仅十岁的少女所承受。

周围的视线中会包含疑惑与恐惧自不必说，争夺继承权和背叛也肯定会有吧。

否则，在有浓厚男尊女卑氛围的昭和时代中被期待为家主首席候补的才女，怎么会被送进深山的隔离设施。

正如刚才所诉，久远飞鸟是坚强且具有正义感的少女。

每当自以为正确的她开口时，就会无关本人意志地封杀对方的意见，扭曲对方的意志。本应深信自身的纯洁，条理分明挺胸抬头地生活的少女，被无情的现实所打倒。

真正错的人是我——我，是蛊惑人心的魔女。

「那、那个……那么，那些朋友呢？」

「之后就没再见过了。虽然精神错乱和各方面都乱七八糟，但洗脑好像解除了。应该普通地生活着吧。」

那么，飞鸟小姐呢？想要这么问的时候慌慌张张闭上嘴。

察觉到这一点的飞鸟伸了伸懒腰继续说。

「之后就跟现在一样。我生来就是这种性格。一丁点的挫折可纠正不了。那以后我认为是正确的依然会主张是正确，我认为是错的依然会主张是错。所以如果要说有什么强烈的变化的话……就是变得无法相信周围的人的心意。仅此而已。」

在强制戴上面具的世界上，自己一人不断呼喊正确和正义。这怎么搞的。真是堂吉诃德也比不上的滑稽。一见之下是场喜剧，但那绝非喜剧。

正如无法共存的正义，又如没有相对的恶意，这个世上不存在无意义的事物。

这不是孤独又是什么。这不是悲剧又是什么。

根本无需被幽禁在深山的监狱，久远飞鸟从出生开始就是孤独的。

「……飞鸟小姐，为什么要跟黑兔说这些话？」

黑兔战战兢兢地问道。刚才的话应该是对久远飞鸟来说不想对任何人提起的黑历史。至今都绝对不想说的过去，为何现在会说呢。黑兔会有疑问也是当然的。

飞鸟没有立即回答，而是抬头望天暂时陷入沉默。

从云间能窥视月光的时候——飞鸟站起来，露出耀眼的笑容说道。

「所以啊黑兔。把我叫到箱庭，真是太谢谢你了。」

比星星比月亮都要耀眼，毫无忧郁和羞耻。

那是反映出久远飞鸟那灵魂形状的正直笑脸。

「……啊，」

黑兔此时终于想起来。然后再次流出泪水。

被忧郁的感情支配，忍不住透露出懦弱，她都全部拼命接受了。为了不让黑兔继续责备自己而思考该怎么做，飞鸟最后决定说出自己过去的耻辱。

——把我叫到箱庭，真是太谢谢你了。

“舍弃家族、友人、财产，以及世界的一切，来到我等之箱庭”。

把那封充满挑拨性的美妙书信寄给我真是太谢谢你了。

那是包含在箱庭中所过的每一天的一切感谢，从心底露出的笑容。

「人、人家才是……飞鸟小姐，还有大家能回应召唤，都还没有感谢过一次……！黑兔……黑、黑特，真的……！！！」（红莲：这里是哭泣所以发音不准。）

来到箱庭的是你们，真的太好了。

虽然想这么说，但眼泪和鼻涕让她无法说话。飞鸟苦笑地取出手巾，递给黑兔。

「十六夜君，肯定没事的。他至今为止都平安无事。所以这次也一定没问题的。」

「是、是的……！」

「管他是最强的弑神者还是什么，都不是我们的敌人。快快脆脆打倒那种家伙，然后大家一起回到根据地吧。仁弟弟的名字也传出去了，试试举办一次游戏也不坏。是吧？」

「是的……是的……！！！」

绝对要回去。无论敌人多么强大，都有大家一起活着回去。每当飞鸟这么开口说道，黑兔都能感觉到心中点燃了温暖的灯火。

这份温暖，绝不是魔女的诅咒。如果在心中点燃的这份温暖是诅咒的话，那世上一切的恩惠都是诅咒。

擦干眼泪的黑兔笑容满面地转向飞鸟。

然后看见了草丛阴影中的绝望。

「飞鸟小姐，趴下！！！」

强硬地拉住衣襟让飞鸟趴下。

飞鸟被突如其来的事情弄得仓皇失措，可是下一瞬间就明白其理由。

在两人头上飞过的压倒性威压感。如果飞鸟继续站着，会被吃掉大半，五脏六腑全部洒出来吧。

在头上飞过的袭击者——纯白之双头龙，闪烁着红玉之瞳吼叫。

「GEEEEYAAAAaaaa！！！」

飞鸟挥动唯一在手上的“哈梅尔的风切之笛”，让树木寄宿模拟神格并下令。

「这个……！直到我们逃脱为止，阻挡双头龙！」

树木宛如得到生命般鼓动。

树枝化为箭头，树干化为百枪贯穿双头龙的四肢。哪怕只是普通的树木，但寄宿了模拟神格的树木有远超普通武器的威力。

但是作为代价，树木会仿佛完成使命一般急速衰弱枯萎。而非上次那样慢慢使土地本身神殿化。

由于模拟神格而燃烧灵格的树木，瞬间化为朽木崩溃。

双头龙洒出鲜血再次咆哮。

其血液中进一步产生一头龙并逐渐增加数量。如果只有一只的话能够跳掉，飞鸟这么想着而踏出脚步，可是黑兔的叫声令她回头。

「飞鸟小姐！还有一只隐藏着！」

拥有灼热身体的三头龙攻飞鸟的不备。不过生成食水的水树之枝，接受刚才的命令后寄宿模拟神格，为了保护飞鸟而放出流水。

烈火与流水相撞后化为覆盖周围的水蒸气，遮蔽视线。（红莲：@四娃@五娃……）

看出这是个好机会的飞鸟握住黑兔的手跑起来。

「要逃了！」

「但、但是逃到哪！？」

「既然有双头龙的存在，那这里不会离“煌焰之都”太远！跟阿玛尔忒亚汇合的话还有得救的机会！」

只能听天由命。幸好树海中有灼热之双头龙奔走过的痕迹。只要沿着痕迹应该会有办法。

「绝对……绝对要活着回去……！！！」

不会结束的，不会在这种地方结束的。绝对不会结束的。

不能留下年长组就死去。

还没有取回旗帜。

还没有取回名字。

还没有打倒需要复仇的魔王。

而且还没有举办万圣节。

还没有完成任何一件事怎么能死去，飞鸟全力奔跑。

但在双头龙面前，这些都不足挂齿。

「GEEEEYAAAAaaaa！！！」

双头龙的咆哮瞬间吹散笼罩这一带的水蒸气。纤弱的飞鸟和黑兔仅仅这样就像枯叶般被吹飞。

两人撞到树上宛如虫子般打转。

至今为止因为有阿玛尔忒亚的强力防护才能战斗，可是人类之身的飞鸟仅仅受到神灵的吐息就会简单失去性命。

后头部三度撞到树上的飞鸟出现脑震荡，视界摇摆不定，但即使如此她依然抬起头展现出战意。

但灼热的吐息，已经逼近飞鸟的眼前。

「…………」

逼近的阳炎令人不寒而栗。

她那晕晕沉沉的脑袋也能明白。

不甘和悔意让她眼睛湿润，飞鸟做好死的觉悟。

「啊……飞鸟小姐！！！」

黑兔冲向飞鸟和三头龙。

她也一样全身撞伤甚至想吐，但她全然不顾。现在的纤细小手根本抱不住飞鸟吧。或许一起都是白费力气，但她明知如此依然奔向树海。

正如遥远的过去——佛教故事中“月兔”献出自身一样。

为了保护最爱的同伴，黑兔飞扑向灼热之中。

*

——“煌焰之都”·临近的树海。

在与钢之天使的战斗中被渐渐逼入绝境的琳等人，发现树海深处升起的火柱，明白到有双头龙在附近战斗。

琳一边投出手头上最后一把小刀，一边重重地咂舌。

「谁在和双头龙战斗……！？」

回荡的惨叫和火柱夺走注意力。钢之天使没放过这个破绽。瞬间用空间跳跃拉近距离的钢之天使对琳挥下大剑。

但那把大剑是碰不到琳的。

她那操纵相对距离的恩惠（恩赐），在保护自己这件事上称得上最强之一。因为操纵相对距离就等同于能操纵对象的到达速度和到达时间。

突然失去速度的大剑保持沉重的动作斩向虚空。这次的破绽被混世魔王的龙炎和奥拉的竖琴瞄准。

「配合我老女人！！」

「谁是老女人啊！！」

奥拉一边横眉竖眼地发火一边弹起黄金的琴弦。寄宿有凯尔特神群的神格的竖琴能操纵气候呼唤雷鸣。暴雨般落下的天雷贯穿钢之天使。

钢之外装粉碎并被闪电和火焰包裹，可是损坏的部位很快就被修复。两人的攻击不会生效已经清清楚楚了。

「啧，即使只是扯线木偶也依然是神灵么！？喂喂，怎么办！？凭我们的火力可打不倒啊，琳小姑娘！」

「那种事我知道！至少能弄明白是以哪里的天使为原型的话……！」

哪怕第三永久机关的灵格再怎么强大，也应该达不到凭自身构建神群的程度。外表与骨骼未知的天使，但其核心灵格绝对是借助于既有的神群。毕竟所属“衔尾蛇”的，不只是魔王而已。

（是谁……！？谁把灵格借给了麦克斯韦！？不对，是能够借给麦克斯韦！？）

说起天使，大部分人最初想起的是圣经所记载的神灵吧。但实际称为天使的神灵包括有Angel和丘比特等各式各样。

旧约、新约圣经和希腊神群还有罗马神群，例子多不胜数。

（加盟“衔尾蛇”的神群，而且与第三永久机关有关系的神灵……比如说投资开发第三永久机关的财团，借助了神群的旗印，按这种思路的话怎么样……！？）

希腊神群的“Kerykeion”就是一例。他们把旗印借给了从1900年代后期到2000年代设立的财团和商业学校。阿尔玛忒亚也是借出了埃癸斯系统的名字而提高了灵格。

但如果那个方面是关键，那就超出了琳的知识范畴。

（为了彻底打败这家伙，就必须知道与第三永久机关有关联组织和财团！是2000年以后吗，还是更加遥远的未来外界人呢——）

琳飞速思考。那一刹那，背后被强烈的光芒袭击。

「呀啊！？」

巨大的雷鸣轰动天空。但那并非奥拉的竖琴的闪电。从地面射向空中的耀眼雷光连续闪烁，照亮夜空。

并非从大地中奔涌而出的闪电。觉得奇怪的仁在格莱亚的背上探身俯视。那谜之雷光，是从刚才的火柱中心迸发的。

「雷光……？」

可是闪电的恩惠不会授予一般的强者。正如“神鸣”之名所示，是拥有天空神或主神级的助力才得以使出的恩惠。（注：日文中“雷”与“神鸣”音同。）

思考到底是谁在使用的短暂时间后，雷光更加激烈并且不断燃烧树海。

连远距离的仁等人的视界也被青白色的光芒所笼罩，众人一起停下脚步。刚才奥拉的闪电根本比不上。令人不禁思考会不会烧光整片树海的闪电乱舞不知停歇地增大威力。

见到宛如鼓舞自身生命的激烈闪电，仁睁大眼睛倒吸一口凉气。

「难道说……她……！？」

能使用如此程度的闪电的存在，仁只知道一个。

激烈的雷光充斥这一带的瞬间——那位术者，与炼狱共同现身。

*

被灼热吐息吞没的黑兔，感觉到四肢渐渐被烧烂烧毁。

不断被燃烧掉的不仅是她的四肢。

才刚刚看见希望的明天。

在共同体渡过的愉快日子。

与来自异世界的问题儿童们的轨迹，也如幻影般燃烧着。

全都只是不自量力的愚者的黄粱一梦。依赖他们的温柔，将他们卷进要毁灭的话只需要我们自己毁灭就好的事情中，甚至步入落日。

不该把他们叫到箱庭。

不该与他们相遇。

即使被奉承为箱庭贵族，但一到关键时刻就什么都做不到。这难道不是被他们闪耀的才能和前途迷惑了双眼而自顾玩乐不思进取吗。

无尽的悔恨。谢罪的话语已经传达不到。

在灼热中懊悔地被焚烧所有的那一刻。

动摇天地的轰雷，仿佛天启似的响彻夜空。

（……！？）

生与死的境界伴随七道光芒充斥着视界。自己的身体燃烧殆尽的这一刹那——遥远的，过去的残像印入眼瞳。

「…………」

头上是广阔的蔚蓝大地。左右是生命无法居住的灰色地表和火山口。不用多少时间，就能理解到这是月面。

看来月面上发生了一场大战。

“月界神殿（Chandra Maha）”的周围散落着疑似佛门的旗帜，和三头龙所背负的恶之旗帜。但背负那旗帜的，并非三头龙。

紧抱看似月神（Chandra）巫女的兔族亡骸，泪流满面的一名战士。

全身负伤流血，战斗至刀断箭尽，但他对那些全不在意，而是发出雄叫般的哭声，紧紧抱着亡骸。

——为什么，要保护我。

反正此身只是天生恶神。

被某人打倒，正是魔王的宿命——！

流出滂沱的泪水和那悲痛的叫声，让黑兔明白到战士是何人。

与“拜火教（琐罗亚斯德）”的阿兹=达哈卡同样天生背负“恶”之旗帜，后来被称为善神之首的人物。

喜好喝酒，喜好女色，喜好战斗，并且深爱人性善良的善与恶之神灵。

军神·“帝释天”。

羞耻和名声都抛弃掉，只是爱怜地紧抱女性的尸体并不断哭泣的那个身影，完全想象不出的恶神和魔王。于战祸中哀叹生命凋零的那个样子已经连神灵也算不上。那细小的背影，反而与渺小的人类相似。

（这个兔族的巫女……难道是……？）

在佛门与帝释天的最终战里，保护已打算作为魔王而被讨伐的他，如幻影般失去生命的兔族少女。她全身都宛如被炼狱烧尽似的焦黑崩落。

已经断气的巫女即使浑身是伤，但嘴巴依然浮现出满足的笑容。兔族少女死后的脸上，只留下把深爱之人守护到底的安心表情。

奉献自身的一切，改变了恶神命运的兔族少女。

眼前的悲剧正是佛门故事“月兔”的真相，黑兔在灼热中明白到这一点。

（我的主神……我的祖先……！）

宛如向远祖的幻影致敬，黑兔振奋起自己的灵魂。

虽说失去了灵格，失去了恩惠，但没有连“月兔”的荣耀也失去。如果说200年前的悔恨束缚了自己，如果说三年前的落日令自己痛苦不堪，那此时不扫清这些感情更待何时。即使要堕往地狱，即使身体要被炼狱燃烧殆尽，但如果无法把同伴守护到底，那死也不瞑目。

——谢谢你了。有人对只会依赖别人的人家这么说。

——我们是同伴。有人这么高兴地称呼人家。

——我们来救你。有人这么说着把人家牵拉到今天。

所以不会结束的。

不会以这种形式结束的。

这次一定要保护好！！

就算是死，也要为了同伴而死。我的生命啊，现在请尽情燃烧吧……！！！

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！！！」

伴随临终惨叫的黑兔全身烧毁——与此同时，发出诞生的叫声。

烧尽的四肢伴随闪电再生，绯色头发化作红色闪电击破灼热之炎。而她的头上，黑兔的标志性兔耳也再次出现。

身穿以神代的技术编制的衣服，对天地神明轰出雷鸣。

并非是黑兔的灵格回来了。

而是体现出“月兔”的传承，超越死亡并转生成新姿态的黑兔。

「黑、黑兔……！？」

飞鸟虽然被眼前的光景夺走了注意力，但也明白她的身上发生了什么。

黑兔的额头上浮现出帝释天的神纹。跟飞鸟的力量无法比较，但那毫无疑问是神格的证明。

黑兔表现出的为同伴献身的精神，使帝释天的神格寄宿在她的身上。

「觉悟吧，双头龙！」

身体蕴藏着至今无法比拟的神雷的黑兔伫立在双头龙面前。

本应毁坏的金刚杵（Vajra）从尖端开始被蓝色闪电覆盖，新生为长枪，在黑兔的手中呼唤雷鸣。

双头龙发出激烈的雄叫并放出灼热，黑兔没有避开而是直线前冲。本来就被授予接近神灵的灵格的黑兔在获得帝释天的神格后，其实力被提升至过去的数倍。

单是覆盖全身的流动闪电就把双头龙的灼热弹开，黑兔把双头龙一刀两断。

「GEEEEYAAAAaaaa！！！」

双头龙燃烧殆尽，化为焦炭。

但敌人不仅一只。

全身纯白的双头龙依靠高度的身体能力瞬间绕到黑兔的侧面并挥下凶爪。然而黑兔果断换手，行云流水般挥动枪柄拨开爪子，再以枪刃把双头龙的一个头颅斩落。

鲜血的喷泉，散落于树海。

双头龙流出的鲜血立即化成大蛇和鳄鱼袭击黑兔。

数量不止十几二十只。

令人错以为在蛊毒中的大量害兽从天而降。能在数秒内令对象尸骨不剩的毒牙之雨，可是在黑兔释放的红色闪电下燃烧殆尽。

「好厉害……！但是，那个神格……！！！」

尽管飞鸟还不成熟但也能明白。寄宿在黑兔身体内的并非神格。而是模拟神格。虽然在授予力量的规模上不同，但却是跟飞鸟所使用的是同系统。

模拟神格是削减本人生命的双刃剑。

黑兔现在是燃烧生命地战斗。

「够了……！已经够了，所以逃吧黑兔！现在的你可以逃得掉的！」

全身骨头和肌肉吱吱作响，衣服化为烧焦身体的火焰，但黑兔依然没有停止战斗。双头龙失去一个头颅变得重伤，但要对付飞鸟还是绰绰有余。

就算这幅身体燃烧殆尽，也绝对不能在这里停止战斗。

「……咕，啊啊啊啊啊啊啊！！！」

不能退后。不能退后！

不可能会退后！！

一旦退后就等于同伴的死亡。

（我的主神啊……！请再把恩惠，赐给黑兔……！！！）

再召唤出了两个，三个，四个金刚杵，并瞄准双头龙。

下令攻击的那一瞬，双头龙豪赌了一场。

「GEEEEYAAAAaaaa！！！」

双头龙瞄准闪电和金刚杵射击时仅有一瞬间的硬直，作出拼死的突袭。击中必死，那份决死的度量略高黑兔一筹。

化成长枪的金刚杵在接近战不利。纯白之双头龙没有属性，因而力量上比其他双头龙要高。黑兔和双头龙发挥超高的身体能力于树海奔驰，上演一场眼花缭乱的攻防战。

双方离开树海来到较为广阔的地方，迎来仁惊愕的声音。

「黑、黑兔！果然刚才的雷鸣是黑兔的！？」

战斗中的黑兔没有回应提问。

现在满脑子战斗的她听不到任何声音。

对两者的激斗作出反应的，反而是钢之天使。

「La……Ra……！！！」

钢之天使初次发出声音，并向黑兔挥下大剑。不过已经取回兔耳的黑兔的情报收集能力是压倒性的。对现在能基本把握周围1000M内情报的她发动奇袭是没用的。转身躲开背后袭击的黑兔，确认两名敌人在一条直线上后，取出一张纸片。

「召唤（来吧），“模拟神格·梵释枪（Brahmaastra Replica）”——！！！」

响起神鸣，显现出必胜之枪。黑兔身上的神代之衣已经点燃全身。投出这一击后就没有后招。

包含把大地，把天空，把星辰贯穿的裂帛气势，黑兔吼道。

「贯穿吧吧吧吧吧吧————！！！」

太阳之光轮寄宿于枪尖的神枪放出前所未有的灵格——以第六宇宙速度这种非常规的速度投出，接连贯穿双头龙和钢之天使。（注：第六宇宙速度是指在地球上以这一速度发射飞船，即可脱离全宇宙的引力的速度，由于目前尚未测准宇宙总质量，因此没有准确数值。）

百道闪电化为一千道，一万道，最后亿兆道闪电合为一体把两只妖怪燃烧殆尽。

直到消灭贯穿对象为止会无限放出能量的枪在最后闪耀出日轮把夜空撕裂。

那份压倒性的战斗力，令与天使战斗的“衔尾蛇”等人脸色苍白。那并不能算作是非同寻常。她的战斗力已经比起最强种也毫不逊色了吧。树海被战斗的余波化为焦土，连让生物居住的余地也没有留下。

原本足以覆盖视界的浓密森林变得开阔到能够看见地平线。那些金刚杵每一个都蕴藏毁灭都市的力量，否则是不会变成这样的。

「这就是“箱庭贵族”……“月兔”的真正力量……！」

作为箱庭都市创始人的眷属，被交予审判天秤的一族。

额头上闪耀出帝释天神纹的黑兔，确认敌人完全被消灭后，才全身脱力倒下。

「……咕……」

此时黑兔注意到异变。

身上缠绕的火焰，即使战斗结束也完全没有消失的意思。

（啊啊……果然，是这样吗……）

宛如接受了一切似的，金刚杵从手中落下。

这就是恩惠的代价。“月兔”赌上性命后的末路。

身体被火焰烧毁的兔子，拯救了老翁——帝释天的化身。

那就是“月兔”的传承。

作为献身的象征奉献生命，仅此一次引导出军神的恩惠和奇迹。

这火焰就是为了收取那代价而从炼狱对黑兔招手。

黑兔全身燃烧，那份痛楚紧紧拥抱自己的身体。然而毫无悔意。

（我的主神啊……这性命，就还给您了。）

跪下感谢奇迹。那其中没有憎恨。本应失去并结束的生命。能够抓住一次奇迹，已经是不胜荣幸了。

炼狱大概很快就会把黑兔引导去六道吧。黑兔的意识就此中断。

在地狱门口正要打开的关键时刻——有个奋不顾身冲过来的人影。

「不行，不要死！」

飞鸟在走路都走不稳的状态下，伸手触摸燃烧的黑兔。炼狱不会燃烧生者。但身上感觉到的燃烧痛楚是真实的。

忍耐等同于全身烧伤的激痛，飞鸟流泪叫道。

「消失吧！消失吧！！拜托了，消失吧！！！」

飞鸟对炼狱业火下令。但火焰没有消失的意思。从六道地狱吹来的业火宛如海啸般蜂拥而来。

虽说不会燃烧生者，但这么下去打开地狱之窑的话，连飞鸟也会吞没而失去性命吧。岂止如此，飞鸟身上的激痛不断上涨，什么时候会休克死去也不奇怪。

但即使如此也不会放弃，仿佛这么说的飞鸟流出滂沱的泪水向天诉说。

「帝释天……！如果您真的是善神！是讨伐蔓延世界之恶的神明的话！那就请拯救这位遵守那教义的您的眷属！！！」

在黑兔的一生中，从未有一次偏离过正道。

没有放弃贫困且艰辛的共同体，凭自身一人跨越困境，正直且光明磊落地生活至今。

而那种人生居然以这样的悲剧闭幕，飞鸟绝不允许。

「只要能帮助她，那让我来代替也没所谓！！我也有被炼狱烧尽身体的觉悟！！如果这份祈愿您能听见的话，那我把自身的一切都献给天也可以！！所以……求您……！！！」

最后，哭泣中的话语并没有说完。

业火宛如巨大的下颚分成两份覆盖两人。

身上火焰肆掠，在被炼狱吞噬的那一瞬间。

飞鸟听到了伴随雷鸣的天之声。

「……啊……」

宛如听到了祈愿，天空上雷声轰鸣。

在三两成群的闪耀雷光中，飞鸟确实见到了神明。

伫立于雷光中的神明宛如野兽，又如人类。

不久后业火消失，寂静再次来访。

飞鸟由于全身的激痛和焦躁而失去意识，趴到在荒野上。




幕间2
讲述过去的梦在一开始，有这么一句。

——那面墙壁的另一边有什么呢。

你，不想知道吗？

对年幼的金丝雀这么说的，是身穿燕尾服的影绘魔物。

只拥有二次元的，平面的身体的燕尾服魔物，每次诱拐男女老幼关进自己的居城中，都会问这句话。

燕尾服魔物所指的墙壁，是分隔箱庭东南西北，高达数千米的境界壁吧。

位于西区的这片土地的境界壁上没有设置门。不对，正确来说是有设置的，可那是建造在水平数千米的顶端上的小铁门。如果想要离开这个西区确认墙壁的另一边，那就需要投身于波澜壮阔的旅途上。

不过所有被带走的人类，都对这个质问不抱任何感慨，只是一脸呆然地歪头。

并非觉得那个挑战毫无意义。

也并非看不出那份价值。

那么是理解不了他的话吗，也并非如此。

而是他们在更加根本的地方上没有抓住话的要点。

“为什么要问那种事？”。

「——……」

率直地讲述理由。

她们所出身的箱庭西区，是完全的理想乡（乌托邦）。

某位学者，简洁地叙说理想乡的定义。

『那是凡是国民的全体人类获得平均所得，建立毫无差别的家庭，胸中怀抱小小的信仰心，安宁地渡过每一天的地方。』

如果那就是理想乡的定义，那西区确实是名正言顺的理想乡。

在他们的城市，把闪耀的宝石和灰暗的石头视为同样价值。

实行物质均等化的他们，从出生开始就没有所谓的物价。在他们那提供一切期望的物资的土地里，不存在所谓的稀有性。因而培育不出所谓的独特性。不存在个体的他们没有进行斗争的意义。所以不会产生败者，也不存在胜者。无意识地实现了平等社会的他们，也没有竞争社会的概念。

因此，他们是幸福的。

客观来说或许有几点不便。

箱庭的天幕经常被云层笼罩，包围都市的几千米境界壁抵挡了所有入侵，也阻碍的人才流出。不寻常又细小的门被设置在冲天而且夸示巨大的境界壁顶上，通往门的道路比阿阇梨的修行更加艰险。那里正是符合箱庭之名的完全的鸟笼。（注1）

不过，他们是幸福的。

换个看法，西区会被批判为“闭锁世界（反乌托邦）”也是无可奈何的。没有斗争，没有差别，没有疫害，每年每月每日每秒都始终如一地度过的他们或许连不幸是什么都不知道。

所以他们是幸福的。

只能这么说了。

没有不幸的话不就只有幸福了吗。

出生在这种地方的她们也毫无例外，不抱怀疑地度过自己的每一天，甘愿接受幸福。对于得到人类最大限度满足的他们来说，要理解燕尾服魔物包含花言巧语的热情是彻底不可能的。

——那面墙壁的另一边有什么呢。

你，不想了解感动吗？

燕尾服魔物避免直接的言辞。不认识竞争社会的他们不懂得虚伪。因而不会有怀疑的行为。更不会推测真意。

这表明，他们是连思考都不会的家畜。

给予衣服，给予房子，定期地给予饵食。

放弃思考，活着的肉袋。

他们生产（奉献）的是信仰。

思想教育，偏离正道的知识，人类种的品种改良。

这些就数名为宗教的洗脑最有效率。得到建立理想乡这个大义名分的一部分神群十分欢迎这个鸟笼。这才是人与神应有的姿态。

理想乡才是人与神构筑相互依存关系的理想形式。

众多神群在那鸟笼的格子（系统）中变质的时候——燕尾服魔物以一句“少嚣张了”，对他们嗤之以鼻。

司掌生死和猥琐之爱的燕尾服魔物，赌上自身一切的存在责备他们。

——居然要不知道雪茄的美味和排烟的毒性而活下去？

——居然要不懂得酒精的快乐，并从那沉醉中学习而活下去？

——居然要不清楚无爱和有爱的性行为之间的差距，就去孕育生命？

没有压倒性的自爱，就产生不了究极的博爱。根绝自由和自主性的那些神群和燕尾服魔物，在其存在出现的瞬间起就相互不容。

燕尾服魔物——本来应该属于神群的他，诞生于奴隶制度所支配的时代。作为奴隶们的自由象征的他高举嗜好品的雪茄和朗姆酒，赞美无拘无束之爱的他，与帝释天同为“最接近人类的神灵”之一而诞生。

所以他才无法认同。

他渴望人权，并赌上那些被待为家畜的他所爱的信徒们的名誉。

明知存在压倒性的不利，他依然下定决心要与虚伪的理想乡战斗。

不过对众多神群来说，他所主张的快乐是禁忌，是恶德的行为。因此他虽然作为善性神灵诞生，却被刻上魔王的烙印。

明明与魔王本来的定义相悖……可是当时的神群，却异口同声诅咒他和他的神群。但燕尾服魔物无论蒙受怎么样的污名，仍然高举反旗绝不放下。

被辱骂为邪教之神。

被谎称并流传为黑魔术宗主。

即使身为神灵的荣耀和主张被践踏，即使心爱的信徒们被全数蹂躏，他也没有停止战斗。

不久后世界的四分之一变成名为理想乡的牧场，即使到了快要得出人类的终末这种结论的时候……甚至被追逼成薄薄的影绘魔物，他也依然没有放弃求道。

司掌生与死、爱与快乐的他，比世界上的任何人都相信人类的可能性。

人类的话，能够跨越此等艰辛险峻的试炼。

我所深爱的人类的结局，不应是如此无趣的事情。

近似确信的那份心意的出处，是神灵对人类的信仰。而且魔物知道，那份信仰将会转化为人类的崭新可能性。

所以燕尾服魔物相信着。或者说狂信着。

如果是这个包含无限可能性的箱庭，那么即使在这个鸟笼中也能遇得到才对。

人类的信仰产生神明，神明的信仰产生人类的可能性。

那一定能够相遇。一定，会出现成为希望的人类。

尽管是在沙丘中寻找宝石的行为，燕尾服魔物依然没有放弃。自己的求道是正确的，四散的信徒们的信仰是正确的，如此坚定不移地狂信着——

于是，他在沙丘中找到了明星。

「——……墙壁的另一边，有什么吗？」

从理想乡中拐走的一名少女——有着漂荡甘甜香味的轻飘飘金发这种特征的少女，可爱地歪着小脑袋，以毫无抑扬顿挫的声音问道。

声音中包含的感情十分稀薄。宛如随声附和的那声反问中充满无机质的感觉。更何况，她的年龄才刚满十岁。

身高低于平均线，双手中紧抱与年龄相符的人偶。在这个物价均等化的理想乡中，这已经是异端。

但对燕尾服魔物来说——她的身姿，犹如明星。

但那也是无可奈何的吧。

数千数万的岁月，在这个锁闭的鸟笼中，对多如繁星的人类提问，好不容易才遇到的一丝光明。那就是她。

「…………」

影绘的全身，宛如受到闪电般的冲击。眼睛一反常态湿润起来的他，现在正要向讽刺的命运下跪表达感谢。

神灵或许不该提及命运这种东西。

不过在箱庭的、世界的趋势早已决定好的这个时代，拥有救世可能性的少女出现了。这种造作过头的相遇不是命运又是什么。

「……墙壁的，另一边是——」

没有说下去。燕尾服魔物把本打算立即回答的话语，在正要说出口前忍了下来。尽管想立即把她迎接为自己的信徒，但他以浑身的努力抑制那份欲求。与理想乡——“闭锁世界”及加入其中的神群战斗的，并不只有他。

东区有由帝释天率领的混合神群、十二天神奋战中。

南区有西欧的神群移居，窥视反击的机会。

北区听闻有以吸血鬼、牛魔王、酒吞童子、金毛九尾为中心的恶鬼罗刹举兵起义。

如此众多的修罗神佛作出攻势，但战况没有任何好转。

“闭锁世界”拥有最强弑神者的一面。绝对的管理政治和对异教徒的镇压，是阻挡其他神灵们的最强之铠。

但如果出现了从内侧打破铠甲的存在的话——那正是所有势力的期望，将会化为希望之星吧。那么这份至宝，应该在众多的神灵手下打磨才对。

抑制想要独占的心情的燕尾服魔物，晃动其影绘嘻嘻笑道。

「墙壁的另一边有什么呢。……想知道的话，就用你的双脚去确认吧。」

「我，自己？」

「没错。你那份“想知道”的心情。只是从他人那里得到的情报是绝对无法满足的。那是你用自己的双脚，用自己的眼睛，用自己的灵魂刻下轨迹，才能恰好填满的事物。」

即使如此你——依然有挑战鸟笼的勇气吗，影绘笑着问道。

……话虽如此，不过如果她摇头的话那一切都白费了。但后来再问的时候，她似乎是抱着自己的决意反问了回去。

抬头望着燕尾服魔物的她——金丝雀犹豫了片刻，着实地踏出了一步。

这一步，正是封锁人类未来的最强魔王——“人类最终试炼（Last Embryo）”·魔王反乌托邦与人类的，还有众神的，漫长战斗的开始。

一名少女和魔物，为了改变人类的结局而踏上旅途。

为了引起能从箱庭观察得到的“历史转换期（Paradigm Shift）”，与师从的众多神明一起，不断战斗把人类史引导往好的方向。

双方的碰撞有时会出现8000万的大量牺牲者。也有时会对那结果十分后悔，由此受到挫折。

但绝对不允许将箱庭变为人类牧场，每次受挫就如此激励自己，然后她们继续前进。被她们的战斗所感化的“闭锁世界”方的神群和天使们，也渐渐走到她们的身边。

那就是连接东南北所建立的箱庭最大同盟共同体。

变为“No Name”之前的组织。

其名为“阿卡迪亚”。（注：阿卡迪亚（Arcadia），原文为arkadia，ark原意为躲避、避开，后指为方舟，adia指阎王，arkadia就是指躲避灾难的意思，现在被西方国家广泛用作地名，引伸为“世外桃源”。）

以与乌托邦不同的另一个理想乡为目标的他们，作为反击似的如此称呼自己。并深信某一天，他们的旗帜和名字将会成为统领这个箱庭的唯一名字。

高高举起描绘在闭锁的世界中诞生的一名少女，与她所行走的自由大地和山丘的旗帜，他们把箱庭有史以来最大的战果刻在世界上。

唯一成就了“人类最终试炼”完全破解的人类。

这就是相信自己地活着的女人——金丝雀的，人生轨迹。

注1：

按唐密真言宗的规定，守持净戒的出家佛子完成四加行才能获得入坛灌顶的资格，得到许可后就可参加入坛灌顶，受金胎两部或一部大法灌顶授职，即成为传法阿阇梨；也就是说，获得传法阿阇梨是有一定的次第的，当然也是可以公开的。

在日本高野山获得传法阿阇梨的次第是：

1、剃度，获得度牒；

2、受三坛大戒；

3、受法许可，有折纸和许可凭证；

4、受三昧耶戒，有齿木、金刚线等凭证；

5、修满整整100天四加行正行，依次为《十八道加行正行》、《金刚界加行正行》、《胎藏界加行正行》、《护摩法加行正行》，每行前有折纸传授和凭证；

6、入两坛灌顶，完毕后，大阿阇梨授予印信和传承凭证，学法者即获得传法阿阇梨位；

7、如欲得传灯阿阇梨位，还必须在此基础上接受一流全部修法仪规传授，然后才能获得传灯阿阇梨位，并有印信为凭证。




终章
——自树海中的战斗结束后大约几个小时。

烛灯的温暖，使黑兔恢复意识。

突然进入眼里的陌生天花板是石造的，有种年代久远的感觉。北区里很少这种造工粗糙的建筑物。尤其是“煌焰之都”之类的都市，就算是砖瓦造的房子，但大部分的内部都装饰地很漂亮。

（……这里是，那里呢？）

刚想坐起身来，不禁发出小小的悲鸣然后蹲下。全身骨头和肌肉的剧痛令她对之前的战斗有了实感。

双手由于要治疗烧伤而包裹着绷带。虽然不至于动不了，但精细的操作和战斗就做不到了。看来老老实实睡一觉对身体比较好。

以不会弄疼自己的程度转了转身。

这时忽然注意到头上有种怀念的感觉。

能轻快地左右摆动的突起物。确认完那种又长又软的触感的黑兔，忘记疼痛跳了起来。

「兔……兔耳！？兔耳！！？人家亲爱的兔耳！！？黑兔的美妙耳朵回来了—！？」

呜呀♪边拉着兔耳边高兴地跳来跳去。

由于乱动而出现的激痛都不用管。200年间一天不缺，精细梳理的可爱兔耳回来了。尽管骨头多少传出些致命的声音也没问题。一边利用床的弹力巧妙打转一边跳来跳去的黑兔旁边，响起惊呆的声音。

「——吵死了，废兔。我也是重伤啊。给我安静点。」

那是心情恶劣且粗鲁的声音。黑兔吓了一跳并停止了动作。小小的房间内准备了两张床。刚才的是谁在另一张床上的人发出的声音。

「嘛，我们俩的运气也够差的。这次要是没有其他人的力量就死定了。这是平日行为的结果吧。」

啊哈哈，声音中有些许有气无力。

另一方面的黑兔顾不上这些。

失神般睁大眼睛，难以置信地左右摇头。已经有些不抱期望能够再见的同伴，带着一如既往的轻笑在床上轻轻打转。

眼中泛起泪光的黑兔，摆出哭脸扑过去。

「舍……舍劳夜简生……！」

「舍劳夜=简生是谁啊喂。说话前先擦干眼泪和鼻水。」

被那哭脸吓了一跳的十六夜递给她纸巾。

擤完鼻水的黑兔再次伸直兔耳扑过去。

十六夜一边微笑一边轻轻回抱她，然后像平时一样痛快笑道。

「哦哦，赚到了赚到了。活着就会有好事。」

「还是一样说些傻话呢……！但你平安无事真的太好了……！！！」

「算是吧。这次我们俩的运气其实也不错。杰克和蛟刘，连莎拉和葛蓓莉娅都来了。而且带面具的骑士大人也作为女王骑士（Queen’s Knight）的代表参战。认识的家伙都来齐了。」

十六夜他们所刻下的轨迹，绝不是白费的。每天积累至今的功绩、牵绊，在今天为了帮助他们而来。

流完泪水恢复冷静的黑兔有些害羞地慌慌张张离开，然后轻轻地歪头。

「不过这里是哪里？救了黑兔和飞鸟小姐的是哪位？」

「啊啊，那是——」

「是我喔，黑兔。」

燕尾服的老绅士毫无前兆地出现。黑兔绷直兔耳惊讶道。

「克、克、克洛亚大人！？诶，为何！？为什么会在这里！？」

「哈哈哈。能一眼认出我不愧是我的掌上明珠。长得工口又可爱我真是很高兴喔。虽然不能见证成长的瞬间让我后悔得不得了。」

黑兔无视克洛亚的嘻嘻哈哈并等待回答。被白夜叉玩弄的三年可不是白过的。

见性骚扰的效果不佳而可惜地垂下肩膀的克洛亚按住圆顶硬礼帽回答。

「嘛，稍微被传送到外界了。到西历2065年为止都居住在外界……彷徨了1500年左右吧？」

「你说什么！？」

惊讶地绷直兔耳。对那个反应很满意的克洛亚转了转手杖，开朗地笑道。

「1700年代后期虽然有回归的机会，但从外界连接箱庭的话难以指定箱庭侧的时间。我可是赌了一种能尽量回到正确时间的方法了喔。但是，依然产生了三年的偏差。确实辛苦你了，我很抱歉。真亏你能保护好共同体。非常感谢，我的同志啊。」

害羞似的压低圆顶硬礼帽点头。

被共同体的创始人，超重量级的他如此郑重地答谢，令原本只是小辈的她背后痒痒的。

「尽管想再聊一下，可是时间不足。现在还被游戏规则保护着，但也只是时间问题而已。要集合主力召开阿兹=达哈卡的攻略会议，所以我来带十六夜小弟过去。黑兔你就再休息一下吧。」

「好、好的。你们也请小心点。」

「噢。定好计划后就回来。」

十六夜和克洛亚在黑兔的目送下离开。

两人走向召开会议的大厅，在从别宅到空中城堡的路上无言地前进。确认已经离开别宅后，十六夜露出显而易见的敌意瞪向克洛亚。

「……喂。怎么回事？」

「指什么？」

「别再装了。把黑兔和大小姐带回来的，不是春日部的老爸么？」

为什么要说谎，十六夜责备道。

正如他所说，把黑兔她们带回这座空中城堡的不是克洛亚。

而是貌似原“No Name”成员的，名为春日部孝明的谜之男人，把黑兔和飞鸟带入这个游戏场地。

「而且从大小姐那里听说了，居然放过“衔尾蛇”的人。到底是怎么搞的。管你要说谎还是隐瞒，但没有相应的理由我可接受不了。」

「……哼嗯。确实如此。」

克洛亚快步走着。

「有关这次的事还没到告诉你的时候，希望你能暂时这么接受。这全是那个胆小鬼父亲的责任。有意见的话就对那家伙说。」

「……胆小鬼么。」

「啊啊。另外放过“衔尾蛇”是现“No Name”首领大人的指示。凭我的一己之见可改变不了什么吧。」

「小不点少爷的指示？……等等，他现在在哪？」

「跟“衔尾蛇”的原典（Origin）候补者在一起。看来事情变得有趣起来了。」

吓啊！？十六夜不禁出声。是没想到会发展成这种事态吧。虽说有机会的话想跟殿下他们交涉，但仁单独行动可是意想之外。

忍住笑意的克洛亚按住圆顶硬礼帽继续说。

「哎呀，看守金库那家人的孩子真是长大了。以那个废老爹的儿子来说真是能干过头。毕竟是个喜欢顺手牵羊的家伙。」

「你认识仁的父亲？」

「啊啊。是当宝物库守卫的男人。为了喝酒还好几次偷宝物库的东西，典型的废人。每次都被金丝雀和他老婆吊起来，但令人头疼的是他是个懂得好酒的家伙。我也跟他有过不错的回忆。而且还奇妙地挺有人德。把酒馆隐藏的供神酒拿回来，真是个恨不起来的男人。」

「嘿？那还真意外。」

「啊啊。……话虽如此，但他也在三年前死了。为了保护同伴。现在想想真是个令人惋惜的男人。」

这个怀念般微笑着的男人的表情十分平静。

那个表情的氛围与十六夜对克洛亚的印象相差甚远。或许这表情才是这个被称为贤神的男人的本质。

「落日的悲剧，是永不磨灭的。就像逝去的性命无法归来，胸中的痛楚也无法消失。」

「……真不像死神（Grim Reaper）的台词啊。死者复生什么的你也能做到吧。在与反乌托邦的战争时也」

「怎么可能。能让死者完全复活的人和方法十分稀少。我能做到的，只是把死去的人转变为新的生命。我对那种变异体可没兴趣。而且我所惋惜的同胞，全是完成了自己的使命而死的。那种亵渎的行为我怎么做得出来？」

克洛亚=巴隆浮现出困扰的笑容。

十六夜再次认识到这个男人也是神灵。

「嘛，这次不会再有那种事了。你的落日记录就到三年前为止而已。」

「但愿如此吧。我也不想继续承受这种心疼。希望你们无论如何都能获胜。」

这么轻轻松松地说完并回到城堡。但他已经做好觉悟了。

能在这场战斗中活着回来的，只有一小部分人吧。

*

另一方面的这个时候。

只是受到轻微磕碰的飞鸟，被叫到别的会议室等待。不过召集的地方与其说是会议室，看起来更像进行戏剧或演奏的舞台会场。

（空的房间只有这里，不仅是这个原因吧。座位的排列也是按照观看戏剧的形式来排的。）

想找找有没有认识的人，于是瞧了瞧四周。

随后就在入口发现白雪姬和蕾蒂西亚。

「蕾蒂西亚！你们也来了！？」

「啊啊。也有避难的原因，所以“No Name”所有人被招待到这座城堡了。」

「莉莉她们和我去照顾城里的伤者。毕竟我们中能在前线战斗的只有蕾蒂西亚大人而已。」

白雪姬的话，令飞鸟的表情僵住。

「……战斗过了？跟袭击“煌焰之都”的魔王？」

「不仅我一人。而且我只是拖后腿而已。如果我能好好战斗的话，杰克阁下也不会身负重伤了。」

垂下肩膀别开视线。跟200年前不同，现在的她没有神格。在最前线与阿兹=达哈卡战斗是十分严峻的事情吧。本想问一下跟阿兹=达哈卡的战斗中发生了什么事的飞鸟，十分动摇似的转了转眼睛。

「那、那么，杰克还好吗？」

「游戏还没有完全被攻略。虽然保住了一命，但难以再次参战了。」

「现在莉莉跟维拉阁下一起看护他。刚见到受伤的杰克阁下时十分慌乱，但现在已经冷静下来了。之后的只能交给她们。」

是吗，飞鸟随声附和。维拉好像也被“衔尾蛇”牵着鼻子走非常辛苦。把“Will o' wisp”排除在战力外比较好吧。

「蛟魔王和鹏魔王……迦陵阁下是由克洛亚带来的。那家伙虽然可靠但是个变态，你们俩小心点。」

「吓？」

「诶？」

被毫不在乎地嘴吐恶言的蕾蒂西亚吓了一跳。平常不会轻易说这种话的人令两人大吃一惊。

蕾蒂西亚无视两人，望了望四周。

「不过居然在舞台会场开会。到底是谁提议的。」

仔细一看，众多“Salamandra”的亚龙和鬼种，“龙角鹫狮子（Dragon Greif）”的幻兽和兽人聚集到一块。可是以三头龙为对手，凭他们的实力太严峻了吧。

（要是阿玛尔在的话还能请教一下各种事情。这种时候到底跑去哪里了。）

但如此多种多样的种族聚集的舞台也不坏。接下来会发生什么事呢，飞鸟边对此抱着些许期待边兴奋不已地等待。眼前，有只不知道在哪里见过的小恶魔横穿过来。

「拉普子……！」

蕾蒂西亚露出怀念的表情说道。

被称为“拉普拉斯小恶魔”的小小恶魔降落到舞台中心，会议室立即嘈杂了起来。本应休眠中的“阶层支配者（Floor Master）”为什么会在这里出现呢。这种疑问不断传开时，拉普子取出等身高的麦克风并且试音。

「测试……测试……好的。各位，贵安。我是离开了许久的“拉普拉斯恶魔”的指挥官，通称拉普子Ⅲ。稍微去了趟外界找同胞和变态，总算回来了。大恶魔仍在休眠中，但与三头龙的战斗由我等拉普子支援各位。」

哦哦，全程爆发欢呼声。那是得到擅长情报处理能力的拉普拉斯的帮助而发出的振奋声音吧。

但听见拉普子这么说，蕾蒂西亚脸色一变。

（难道……拉普子那家伙，想用200年前的战法……！？）

与拉普子同样在200年前跟苏醒的三头龙战斗过的蕾蒂西亚，感到十分焦急。

可是拉普子Ⅲ完全不看蕾蒂西亚一眼，继续说道。

「那么接下来，开始对抗阿兹=达哈卡的回忆。——但在那之前，有些事情无论如何都要跟各位报告。」

非常严肃的措辞，令在场的气氛满溢着迷惑。停顿了一下的拉普子露出一瞬间的犹豫表情后，抬头说道。

「首先第一件。参加了与200年前的阿兹=达哈卡的战斗的人，有八成都失去了性命。之后“Salamandra”降到五位数也与那场战斗有关。」

「……！？」

这次连迷惑的声音也出现了。连在场的飞鸟和白雪姬也一样。

蕾蒂西亚理解到拉普子想要说什么，不禁绷紧了脸。

「第二。为了打倒阿兹=达哈卡，需要大量的战力……也就是人数。我等负责阻挡在主力的战斗中增加的分身体。做不到这一点就不可能获胜吧。」

拉普子淡然地说出事实。会场内的气氛充满了紧张，甚至膨胀到破裂的程度。飞鸟也同样屏气吞声地静听拉普子的话。

确认会场内的所有人都明白那个事实的拉普子，以下面的话结尾。

「第三。就算一切顺利……在这里的人，基本都会失去性命。那些人由我来独断选择。由我来选择必要的牺牲。即使如此依然愿意为箱庭而战的人——请留在这里。」

*

春日部耀自己一人在被分配到的房间里等候。

“生命目录（Genon Tree）”还没回来她就什么都做不到。只能心神不定地在房间里一个人等待。

（十六夜也得救了，飞鸟和黑兔也平安无事。就剩我了。我能恢复力量的话，就能跟大家一起战斗。这次一定，要与大家一起打倒魔王……！！！）

春日部耀充满干劲。

扣扣，响起了敲门声，就是这个时候。

「在。克洛亚先生？」

「不，不对。我是——格莱亚=格莱夫这个名号，你知道么？」

春日部耀慌慌张张想要站起来，可是想起了双脚无力的事情。打算立即大声呼救，但格莱亚的宁静声音阻止了她。

「等等。我不是来战斗的。接受某个人的传言，来告诉你一些事情。」

「……事情？什么的？」

「你的出生和双亲……尤其是，你母亲的事情。」

听到意想之外的提议，耀受到巨大的冲击。

确实听说德拉科=格莱夫是父亲的友人，所以明白其兄弟的格莱亚自然会认识父亲。

可是关于母亲，连耀也没见过。只是听说过为人。

「……为什么由你来说？而且，为什么在这里？」

「是克洛亚=巴隆招待我们进来的。他对我承诺。只要我告诉你这些事，就会放走其他“衔尾蛇”的成员。」

原来如此，这样就合理了。既然被招进了这个游戏场地，那就肯定是主办者（Host）方的某人的所作所为，所以是真的吧。

「不想我进房间的话就这么听也可以。反正我只是来完成委托。我等的状况也十分危急。必须尽早回去。」

「……。好的。就这么说吧。」

并没有放下警戒心，隔着门听对方说话。

格莱亚开始静静地叙说。

「在说你双亲的事情之前，首先要说有关你的“生命目录”的事。」

「“生命目录”的？」

「没错。或许你已经注意到了，那是为了对抗魔王而制造的最强武装。只要有这个“生命目录”，无论在多么不可理喻的游戏，拥有者都留有胜算。这就是包含那种愿望而制造出来的恩惠（恩赐）。」

在由未知数所支配的魔王恩赐游戏中，为了对应所有局面而制造的武装。

大鹏金翅鸟所拥有的对神、对龙的恩惠也能作为武器显现。那么即使对上不死者等“应该无法打倒的敌人”，只要有“生命目录”的话胜算就不会是零。正可谓为了与魔王战斗而制造的希望之武装吧。

「不过制造了这个恩惠的雏形的并非神灵。也不是你的父亲。下令制造“生命目录”的是魔王——被称为“闭锁世界（反乌托邦）”的最凶恶魔王。」

「魔王？」

「对。进化论归根到底是与创造论的，即神性的否定有关。外界的……2000年代初期，相信神创造了世界的创造论的人应该占全世界人口的一半以上。与一部分神群敌对的反乌托邦为了颠覆他们的根源而制造的恩惠就是“生命目录”的本来面目。是为了使信仰衰退和量产生物兵器的恩惠。然后被下令的，是在反乌托邦中出生的女人——你的母亲。」

「——……！？」

听到那种不能置之不理的话，耀也实在说不出任何东西。

然而格莱亚毫不留情地说出最后的事实。

「过去，人类史刻上了到达反乌托邦的系谱。但在与其对抗的人们手中大大地改变了人类史。结果，人类到达反乌托邦的时间流可以说已经基本没有。可是作为痕迹，在反乌托邦中出生长大的人会损耗灵格，缓慢地失去性命。最后变为不存在。……这一点你的母亲也不例外。」

「…………」

「春日部耀。你就算使用“生命目录”也不会怪物化的理由，恐怕就是出自那里。你还未能确立自己的灵格。灵格的根源是从双亲那里得到的最初的恩惠，“名字”与“生命”。你由于拥有从父亲那里得到的灵格而能活下来，可是从你的母亲那里继承的恩惠是刻入灵魂的。因为反乌托邦的家畜全是“无法成为任何人的人（No Former）”。」

一口气全说了出来，格莱亚的话到此结束。

之所以还没有离开继续站在门前，是在等待耀的回复吧。

「……我可以问一件事吗？」

「什么？」

「你为什么把“生命目录”刻在胸前？普通人使用的话不是会变成怪物吗？」

对耀来说，那是理所当然的疑问吧。

格莱亚沉默了一下，以没有抑扬顿挫的声音回答。

「……我，也跟你一样。是靠这个“生命目录”活下来的。仅此而已。」

「为什么？」

「只能说是我的主神的诅咒。之后的事情跟你无关。——话就说到这吧。下次见面时做好觉悟吧。我等也不会手下留情。」

这么说完，格莱亚的气息就消失了。

从他的一言一句中感觉到非同寻常的觉悟的耀，由于预感到会发生过去无法比拟的激战而全身颤抖。

“No Name”与“衔尾蛇”，还有三头龙的战斗，终于要迎来最终局面。




教教我！白夜叉老师！ ～part2～
白夜叉「哼哈哈哈！解说乱七八糟的箱庭的『教教我！白夜叉老师！ ～part2～』这次又要开始了！」

齐天大圣「诶？不是跟俺一起在天岩户玩埃及的桌面游戏么？」

白夜叉「玩汝个头！而且塞尼特（Senet）什么的早就跟拉小子和欧西玩腻了！」

齐天大圣「那就玩这个古代罗马的桌面游戏。」

白夜叉「哦哦，直棋（Nine Men's Morris）吗！真怀念啊，喂不对！这个也玩够了！好了，齐天大圣也来帮忙主持吧！」

齐天大圣「哦哦，真的假的。不过这是什么专栏？话说俺连画像都还没有就去主持专栏么。」

白夜叉「这是解说箱庭的复杂事情或是用语的专栏。为了扫清本篇杀气腾腾的气氛汝也要来帮忙！总之开始吧！」

齐天大圣「诶—。」

Q. 境界门（Astral Gate）

白「穿过门就是别的世界！在箱庭中也是屈指可数的便利恩赐。那就是这个能够空间跳跃的境界门！」

齐「在这大得可以的广阔箱庭中能够保持流通的机能都是多得这个境界门啊。」

白「这个“Astral”是有“星星”意思的词语。通过这个门的东西就会脱离物质界转变为星辰体，如星光般来回于世界。」

齐「神智学中，所谓的星辰体是指精神、感情所释放的未知能量。」

白「有些微妙地不对，但基本没错。」

齐「那就你来概括得简单点。」

白「嗯。如果要说明得让外界的人也能简单理解，这是一种任意me」

齐「喂笨蛋别说啊。」

白「哎呀，失礼了。」

Q. 箱庭三大问题儿童

白「嗯。虽然零零碎碎地提到名字，但一般是指这三人。

女王“万圣节女王”

魔星“阿尔格尔”

半星灵“齐天大圣”

以上三人就是，」

齐「喂混账给俺等等。」

白「嗯？怎么了？」

齐「事不关己地说什么啊你这个老人家。说起箱庭三大问题儿童在俺出生前就是女王、魔星、白夜王你们三人吧。为啥俺会是其中一人啊俺要哭了混蛋。」

白「哼哼哼。那已经是过去的事情了。咱被任命为“阶层支配者”已经有200年！白夜叉=正义使者这种名声已经广为流传了！」

齐「呜奴……嘛，就算退一百步，为啥是俺？俺在外界也是鼎鼎有名的善神。大概。」

白「嗯。这应该说并非从外界人类的视角，而是从神群的视角来看是问题儿童才对吧。嘛，考虑到汝的经历也是理所当然的吧。其中也有不少人由于六道地狱坏灭事件而对汝怀恨在心。比如十二天的焰魔天和阿修罗族之类的。」（注1）

齐「那、那才不是俺的责任！阎罗王那个臭老头被不知哪里的恶党欺骗，把俺的名字写进“生死簿（Death Pocket）”才是事情的开端，另外阿修罗族的那个纨绔皇子把才10岁的迦陵酱绑架监禁还想动手动脚才是原因吧！」

白「但也不能把阎罗王的头发和胡子全剃掉还让他全裸跪地吧！？阿修罗族的皇子也是！把三头六臂的手全绑住扔到三途川而汝自己则开酒宴，今时今日的年轻人也做不出如此鬼畜的事情吧！

给咱反省一下！」

齐「呜奴奴……虽说正确但俺接受不了……！」

注1：

焰魔天即阎罗王，正确来说是阎罗王源自于焰魔天。

焰魔天亦称为夜摩天。他是印度神话中掌管死亡的神明，相当于希腊神话中的黑帝斯、埃及神话的阿努比斯。在《梨俱吠陀》中，他是第一个经历死亡的人类，因此掌握了死亡的力量。稍后，他成为居住在天界的神明，掌管夜摩天，大乘佛教将他列为十二天之一。随着佛教传入中国，他被认为是掌管地狱刑罚的神明，即是阎罗王。

Q. 南区阶层支配者“阿瓦隆”

白「“万圣节女王”旗下直系的骑士团共同体。是借用了那个有名的圆桌骑士之名，并以袭名制度继承其名字与恩惠的组织。位于第四位数而且是强者云集的阶层支配者，失去了这个共同体真是可惜。」

齐「虽说是圆桌但所属的骑士跟亚瑟王的故事无关，共同体内结构复杂。以前被派过去时感觉像是凯尔特系的骑士综合组织。」

白「嗯。要说明的话，就必须先解释“阿瓦隆”为何会是“万圣节女王”的旗下共同体。」

齐「啊，俺也想知道。」

白「这与凯尔特民族的宇宙观、生死观有很大关系。有关崇拜祖灵而导致神格化的事情在本篇也说明过吧？」

齐「将伟大的先祖视为神圣的那个么。」

白「就是那个。这样的话那里的解释就省略吧。——凯尔特民族把一年中会改变亮度的太阳运行叠加到生死观上。由夏转秋时，开始衰弱的太阳会在冬天死去并孕育新生命。这跟圣经也很相似。」

齐「啊，是什么来着。冬至时期太阳逝去并转生的那个？」

白「嗯。他们相信举行万圣节的10月31日，与异世界间的境界线变得不安定，祖灵会从死者之国回归现世。但从死者之国过来的不仅是祖灵。害怕各种恶鬼罗刹会与祖灵一起到来的他们，把自己打扮成妖怪，以此保护自己。这就是化装的理由。」

齐「嚯。那给“阿瓦隆”有什么关系？」

白「有一说是太阳的沉没方位存在着名为“阿瓦隆”的乐园。这或许是把太阳的沉没与英灵们的死亡重叠到一起。因此邀请在死后的祖灵中具有名誉的英灵们加入的共同体就是现在的“阿瓦隆”。换句话说就是精英骑士所到达的死者之国。」

齐「嘿—。结果就变成女王手下的骑士组织么。」

白「女王骑士队就是其中精挑细选而且符合那家伙的兴趣的人们。」

齐「女王也由于自己旗下的共同体被攻击而愤怒不已么。」

白「不，这可难说。那家伙毕竟也是个标准的神灵。或者“阿瓦隆”的毁灭有什么历史性的意义也说不定。」

齐「但愿如此。」




后记
把搞笑现代风异世界热闹幻想剧『问题儿童到来自异世界？』拿在手上真是太感谢了。

今年四月刚好迎来问题儿系列的第三年。当初明明还在害怕腰斩，现在想起来根本不用担心。退稿也是觉得问题儿系列虽然奇怪但希望能慢慢完结。

另外，于コンプエース连载的，七桃りお老师的漫画也完满结束。连载的一年半真是辛苦你了！

问题儿系列预定还有两卷就完结第一部。

下一卷，联盟旗篇&阿兹=达哈卡篇的最终章“发射！比星光更快！”就请大家多多指教了。

下次是逆回十六夜的封面！

后台的次回预告！！YES！

黑兔「终于联盟旗篇也到了最终局面！各位，做好觉悟了吗！」

飞鸟「当然了。」

耀「嗯，我会加油的。」

十六夜「第一部也渐入佳境。我都迫不及待了。」

黑兔「YES！那么请各位进行次回预告！」

四人「“发射，比星光更快！”，敬请期待！」




不入虎穴终成饵食化为白骨
佩斯特「这组成员是怎么回事？」

飞鸟「你没资格说。」

白雪姬「大家齐心协力吧。」

在大树树根上的舞台，白夜叉一手拿着麦克风摆出活泼的姿势宣告。

「接下来！将要举行“Underwood”收获祭的最终游戏“大树的料理对决”！各位，准备好了吗！」

哦哦哦哦哦！！！“Underwood”的居民们和参赛者们发出热烈的欢呼声。

平常喜欢豪放地进食的兽人们今天也穿上围裙参赛。

与收获祭紧密相连的这个大规模料理大赛中“No Name”也有参加。由于是三人一组，所以分成两组参加的“No Name”B组是——

「……这是什么？新人的惩罚游戏？」

佩斯特看着分配到的成员，沉下脸无话可说。她身后是同组的飞鸟和白雪姬在双手抱胸地表达不满。

「真是失礼呢。对抽签的结果抱怨可不好。」

「嗯嗯，无需悲观。只要结合我等的力量，把评判打倒也并非梦想。如今正是发挥神格持有者真正力量的时候」

「才怪啊乳蛇。还有把评判打倒你想怎么样啊笨蛋。」

看来已经精神错乱了。

即使冷静看待她们，对佩斯特来说就只有不愉快而已。她们是在无论什么家务都无懈可击的“No Name”中也属于屈指可数的笨拙组合。

久远飞鸟是个做不出料理的女孩，已经在昨晚的勇猛人偶事件后明白了。明明想做普通的咖喱，但无论做多少次都会变焦。之后还挑战火鸡和炒菜结果全焦了。到最后连汤类的蔬菜杂烩也焦了。她肯定做不出不焦的料理。简直是奇迹般的技术。

白雪姬的笨拙在当女仆的第三天就家喻户晓。她的必杀技是把卷心菜弄碎的磨碎技巧。对抱着把卷心菜浓缩成精华会不会更能吸收营养呢这种不得了的理论的人来说也是各种无可奈何。想尽办法总算让她会用菜刀切丝，但她的笨拙性已经是无法烹饪做菜的等级。

「这样也想获胜么？连神明也做不到。弃权吧弃权。」

「那、那你又怎么样？」

「对啊！至少我还有卷心菜浓缩精华的得意料理！你会做什么正经的料理吗！」

啊啊？佩斯特发出流氓般的应答声并瞪着她们。

是由于被全身散发出笨拙气息的少女和蛇这么说而感到不高兴吧。稍微有点干劲的佩斯特穿上围裙，站在两人面前。

「那好。既然说到这个份上我就参加好了。但只有前菜，主菜由你们来做。这样子优劣就能一目了然了吧。」

「正、正合我意！」

「好吧。我们就来做个让评判吓破胆的料理。」

「是的是的。总之亲你们不要碰我的料理。不需要切菜，也不需要看火候。绝对别过来。接下来你们就加油吧。」

佩斯特挥了挥手就离开。

剩下的两人瞧了瞧对方，然后握手，

「加油吧，白雪！我们来让那个斑点女仆大吃一惊！」

「小的才是要拜托你，飞鸟大人！做一个全场轰动的革命性料理吧！」

哦哦—！！，两人边大叫边握手。虽然交情不深，但两人在这场游戏中感觉到了某种牵绊。现在的话或许能做出厉害的料理，产生这种错觉的两人走向放置食材的地方。

——于是一小时后。

审查会场由于两人的料理而轰动起来。

观众席则是相反地鸦雀无声。

被任命为司仪的黑兔抽动着嘴角，总算想起自己的工作于是正经地说道。

「接、接下来介绍“No Name”B组的料理！“黑死斑神子”佩斯特命名为“难以形容的某种东西”！」

真是准确无比的命名。除此之外根本想不到还能叫什么。完全无法用描写、插画表达的那个释放出仿佛宇宙真理加速的形状和异臭。

评判之一的白夜叉盯着碟子上的那个，不仅倒吸一口凉气。

「这还真是……跟A组完全相反啊。」

偷瞄了一眼A组的料理。说好听点是日西结合，说难听点是各种料理乱七八糟地放到一块，但每一个都做得十分出色。肯定是优胜的后补之一吧。

一口就好让咱先吃吃A组的，这么呻吟的白夜叉下定决心，把“难以形容的某种东西”送往口中——在场所有人都屏气吞声。

白夜叉「还以为要死了！！」

黑兔「真、真是令人恐惧的东西……」

飞鸟「输、输掉了。」

白雪姬「某种意义上算赢了？」

佩斯特「一群笨蛋……」




井底之蛙畅游大海
十六夜「这是什么比赛？」

耀「无论如何都不能输。」

蕾蒂西亚「我也要参赛喔。」

在大树树根上的舞台，白夜叉一手拿着麦克风摆出活泼的姿势宣告。

「接下来！将要举行“Underwood”收获祭的最终游戏“大树的料理对决”！各位，准备好了吗！」

哦哦哦哦哦！！！“Underwood”的居民们和参赛者们发出热烈的欢呼声。

平常喜欢豪放地进食的兽人们今天也穿上围裙参赛。

与收获祭紧密相连的这个大规模料理大赛中“No Name”也有参加。由于是三人一组，所以分成两组参加的“No Name”A组是——

「这还真够不平衡的啊。」

逆迴十六夜露出苦笑。他的身后是把料理材料当零食吃着的春日部耀，和女仆长的蕾蒂西亚。

「嘛，毕竟是抽签的结果，而且我觉得B组会做出有趣的料理。」

「料理可不是追求有趣性的东西啊。」

听到耀百无禁忌的发言，蕾蒂西亚苦笑道。

蕾蒂西亚自不必说，她是掌管“No Name”家务的女仆长。

另一边的十六夜和耀也在那个勇猛人偶骚动的前后展现过得意料理。参加了那次饭局的嘎罗罗=干达克承认两人的技术，并强迫他们去报名参加料理大会。

十六夜卷起袖子，手上拿着一个苹果，对另外两人询问方针。

「话虽如此，“No Name”中擅长料理的人都聚在这边了。没理由不以优胜为目标啊。」

「也是。不过要做什么？」

哼嗯。一时间三人各自说出自己的想法。

「南区的爱尔兰料理比较多。用土豆和小麦做些乡土料理，不就能容易从评判手上拿分吗？」

「但是评判长的白夜叉是佛神，使用鱼的日本料理会不会比较好？」

「喂喂，你们太谨慎了。料理的精华可是肉料理！以豪放为卖点的“Underwood”的料理只有这个了。」

蕾蒂西亚一说完，三人中流淌出微妙的气氛。

「……意见不一啊。」

「意见不一呢。」

「那怎么办？我是女仆，最终决定会听从主子……」

三人互相瞧了瞧对方。

讨厌失败的十六夜，专业的蕾蒂西亚，和喜欢所有事物的耀。坚持己见的三人暂时互相瞪眼，随后嘻嘻地笑起来。

「哼哼。结果，我们是不可能有团队合作的啊。」

「毕竟都喜欢单干呢。」

「呵呵，我可是非常喜欢这样的主子们喔。——那么，就各自做一道料理。在限定时间内。」

好的，十六夜说完挥了挥手就开工。其余两人也紧接其后地开始了。

——接着，两个小时后。

作为司仪的黑兔快步走上舞台。

「各位久等了！接下来发表“Underwood”收获祭的最终游戏“大树的料理对决”的结果♪」

黑兔刚说完，会场就被热烈的欢呼声所包围。

「最优秀奖是——“No Name”的A组！料理名是，“日西结合！只要好吃不管哪里的菜式都可以”！」

哦哦哦哦哦哦哦！！！欢呼声响起。三人做的料理是有三碟主菜的奇异作品，却意外地得到好评。

十六夜做的是土豆培根派，耀做的是油炸淡水鱼和“Underwood”的嫩叶，最后蕾蒂西亚做的是熏制鹿和鸟的幻兽佩利冬再配上特制汤汁的料理，三人提交三道料理给评判。

决定十六夜三人的优胜的同时，在舞台旁边的等候席上坐着的三人互相击掌。

「哎呀，那种菜式居然能获胜。」

「这也是多得友情的力量呢。」

「不，你不是说过单干吗？」

听到蕾蒂西亚的吐槽，十六夜和耀一起大笑。

之后，会场中举办了自助餐。料理大赛的参赛作品也摆放在会场内，十六夜他们A组所做的料理瞬间大受好评。

另一方面的B组——飞鸟、白雪姬和佩斯特等人所做的料理“难以形容的某种东西”，也在喜好挑战困难的战士中作为胆量比试而广受好评。

水与大树的城镇的最后一场宴会，即便到了深夜依然笑声不绝。

白夜叉「做得非常好！」

黑兔「恭喜各位！」

十六夜「当然了。」

耀「友情力量」

蕾蒂西亚「单干……」



