文件发布时间:2013-02-18 15:41:16
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：问题儿童都来自异世界?
本卷名称：第六卷 衔尾蛇的联盟旗

序章
网译版 转自 轻之国度

翻译：jackeded（红莲绯晓）

扫图：lost_sz

润色：QQXL（小狼）

麦田因从高台吹下来的风而摇摆出麦浪。

青翠新叶的绿毯随着季节的推移一起变化色彩，现在已埋没到金黄色的麦田中。在其它土地陷入收成不足的危机时，只有这里却宛如得到恩惠一般能预见到小麦和葡萄的丰收。

「呀~今年多亏了   大人才得以丰收呢！」（红莲：原文也是这样空了几格，应该是为了隐藏名字之类的。）

老农眺望着麦浪，对她笑了笑。

她也回应似的露出悠然微笑。生为边境贵族的她唯一值得夸耀的就是这片土地。

贵族的女儿在当时并不需要文化教养，她的存在也只不过是家里的财产之一。肯定只会用来招婿或者嫁出去而已。

与其他家族结缘并使家里富裕的一枚棋子。这就是她的资产价值。

她那扎根于国家边缘的家附近不仅没有学堂或修道院，连周围的人也只把她看做「获取新血缘的女儿」。

被放置到边境的她当然没有贵族的朋友，玩乐的对象也只有农民的孩子。

身具淑女和疯丫头双重属性的她学到了在外面玩耍，在土地上玩耍，还了解到种养麦子的知识。

祖父是个爱书人，因此她自学到一定的读写能力并阅读书籍。瞒着父亲，实践在祖父去世前寄放在她那的未开封书籍里记载的新农作方法。要是她的父亲不顾当时的风俗，让她投身于学习的话，一族的历史会因此而改变吧。

其成果正是眼前广阔的金色麦浪。近年罕见的大丰收让心情高涨的农民们不分男女老幼七嘴八舌地围在她身边。

「  大人真是厉害！明明最近一直收成不好！」

「这几年都没什么阳光呢。看着这些种不出作物的贫瘦土地都想要放弃了。」

「有流言说过不了冬的农民们，接二连三患上流行病而倒下……没有大人的话都不知道该怎么办好呢。」

年龄相仿的孩子也好，驼背弯腰的老婆婆也好，无论谁都对她带来的恩惠表示感谢。最近的歉收就是如此厉害。

近年来寒冷化严重，没有过冬储备的农民一个接着一个患上流行病而失去生命。过度劳动加上充当食物的农作物接连收成不佳，导致了免疫力低下。

可是今年无须担心。

被他们满脸笑容注视着的她，

——咳，小小地咳嗽了一下。

「…………？」

手摸了摸额头。连自己也觉得有点热。

是因为新的农作方法进展顺利，于是连日的操劳一下子蜂拥而至吧。

说起来最近可能有点休息不足。这一年几乎都在学习农作，甚至还去帮忙跟农民一起拿起铁锹改良土地。

暂时先好好休息养好身体吧。

等身体养好后，再与他们一起让这片土地变得更加富饶。

心里发誓，不管是一年后，还是五年后，又或者是十年后。我都要生活在这片土地上。

——不过，这时候的她并不知道。

这个誓言，仅仅几天就化作诅咒。

对比谁都深爱的这片土地，许下比谁都深邃的诅咒。

——诅咒我族的存在。

——让灾难降临我的领地。

死吧，死吧，所有人都死去吧。

被囚困在比谁都深沉的悲伤中。

沉没于不知深浅的孤独黑暗里。

伴随着无尽怨恨临终的她，拉下了被所爱之人杀死的人生帷幕。

这就是后来的魔王——束缚着八千万恶灵的少女。

被称为“黑死斑的御子”的她的生涯。

*

——“NO NAME”水树储水池。

杂木林的新叶中，散落下闪耀的水滴。

连续五天定期降雨的结果。街头巷尾的人都在议论比以前更为频发的定期降雨是否出于东之支配者更换的缘故，

不过，支配者从太阳神变为千年道行的仙龙。这种程度的变化倾向是一定的，东侧的居民也就接受了。最近“NO NAME”大部分的成员都理所当然留守根据地，而且留下来的人也没怎么活动身体。

今天早上万里无云天气晴朗，于是年长组和女仆组，还有共同体的首领仁=拉塞尔一起进行往新建的田地中移植青翠稻子的工作。换掉平时女仆装而穿上插秧用服装的佩丝特，在结束自己份额的工作的同时，大大地叹了口气。

「……好麻烦。为啥要特意移植刚出芽的幼苗。绝对是移植小麦比较好。」

「才，才没有这回事喔佩丝特。」

已经完成自己份额工作的莉莉摇着两条尾巴否定道。

分别是西餐派与日餐派的两人，在田园种植的方针上未能达成统一意见。

佩丝特在负责共同体伙食时必定会提议面包，相对的莉莉则一定会准备使用米饭的日式菜式。

然而水田一旦完成，这个平衡势必会遭到破坏。

或许是这个缘故，在种植稻子时佩丝特才始终在闹情绪。

「嘛，没什么不好的。开拓新田后，绝对会以小麦为中心开展。」

「可，可是，我们共同体代代都是种水田。」

「没有可是。已经调查过日餐派与西餐派的人各占五成。要是再不同意，年长组会有半数人罢工喔。」

啊，莉莉缩了缩狐耳。

与主要负责全部家务、农务的年长组不同，辅助主力成员才是女仆组本来的工作。直截了当来说，就是女仆组的组织权力比较高。

作为年长组领头人的莉莉虽然拥有对等的话语权，不过其他孩子都怕了佩丝特吧。

负责监督的仁则叹着气分开两人。

「佩丝特，莉莉。负责共同体伙食的你们两个可不能吵架。就接受对方的意见，」

「是么。那仁是哪一派的？」

……哎？仁突然说不出话来。

佩丝特这时绕到仁的背后，猛然抓住他的双肩。

「莉莉。公平起见，就由身为首领的仁来决定吧。共同体的土地有限。在他的指挥下决定今后的方针就能毫无遗憾地进行吧？」

「等，等一下佩丝特……！」

「这件事先等等！！」

再次介入其中的是“NO NAME”女仆组的三号成员。

蛇神白雪姬，在做出足以卷起水田泥土的大跳跃后落下，摇着丰满的胸部提出异议。

「事情我已经听说了莉莉！！那家伙的话根本不需要听！在吾等日餐派同盟面前，西餐派的杂兵如同脚下灰尘！理直气壮反驳即可！」

直指佩丝特的白雪姬。

冒起青筋咂嘴瞪回去的佩丝特。

初次听说日餐派同盟这名字而无比慌乱的莉莉。

夹在水火不容的两人间而头大的仁。

「慢，慢着，都冷静下来，」

「没错，先冷静下来吧你这个乳蛇。我们的首领所盼望的可是西餐。无论如何都不同意的话……对呢。希望你能先切出卷心菜丝再说。」

「啰嗦！切丝什么的两个小时就能搞定！还有谁是乳蛇啊你这混蛋！！！」

「白，白雪大人请冷静点！昨天不是花了五个小时都切不出吗！」

莉莉慌慌张张地从背后阻止白雪姬。

——顺便一提，莉莉指的是，由于双手愚钝的白雪姬所弄出的二十四个卷心菜残骸的缘故，昨晚的主菜单变成了卷心菜的独角戏。

佩丝特无视她们，紧紧握住仁的双肩微笑道。

「于是，我们的首领有何高见呢？西餐派？日餐派？」

「喂，一般来说不会在这种时候问的吧！？」

「不必在意喔小鬼！那边的平板女孩可是清楚明白地说了，日式菜式才是这个共同体的方针！」

白雪姬大叫道，佩丝特则伸出爪子嘎嘎作响。

「……吵死了，乳蛇。本来我的肉体基础是十二岁，有胸才叫恐怖吧。」

「哈，还以为你要说什么！只要每天吃莉莉所做的美味菜肴，自然而然就会发育良好！总是一马平川的你，就应该多吃米和豆！」

「呜……别说傻话。莉莉做的饭菜，我可是每次都有添饭的……！！」

咯吱咯吱咯吱！仁的肩膀颤抖了。

遭受无法出声的激痛的仁好几次拍打佩丝特的手，可是佩丝特的眼中并没有仁的存在。

展现露骨敌意的佩丝特扬起嘴角微笑道，

「好啊。既然双方都不肯退让……那就在这里，用箱庭的方法解决吧。」

「……嚯哦？原来如此，真是个好主意。刚想教教你该怎么对待长辈。」

两人怒目相视，战意甚高。到了这个地步仁开始着急了。

佩丝特周围卷起黑色旋风随后膨胀变大。

白雪姬身边流出激烈水束并且高高跃起。

两人动真格的话周围不可避免会遭到破坏。不仅是新建的水田，还有默默劳作的年长组也会被卷入其中。

一触即发的气氛中两人互相瞪着对方。仁还在纠结着是否只能动用主人权限的瞬间，两人一起——

「——你们两个，在干什么。」

两人同时停下脚步。这也是无可奈何。

在两人交战的这狭小空间中，被连钢铁都能切断的影之刃以超音速侵入。

两人不约而同看向影子的来源。

在从杂木林延伸出来的通道的对面——女仆组的领头人·女仆长蕾蒂西亚用真红的双瞳紧盯两人。

「哎呀，听见骚动所以来看看……这不是挺有趣的么。都不知道你们俩的关系好到偷懒来玩游戏了。」

「不是的，工作已经，」

「闭嘴。」

浮现在嘴角上的笑容瞬间消失，锐利的目光贯穿她们。

听到不容置疑的命令后佩丝特毫不犹豫就闭嘴了。

真红的双瞳中浮动着无比的光辉。明显是生气了。如此露骨表现出愤怒的她十分罕见。可这也难怪，她在一周前才被正式任命为女仆组的女仆长。而这种立马就给她脸上涂黑的行为，就算是温纯的她也一定会生气的吧。说不定即使见血也在所不惜。

不清楚从前的佩丝特如何，不过现在的佩丝特跟蕾蒂西亚相性很差。更何况现在的她还有完整的龙之遗影。正面冲突会相当严峻。

佩丝特率先收手，接着白雪姬也连忙跟着摆手。

「不，不是的，不是喔蕾蒂西亚大人！我们才没打算动用武力！只是用和平的女仆游戏来一决雌雄而已，」

「哦~？女仆游戏么。……原来如此。这不错。或许能作为现在制定中的女仆组必守八法的参考。」

黄金头发披散开来的蕾蒂西亚宛然一笑，

「那么，回到根据地后就开始游戏。胜者即为最具女仆风范的人。败者则今后一个月的通常工作加倍。」

「「什，」」

「首先嘛。就比比红茶的沏茶方式。我会严格考察的，好好加油吧。」

抓住想要立即逃跑的两人。

蕾蒂西亚拧起两人的颈背飒爽地飞回根据地。

剩下的仁和莉莉呆呆地目送飞走的女仆组。

两人一时间就这么呆站着，不过莉莉突然竖起狐耳提议道。

「…………那个，仁。我有个请求，可以么？」

「嗯。只要不是要我支持一方派系的话。」

疲惫不堪的仁点了点头。

莉莉竖起狐耳，用好像想到什么好主意的表情笑道，

「暂时……就做中餐吧。」

「……。嗯。这就好。」

仁毫无力气地笑了笑，采用了莉莉的提议。

等剩下的年长组确认好已经插完秧后，两人就像什么事都没发生过似的跟他们汇合。

——万里无云的晴天之下。在雨后的清新空气中完成插秧的大家，开始和睦地吃午饭。

“NO NAME”今天也一如既往地和平。




第一章
——“NO NAME”根据地·正门大厅。

那之后，吃完午饭的年长组和女仆组在根据地正门大厅集中。在与蕾蒂西亚的女仆游戏中气力全失的两人现在也乖乖地排队。

确认所有人到齐后，仁走出一步，到大家面前告诉他们今后的安排。

「我想大家应该都知道了……我和佩丝特接下来要去“Salamandra”管理的五四五四五外门。」

「招待内容是『请求在“阶层支配者”的召集会中同席』。以“NO NAME”来说是不可想象的提拔。」

听见蕾蒂西亚的补充，年长组也十分振奋。

在遥远的北方大地举行的召集会。不过其阵容却与以往不同。

最强的支配者白夜叉退位，已经是两个月前的事。

被称为魔王联盟的谜之敌人的动向至今还未明朗，这种流言疯狂传开。于是各位地域支配者为了讨论今后的方针而开展的，正是这次召集会。拥有与魔王联盟的交战经验，击退两名魔王的“NO NAME”也自然被召集去议论今后的方针。

「十六夜大人他们三天前就已经前往五四五四五外门洽商。我们也预定在今天跟他们汇合。这次的远征说不定是至今为止最久的。希望大家能抱着这个念头来保护共同体。」

「「「「「「了解！！！」」」」」」

吵吵闹闹地开始今天工作的年长组，他们回复的音量足以引起耳鸣。如此活力十足的话外出期间应该不要紧。目见这情景到最后的仁和佩丝特，转向留守组的蕾蒂西亚和白雪姬。

「蕾蒂西亚小姐，白雪大人。就拜托你们留守了。」

「遵命……话虽如此，跟白雪殿一起，无论有多少贼人袭击也没问题的吧。」

「不管怎么样。既然要参加这次的召集会，那我们“NO NAME”也有可能成为魔王的目标。至少等到格利殿打工回来之前，都不能疏忽大意。」

女仆组的两人相互点头。

仁边感到两人是如此可靠边转向佩丝特，

「那么，我们也走吧。」

「……尽早出发吧。差不多到境界门关闭的时间。」

不习惯在人群中的佩丝特催促仁快点出发。

仁则苦笑地跟着她离开根据地。

*

——箱庭五四五四五外门“煌焰之都”

通过东之境界门后，热风吹拂着两人的脸颊。

悬挂在都市中心的巨大吊灯，在地上炼铁厂吹来的热风中激烈摇晃。

直径长达五十米的暖色巨大吊灯，其光辉给极寒的北区带来温暖的气候，把全都市渲染成黄昏色。

「无论看多少次都觉得很厉害呢。仅仅一盏灯就让都市远离寒冷。」

「……没错。里面的结构到底是怎么样的呢。」

背后传来附和的声音。

过去曾一度与“Salamandra”交战的她，能像这样踏足“Salamandra”的根据地，都是多亏“NO NAME”所获取的功绩。

佩丝特边小小伸了个懒腰，边向主人确认今后的行程。

「东的蛟魔王似乎明天才到。我们要做些什么等候呢？」

「还没什么要做喔。今天还只是准备期间，离其他的地域支配者到齐还有一周。慢慢来也没关系。」

佩丝特因为初次听到的情报而歪着头。

有些许忧郁似的，她盯着黄昏的天空叹气。

「……我也会被盘问个彻彻底底吧。好麻烦。」

「这也没办法。你是唯一知道敌方情报的人。作为贵重的情报源要好好协助才行。」

「…………」

佩丝特“哼”一声别过头。并非现在才犹豫要不要出卖故人……而是她心中有别的理由导致她不想说。

（铃和阿乌拉暂且不论……真不想暴露殿下的存在。）

佩丝特无精打采地叹气。

在魔王联盟中被大家亲密称作“殿下”的，是白发金眼的少年。铃和阿乌拉的司令塔正是他。佩丝特为了自身的野心，想要隐藏他的来历。

话虽如此，被命令的话也只能说出来。所谓的从属就是如此不愉快的诅咒。

身为主人的仁露出困惑的苦笑并再次看向吊灯。

对只有贫瘦土地和极寒疆土的北区来说，那个灯火是与太阳等同的恩惠。

说是代表北区支配者“Salamandra”的恩惠也一点都不为过。只有屈指可数的几个共同体，才能造出如此巨大广域的纪念碑。

「不愧是原四位数的共同体。如此巨大的纪念碑，杰克他们也做不出来吧？」

「呀呵呵？到底能不能呢？」

悬挂在外门前的回廊上的火焰中，显现出巨大的火球。南瓜头的恶魔——Jack o' Lantern，发出开朗的声音出现在仁的面前。

他的头上坐着“Salamandra”的头领·珊多拉=特尔多雷克。摇动着美丽赤发的珊多拉，见到仁后表情一下子就亮起来。

「仁，好久不见！我就觉得你差不多该到了！」

「嗯，很久不见了，珊多拉。还有杰克。你们怎么了？」

「刚在工房街中听完关于新恩惠的开发意见。」

「呀呵呵！刚谈完想要回去，就看到仁阁下了！南瓜就是爱打招呼！」

杰克开朗地“呀呵呵！”笑道。

可是目光一转，南瓜头空洞的眼中闪烁锐利的目光，

「可比起这些，仁=拉瑟尔阁下。侮辱苍炎之旗可不行喔！我们也拥有能创造出与这个吊灯匹敌的恩惠的技术。」

「真，真的吗？」

「呀呵呵呵！如假包换！……嘛，不过由于成本问题造不了就是了。」

杰克一下子把南瓜头背过去。不知道他这是觉得可惜还是想隐藏害羞，但能看得出他在创作上具有很高的自尊心。

珊多拉在一旁笑得很开心。不过突然，她的笑容消失了。

她的视线对准曾经的仇敌——佩丝特，并悠悠站起来。

「……对了。你也来了呢，“黑死斑的魔王”。」

「呜，嗯。这两个月，佩丝特身兼护卫于是整天都一起……」

「久违了珊多拉。不见一段时间灵格增长了不少嘛？」

佩丝特悠然笑起来。珊多拉则狠狠瞪着她。

刚才为止的幼稚感全然消失不见，露出作为共同体首领的表情。

「话说你的灵格倒是小了不少。脆弱到与作为神灵显现时的你根本无法同一而论。——现在的你，我一口气就能吹灭掉了。」

「……谁知道呢？听起来有些自信过剩呢。」

佩丝特游刃有余地接下这威压性的声音。不过实际来说，这不是能开玩笑的场合。

刚才的对话并非社交辞令——珊多拉的灵格确实与对战佩丝特时相比增长了好几倍。

（哼。两度击退魔王，实力也果然随之增强么。）

几个月前，东南北同时出现魔王。

“Salamandra”也在这漩涡其中。也就是说，“Salamandra”孤军打倒了魔王。

星海龙王的龙角释放出红色光芒，这光芒与珊多拉完全不成比例。拥有最强种灵格的龙角，现在已成为她的一部分。不知道她跨越了何种修罗场，但这种程度的升级完全能够相信。

两人散发出一触即发的氛围。

仁连忙介入到两人之间。

「等，等一下！在这种地方会引起问题，」

「「仁你闭嘴」」

一丝不乱的同声同气。仁不敢出发一声地闭上嘴。

不过奇迹般的偶然发生了。珊多拉收起敌意督了一眼佩丝特。

「……我想你们都应该清楚。魔王隶属他人的再召唤，就是为了赎下烙印一般的罪业。在赎罪结束前，我都不会承认你的。否则……就无法回报被你杀害的五名同志了。」

「……是么。我就铭记于心吧。」

一瞬露出阴霾的表情，珊多拉背过身去。这就是她敌视佩丝特的理由吧。看着珊多拉孤身离去的背影，谁都说不出话。

撕裂这弥漫沉重气氛的，是杰克的开朗声音。

「呀呵呵！嘛，正如她所说。其实不肖的杰克我，在生前也犯下不少罪业。」

「杰，杰克你么？」

「没错。为了赎罪，我在“Will　o' wisp”中收养了年幼的死灵群喔。」

「…………」

佩斯特别过目光。对她来说这是刺耳的话题吧。

可是杰克依然摇着南瓜头继续笑着说。

「被称为魔王的人们归根到底都是一样的。无论是白夜王大人，还是蛟魔王大人……还有帝释天。像你这种程度的灵格，应该是隶属某处的宗派才作为神灵苏醒的。要是想寻找过去，我可以介绍相熟的圣人，」

「不必了。我也有自己的考量。——还有呀，别再向我们提起那些连一个饥民都救不了的圣经神明。这是群体的总意志喔。再说的话，就不是警告能完事的了。」

一瞬间，佩丝特看过来的眼中充满熊熊烈火。可是这真的仅仅是一瞬间，就露出闹别扭的样子转向这边。看来是被触摸到不愿被触摸的心弦了。

仁一番苦笑后，换上了认真的表情。

「杰克。有关佩丝特和珊多拉我还有事想跟你聊聊。但现在更为重要的是……与我们联盟组成共同体，能在这次的召集会中搞定么？」

「这方面不用担心！招待状已经送到蛟刘殿下那。维拉也总算预定前来。这么一来就不可否认会在“NO NAME”面前现身吧。」

杰克“呀嘞呀嘞”地晃起南瓜头。

——维拉·札·伊格尼法特斯是北区最强的著名恶魔，却不怎么清楚她的详细情况。似乎罕见地打算参加“煌焰之都”的恩赐游戏，但也就只有这种程度的传闻。仁所知道的，也只不过是操纵生与死的境界的恶魔而已……从杰克的反应看来，“Will　o' wisp”的领导者也是个相当的问题儿童。

「这样啊……不过维拉小姐要来的话，在介绍前先跟大家会合吧。允许的话，希望能就共同体同盟进行最后的说明。」

哈，仁忧郁地叹了口气。

这边也有三名问题儿童，情况更为严重。

「难道还没对“NO NAME”的成员说明联盟的对象么？」

「不，知情的只有十六夜先生和蕾蒂西亚。毕竟是跟“NO NAME”有过节的对象……要是弄错说的时机，大家肯定都会反对的。」

「……那么，仁阁下自己对于同盟是怎么看的？」

「我觉得不错。虽说降到下层，不过他们的共同体有着最强等级的恩赐。顺利交流的话对双方都有好处。」

南瓜头摇了起来。

「……呀呵呵。双方都有好处么。充其量只是对等地交往？」

「嗯。只有对方不做失礼的事，那我们也不会有损礼仪。」

清楚告诉对方自己的方针。随后杰克满足地点头同意。

在两人身后安静细听的佩丝特，歪着头不可思议地问道。

「我说，仁。最后的同盟对象是谁？奇异男和飞鸟认识的么？」

「呃，不仅是认识而已吧？是以前跟“NO NAME”打过的共同体……」

——惊，仁没有把话说下去。而且表情也僵硬了。

什么事，佩丝特也沿着仁的视线转过头去。

仁的目光看向遥远的上空。

作为“煌焰之都”发展象徵而被广为人知的巨大吊灯上——看得到逆回十六夜、久远飞鸟和春日部耀的身影。

「哦哦！意想之外的绝景啊！」

「没错。仅有火焰和玻璃的街道，简直就像地上的宝石箱。」

「嗯。与“UNDERWOOD”完全不同的景观。」

其乐融融，却是没有许可就登上去的三名问题儿童。而且仔细一看，连便当都已经摆到上面去了。

无论怎么看，都只像不法占据而已。

「为……为什么十六夜先生他们会在吊灯上啊！？」

仁慌张地大叫起来。会想大叫也是必然的。不用说明都知道，那盏吊灯正是“Salamandra”的秩序和权力的象徵。

无故坐上去吃饭，会被踢出召集会也无话可说。还很可能会发展成“NO NAME”的信用问题。

「总，总而言之佩丝特！趁还没被发现就算暴力也要拉他们下来——」

「混蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！谁允许你们上去的！！？」

但是为时已晚。

眼下已经被“Salamandra”的宪兵发现。

仁绝望地抱起头，

「……我说，佩丝特。」

「什~么？」

「能用你的力量暂时让他们三个老实起来么？」

仁静静地说着些不得了的事。

连性格善良的他都坏掉了呢，佩丝特边暗自佩服，

「也不是做不到啦。不过等他们恢复后，仁你就危险了喔？」

边忍住笑意。

这种事还是饶了我吧。年幼的领导者轻轻叹了口气，然后拿出笔和信封并签上名，

「没办法了。这里就交给专家处理吧。」

「毫无异议呢。」

「她应该在回廊尽头的宿舍里喔。」

「谢谢。佩丝特你立即去叫她吧。」

知道啦知~道啦，佩丝特边摆晃着女仆服，边随着黑风离开那里。

*

——另一方面，问题儿童组。

春日部耀卷起旋风，乘着炼铁厂的热风着落到悬空的吊灯上。过大的势头似乎让吊灯产生了一些裂缝，可是被强行无视了。

被她卷起的风所运上来的逆回十六夜和久远飞鸟，从吊灯的立足点上俯视“煌焰之都”，都不仅吐出感叹。

「哦哦！意想之外的绝景啊！」

「没错。仅有火焰和玻璃的街道，简直就像地上的宝石箱。」

「嗯。与“UNDERWOOD”完全不同的景观。」

三人坐到巨大吊灯的边缘俯视下方。

在遥远下方的“Salamandra”参谋曼德拉和宪兵队则，

「开什么玩笑啊你们！都以为那盏吊灯是什么啊！？快点下来啊，你们这些大混蛋！！！」

曼德拉青筋暴起怒吼大叫，可是三人完全无视。而且他们绝不是在开玩笑。

只是十分认真地在恶作剧而已。

「那么，该吃迟来的午饭了么。」

十六夜他们摆开在城里买的便当，开始畅谈。

正吃着梅鲣鱼饭团的十六夜，好像想起什么似的问道。

「说起来春日部。你参加的恩赐游戏好像还有一个，是怎么样的游戏？」

「是火龙诞生祭里也举办过的“造物主之决斗”。这次是复仇战。」

「呵呵。这次能赢就好了。」

耀点了点头，并大口吃着海苔饭团和鲑鱼饭团还有昆布饭团。

气势和嘴里都是满满的。这期间曼德拉似乎依然爆血管拼命大叫，不过继续无视。

「十六夜有什么预定？」

「我么？我倒没什么。今天也只是想散散步而已。要陪大小姐去个地方所以没有计划。」

「没错。不过我很意外呢。明明平时都左思右想地制定计划。」

「是么？」

「嗯。不过，偶尔过过悠闲的日子也不错。十六夜平时就想太多事了。希望你能配合一下周围的步调。」

「真是下了个无比困难的单子呢。我现在也已经十分配合步调了耶。」

十六夜苦笑交杂地回答。

吃完午饭的三人相互看着对方确认今天的日程。

「接下来，我和大小姐去跟杰克他们汇合。小不点少爷要去召集会的会场打招呼。春日部则去参加游戏。」

「啊啦，杰克也来了吗？」

「啊啊。介绍最后的同盟对象……还有准备给大小姐的礼物。」

十六夜意味深长地笑着。

飞鸟由于听到不知道的事而愣住。

他们三人身后，站着仁王一般飞舞起愤怒斗气的黑兔。

不过继续无视。

把添加了油炸黄金芋头的饭团扔进嘴里，十六夜充满气势地站起来。

「那么，就在这里解散么。」

「……是呢。飞鸟打算怎么样？」

「没什么怎么样。我一个人下不去。你们随便一个送我下去吧。」

「那么就让黑兔揍下去吧，你们这帮问题儿童啊啊啊啊啊啊！！！」

啪啪啪！！！纸扇如滔天巨浪一般奔驰。

三人就这样从吊灯上被揍下去。

从下面瞧见这次互动的仁和杰克青着脸色抱头跪下。

*

——“煌焰之都”炼成工房街。

十六夜他们三人在那之后，被强迫与狂怒的曼德拉和“Salamandra”的宪兵队玩起火光四射捉迷藏。

……被亚龙追逐的捉迷藏，感觉如何？

逃出来的十六夜和飞鸟，边听一起逃跑的黑兔说着诸如此类的说教，边前往杰克他们所在的炼成工房街。

耀在中途就离开了，现在是三人行动。

走在辉煌走廊上的黑兔，鼓起脸颊继续发着唠叨。

「真是的，为什么大家都这么喜欢恶作剧……黑兔明明是难得的休假中。由于大家引起的问题而挨骂的，可是仁少爷和参谋的黑兔啊！」

「「那就好。」」

「没错呢。不对才一点都不好啊！」

黑兔竖起兔耳无比气愤。

这次支配者相聚一堂的召集会，可是掌握着今后箱庭命运的重要会议。还以为十六夜他们至少在这种时候也会老老实实。

不过，想得太天真了。真的太天真了。

来到召集会的三天内，让保护者的黑兔忙得四处乱窜焦头烂额的问题儿童们暴走的结果，就是下端游戏的连战连胜。甚至有一部分说要禁止他们出赛。从他们看来，只是初次到来该地方并参加有趣的游戏，无奈过大的实力差导致赢过头而已。

之后，有所节制参加恩赐比赛的三人则自由地去参观一些有意思的建筑物，最后就登上了都市最大的纪念碑上。

「比起这些啊黑兔。这条走廊的尽头，真的有炼金术的工房街吗？」

十六夜边哈哈大笑，边充满好奇心问道。

「YES。嘛，详情等去到就明白了喔。」

黑兔闹着别扭告诉他。

话刚说完，从拐角对面工房街的一角处，散发出强烈的光和热浪让大气摇动。十六夜和飞来相互瞧了对方一眼，边两眼放光边飞奔过去。

「哇……！？」

突然升起的火柱让飞鸟发出惊叹。那并非普通的火焰。

一拐弯，眼前就是苍炎和翠炎等色彩缤纷的火焰林立的蜡烛花园。

「哦……！还以为这城市只有黄昏一种颜色，可这条街却不一样耶。」

「是啊。华丽到让人无法想象是炼铁的地方……！」

两人看着火焰跃动的庭院而感慨万分。

街边的树上挂着点燃七色火焰的蜡烛灯，灯边有火的微精灵群聚。只要看到这种景象，无论谁都不会认为这里是极寒的土地。

此时太阳还没沉下，所以周围尽是浓郁的黄昏色，不过等入夜后，装饰在庭院中的七彩蜡烛灯会把走廊渲染上美丽的光芒吧。

在十六夜身边而且双眼更加闪烁的飞鸟，小步走地瞧着周围并嘟哝道。

「火，玻璃，还有石造品。真的是跟“UNDERWOOD”完全不同的景观呢……！常驻精灵的种类也完全相反。」

「YES！因为这条工房街不仅制造特殊金属的精铁，同时也精制依靠降灵术媒介的玻璃。」

哈，飞鸟歪了歪头问道。

「……媒介？降灵术？」

「YES！简单来说，会走路的蜡烛灯的制造方法也是其中一种。给灵格低的火精灵或者土精灵赋予雏形，并让其寄宿与玻璃中。即使媒介损害也不会危及精灵，因此对想提升灵格的精灵来说是十分难得的契约。」

「……呃，那个？寄宿在玻璃中，会提升灵格么？」

飞鸟想不通地摆头。

这时十六夜则看见笨蛋似的说道。

「喂喂，大小姐。想想就知道了吧。质量和热量能够直接转换成灵格。湖精灵和海精灵，肯定是海精灵较强吧。」

啪！理解了似的双手合十。确实如此。

堆石成山，连山成陆。

积水成湖，集湖成海。

两者大量聚集，就自然形成了星球。

这正是星灵拥有足以被称为最强种的灵格而显现的理由之一。

「确，确实如此。不过没想到竟然是这么单纯的逻辑。」

「嘛，也不是就这一点而已。灵格详细的存在密度，必须算上时间密度才能得出。」

……什么？两人一起问道。可是黑兔仿佛没听见似的走在两人前面，伸出兔耳引路。

「好了，出发吧。今天“Will　o' wisp”的领导人，还有最后的同盟共同体也要过来。让他们等太久会影响印象的。」

「嗯……那也，没错。」

看了看时间。离日暮还有一刻钟左右。无论最后的同盟对象是谁，初见面就让人抓住小辫子可不好。

边瞧瞧砖造的街道，边穿过人海走向汇合的地方，

「——是“神隐”！“神隐”又出现了！！」

「快，快联络内外的宪兵队！赶快！」

「封锁外壁和二宫的墙壁！这次可不会放走你了！」

十六夜停下脚步。后面的黑兔和飞鸟也站住了。

「……“神隐”？」

「YES，似乎是呢。嘛，毕竟在众多恶鬼罗刹居住的北区也不是什么罕见的事……不过那副慌张的模样，倒是有点稀奇了。」

「怎么说？」

「北区有对“神隐”的专门机构存在。那是涵盖恶灵附身或者风之神格者的恶作剧，甚至鬼怪诱拐和人口贩卖等都有办法应对的专家集团。请他们出手的话，大部分的“神隐”只需两三天就能找到消息……」

黑兔闪烁其词地说道。

——说起“神隐”，在众神的箱庭中也是种类丰富。诱拐和人间蒸发自不必说，也包含集团隐藏个人存在的社会性抹杀。乡下的农村共同体也十分适用这种“神隐”。因此在箱庭中，“人突然消失不见”的事件全都能归为“神隐”。

十六夜边消化黑兔的话，边笑起来，

「就是说这场骚动——是连专家也感到棘手的“神隐”么。」

十六夜深感兴趣地愉快碎念道。他那眼神，简直就像找到新玩具的恶童。已经猜想到后续发展的黑兔唉声叹气地说，

「嘛，不会阻止你的。不过傍晚就要回来喔？」

「我心中有数。要是到晚上都还没回来——那时候你就当作我也被“神隐”了。」

十六夜哈哈大笑，然后就欣喜地奔向现场。

*

仁因为黑兔的到来而安心地摸了摸胸口。

「太好了。黑兔一个足以顶百人。」

「……你要安心也没关系。可是独自想办法解决不是更好么？」

回来后的佩丝特讽刺地说道。

仁一瞬间露出胆怯的举动，但下一刻就恢复正常。

「你说得没错。不能总是交给黑兔处理。我也要振作一点。」

「……是呢。等百年之后报了一箭之仇不就可以安心去死了么？」

听到肆无忌惮的意见，仁只好垂肩无力笑道。

「那我们也走吧。」

「去哪？」

「去打打招呼啦。被邀请来召集会的不仅有支配者们。想知道今后支配者们动向的共同体也来了不少，怎么都要打响一下我们的名声。」

啊啊，这样啊。佩丝特充分理解后，就与仁一起去“Salamandra”根据地所在的大宫殿。

——箱庭五四五四五外门·“煌焰之都”由三层城墙包围，并由此划分各个居住区。

外壁是以亚龙为中心的精锐部队驻扎。

二壁是一般的居住区和舞台区域还有工房街。

三壁是招待贵宾的宿舍和旅馆。

内壁中建造了根据地的宫殿，而都市背后则耸立着连绵不绝的巨峰。“Salamandra”是具有突出才能的人才不多，但通过广泛维持亚龙的血族来提升组织力的一族。

支配制空权的主力，翼龙型的亚龙总共约有四千只。

火蜥蜴和人型火龙远超其十倍。同样是“阶层支配者”的“龙角鹫狮子”联盟，无论是数量规模还是人才的实力都比不上前者。

平时为了对付魔王而把人才派遣到各地，如今由于要召开“阶层支配者”的召集会，于是一共二千四百只翼龙排列成内外两层。

拥有堪比钢铁的朱色之鳞，与大型幻兽不分高下的魁梧身躯的队伍。

跟宣扬少数精锐的“NO NAME”相比完全是两个极端的组织力。

仁边斜眼确认那些战力，边投以尖锐的视线。

（明明有这种程度的战力，火龙诞生祭时却只带了一部分。虽然也考虑到可能是邀请了白夜叉大人而疏忽大意……）

不过，还是认为“Salamandra”与魔王联盟有所联系来考虑比较合情合理。

可是对仁来说，这是难以置信的事实。

（果然应该让珊多拉和佩丝特谈一次——）

「仁，上面。」

哎？听到佩丝特的声音而回过头去。

从宫殿的天井上，一个带着风帽的人影正往仁的头上掉。

「咦，什么情况——！？」

仁被不由分说地按倒在宫殿中心。

咔嚓！颈脖子上好像传出致命的声响。佩丝特悠然地走过去并俯视着仁，

「……切」

「咂嘴！？你对什么咂嘴！？」

「诅咒主人平安无事的女仆咂嘴。」

这不是理所当然的么，佩丝特如此泰然自若地回答。

仁虽然想反驳，可是掉下来的人却打断了他。

「……仁！？抱，抱歉！有没有受伤！？」

全身包裹在风衣里的人飞奔冲向仁。这冲击让仁的后脑袋撞到走廊边上最锐利的部分上，可现在顾不了这些。

仁边按着剧痛的后脑袋边大叫。

「珊，珊多拉！？你这身打扮是怎么回事！？」

「为了调查事件而换装成忍者出动。仁也来么？」

摇晃着美丽的赤发，珊多拉露出无垢的眼神歪了歪头。

仁不由得抱起头。

「我，我说啊珊多拉。你是北的“阶层支配者”之一，不可以这么轻率外出。更何况现在临近支配者的召集会喔？」

「嗯。所以才要在召集会开始前解决呀，我们三个人这么决定了。」

「不对，所以说，不是怎么回事——」

——三个人？仁歪了歪头没有把话说下去。

回想一下，确实有三个掉下来的声音。仁的视线从珊多拉那移开，向在背后沉默不语的两人搭话。

「你们，是“Salamandra”的成员吗？」

「…………，」

躲在麻布风衣中默不作声的两人组。身高就算比仁高也高不了多少。

（和我们……差不多的小孩子……？）

仁诧异地看了看这两人组。

珊多拉慌慌张张护在他们前面。

「这，这两人不是什么可疑人物！是在一年前结交的……那个，也想介绍给仁认识……！」

珊多拉挥着双手作出乱七八糟的说明。

是因为对她看不过眼吧。其中一个穿着风衣的人叹气地走出一步，发出风铃一般的声音。

「不用慌慌张张的喔小珊多拉。我们的身份可以由那边的女仆小姐——小佩丝特来保证。」

刹那间，佩丝特的表情僵硬了。

身披麻布风衣的两人——类似少年少女身高的两人，拿开风帽以脸示人。

「什……！？」

看清他们后，佩丝特的思考冻结了。身穿风衣的两人是年幼的少年少女两人组。

华丽且可爱的笑脸和及腰的艳丽黑发。腰上悬挂的皮带中放了好几把锐利的小刀，让人联想到可爱华丽的荆棘。穿着可爱的超短裙和方便行动的无袖衣服的样子，一见之下只是普通的少女。

「我叫铃。这位是殿下。多多指教呢，仁。」

「……多多指教。由于某些原因不能报上名字，你喜欢怎么叫都行。」

铃发出风铃般的声音并露出清凉的笑容。

在她身后小小叹气的白发金眼少年。他也打扮得相当整洁，不合身的礼服反而让他有些成熟的感觉。

从外表推测大概都是十二岁左右。

两人自我介绍期间，在背后等候的佩丝特则脊梁发冷地颤抖。

（铃……和殿下！？骗人，为什么会在“Salamandra”的宫殿里……！？）

为了隐藏着急而使劲咬住牙齿。

互相认识，才不是这种简单的关系。这两人是佩丝特在率领“Grimm　Grimoire　Hameln”时一起行动的人物。

暂称·魔王联盟的主力成员。

（糟透了……！要是古莱特或者阿乌拉还好……为什么偏偏是这两人……！？）

佩丝特很清楚。铃所持有的恩赐不会让任何人逃离。

还有站在旁边的白发金眼少年的实力。

边感受到背后流淌的冷汗边隐藏内心的动摇，然后想去打声招呼，可铃却仿佛看穿了她的焦急而握起佩丝特的手，并露出满脸笑容。

「哎呀，好想见你啊小佩丝特！没想到会在这里碰到呢~♪」

「呃，没错……很久不见了，铃。还有殿下。」

「啊啊。你看来也过得不错，我安心了。」

「确实呢。不过真没想到会在“Salamandra”的根据地遇到。而且，还是这种时候。」

听见略带刺的话语，佩丝特咬紧牙关。

铃的话很轻。然而眼睛却没在笑。现在的视线中也明显饱含杀气。就是说，这两人已经进入了临战状态。

（……真的是，最糟的再会了。）

为什么，这两人会在“Salamandra”的宫殿中呢。

为什么，会跟珊多拉一起溜出宫殿呢。

必须考虑的事有一大堆，不过最优先考虑的是逃脱方法。在拼命思考有什么方法时，听见宫殿内警卫兵的声音。

「喂，不好了！哪里都找不到珊多拉大人！」

「你说什么！？又溜出去了么！？」

「糟，糟糕！趁曼德拉大人外出时去找吧！！」

宫殿内的警卫兵一起出马寻找珊多拉。忍者逃出计划被发现的珊多拉慌慌张张地督了所有人一眼，

「总，总而言之！继续呆着这里会被宫内的看守发现的！大家，都快跟过来！」

「哎，哎！？」

珊多拉拉上仁的手，急急忙忙地跑出去。

剩下的三人目送他们的背影后，

「好了，我们也走吧。当然，佩丝特也要。」

「…………，」

「啊，逃跑是没用的喔！想见你是真的！因为要是你逃出这里……就一定，再也不能聊天了。」

纯粹无垢的话语束缚着佩丝特。

她的话中没用任何比喻。

要是逃离这里——就真的没有跟这两人，再次说话的机会了吧。

（……唔，）

铃和殿下肯定有什么目的，现在只能静看事态的发展。

佩丝特静静地点头，随后离开宫殿。




第二章
——“煌焰之都”炼成工房街·第八十八工房。

飞鸟欣喜地瞧着砖造屋顶的烟囱上排出的黄色烟雾。肯定是感觉到这份不属于工业街的华丽吧。

在工房街里也属于格外巨大的仓库中，搬入了神珍铁的巨兵·迪恩。

他在“Underwood”的战斗中被巨龙打成半毁，现在交给了“Will　o' wisp”修理。

看见完全修理成原样的迪恩，飞鸟发出欢喜的声音。

「迪恩……真的修好了呢……！！」

「DeN」

回应主人的声音而亮起一只眼睛。伽蓝之洞般的身体原来是被固定住的，是在飞鸟来到后马上拆除的吧。

「明明变得那么破破烂烂了……十六夜所说的礼物，就是这个么？」

「呀呵呵呵呵呵呵！当然是了，但不仅这个喔！」

吊在工房里的蜡烛灯涌出火焰。

南瓜的恶魔·杰克随着开朗的声音现身在飞鸟的面前。

「很久不见了，飞鸟小姐！黑兔殿下！」

「YES！杰克先生也一点都没变真是太好了！」

「说得没错。听到这么开朗的笑声我也很高兴呢。」

黑兔竖起兔耳跟飞鸟一起打招呼。

环视着工房四周的两人，钦佩地喃喃自道。

「不过，借我们这么大的工房没关系么？设备相当齐全，价格也不便宜吧？」

「呀呵呵！其实是莎拉大人介绍的呢！这里是她还隶属于“Salamandra”时所使用的工房喔？」

莎拉原来的工房——飞鸟听杰克这么说，又望了一圈仓库。

到处都放置了应该是手工的蜡烛灯，有种让人意想不到是工房的俏皮氛围。四处散落的小道具令人自然感受到它们经常被使用，还有主人对它们的留恋。这工房充满了同时具有女性一面和作为战士一面的莎拉的气息。

看完一圈的飞鸟，停下脚步。

「杰克。那礼物是指什么？」

闪闪发光的期待眼神直奔杰克。

杰克也同样亮起南瓜头颅回答。

「哼哼……今天叫你们来，是为了同盟条件的其中一个。“金钢铁”的冶炼，和赋予恩惠的仪式结束了。」

「真的吗！？」

「嗯。除了订单中的新武装，还给飞鸟小姐准备了两个恩赐。……话虽如此，就算结缔了同盟也没有“金钢铁”的开采许可。于是，就使用了在“No name”宝物库中的少量铁块。」

南瓜头的眼中，亮起认真的火焰。

他所说的铁块，是指拿到“六伤”那开会的“金钢铁”块吧。

「不过这铁块是用于紧急情况，所以量比较少。于是十六夜阁下和春日部小姐答应先用给飞鸟小姐。」

「那，那就是说……给了我，三个恩赐？」

「好厉害！这么一来战斗力就能大幅度提升了！」

黑兔挥着双手说道。

飞鸟则由于受到了意想之外的礼物而惊讶得仓皇失措。

同时心中闪现出不安。虽然已经说过好几次，久远飞鸟的身体只是普通少女。无论准备了多么强力的武装，都有可能只是多余。跟佩丝特战斗时，也是出于这个缘故才惨败的。

飞鸟扭捏着双手，罕见地用客气的语气嘟哝道。

「明明即使这么准备给我……对迪恩来说还是多余的。用在十六夜和春日部身上才，」

「可是飞鸟小姐。这么一直跟魔王战斗下去的话，你真的会死喔。」

——什，飞鸟吞下了后半句话。

是没想到会从绅士的杰克那听到这样的话吧。毫无掩饰的直球说法，可飞鸟自己也相当清楚。面对毫不反驳而且垂下肩的飞鸟，杰克摇着南瓜头笑道。

「飞鸟小姐。你们三个人，都各自拥有异于常人的才能。其中你的才能更是特别难得稀有——要说的话，就是迟开的樱花。」

「我是……迟开的樱花？」

「对。为了让新蕾开花，于是赠与你的恩惠——是“Will　o' wisp”使出浑身解数的大杰作！得到这恩惠之时，飞鸟小姐你所抱有的烦恼之雾，就会随着黎明的朝露一起消散！」

所以希望你能相信自己。

其中炽热的意志，与话语一起传达了过来。南瓜头的绅士握住飞鸟的双手，并把寄放在他那的酒红色恩赐卡交给飞鸟。

飞鸟也由于杰克的开朗笑容而松下了绷紧的脸颊。

「谢谢你，杰克。你做给我的恩赐，我会好好使用的。」

「呀呵呵，那就请你好好使用了！这么一来那两人也会高兴的吧！」

……嗯？飞鸟歪了歪头。

一个是爱夏，另一个是指谁呢。

可是还没来得及问，杰克就兴致勃勃地说下去。

「来来，接下来去舞台会场吧！」

「舞，舞台会场？」

「没错！至今为止见过不少次飞鸟小姐的战斗……可是你最需要的，是习惯使用恩赐！也就是不断积累实战经验！这么一来嘎罗罗传授的战术也能派上用场了！」

呀呵呵呵！杰克边旋转南瓜头边笑道。

升起某种不祥预感的飞鸟和黑兔惊讶地面面相觑。

「难，难道说……是要参加游戏么！？真枪实弹的！？」

「那当~~~~然是啦！现在由于纪念召集会所以不用参赛费呢！趁着这机会——一口作气取得“造物主之决斗”的优胜吧♪」

什，发出半点声音后完全无语了。理由自不必说。

那个游戏耀也应该参加了。两人虽然想提出抗议，不过工房深处传出了危险的脚步声，有所印象的声音打断了她们的话。

「哈啊啊啊啊啊啊！？来拿迪恩和“城堡”的，居然是那个“无名”！？这是怎么回事！？我可什么都没听说啊！？」

「请，请等一下！这里请交给杰克阁下，」

「烦死了！修理那两个东西的人可是本大爷！！你们给我闭嘴！！！」

「不行啊，卢奥斯大人！」

什么？飞鸟和黑兔发出脱线的声音并瞧了一眼对方。

「……幻听了呢，黑兔。居然听到了有印象的贱货名字。」

「是，是不是贱货暂且不论。不过卢奥斯这名字，难道——！！」

这时候，后门被一脚踹开。

烟尘滚滚中站着的，是胸前刻有“戈尔贡之首”旗印的男人。

数个月前被“No name”所打败的——“Perseus”的卢奥斯，用愤怒的表情瞪着两人。

*

——箱庭五四五四五外门舞台区域·“星海之石碑”前的斗技场。

辉煌的雕花玻璃即使在色彩斑斓的“煌焰之都”中也是一绝，而春日部耀正路过此地。点缀这展示回廊的不仅仅是鲜艳的玻璃。犹如发出星辰之光的各种宝石也让回廊变得更绚丽夺目。

这个区域中并排的无数由历代术者所创造的纪念碑，是为了纪念支撑北区的各位技术人员的功绩而准备的。

如果在像是诞生祭时耀所参加的“造物主之决斗”那种游戏中获胜的话，即能获得把共同体的名字和旗印刻进这个展示回廊里的权力。在其它像是由美术部门、技术部门所举办的游戏中获胜，也能在这石碑的展示回廊中留下其功绩。

耀边来来回回地观赏这些珍品名品，边有点不好意思地歪着头。

（……不过这游戏，由我来出场可以吗？）

正如之前所述，北区流通的是炼铁、结晶制造、炼金术之类的精密技术所制造的恩赐。也由于是这种地区的缘故，这里的人类非常之多。当然，要说人类这个力量并不高，又没什么特殊能力的种族只属于最下层也一点都不为过。可是在北区，通过人造或者灵造赋予恩惠形态的技术是重宝。

因此，人类特有的独创性和技术能力得到了高度评价，而这里也变成了人类较易居留的地方。其中也不乏在“星海之石碑”里展示的共同体，它们都有“Salamandra”的保证并由此得到很高的评价。

聚集在斗技场的人，都是希望能留下自身功绩而两眼冒光的猛者。在集合了众多好手的集团中，像自己这样的人混在里面真的好吗……呆呆地想着诸如此类的事。

（参观一下展示回廊也已经够愉快的了。就算是为了共同体也不能再继续传出恶评……了吧。）

歪头想了想。远离凡尘的耀就是在这方面微妙地疏远人群。不久之前，她还能问问三毛猫这方面的事，可现在他已经不在耀的身边。在与巨龙的战斗中身受重伤的他，决定留在“Underwood”的大树下度过今后的余生。

（…………，）

突然用看向远方的目光来定眼瞧着展示品。这是两人商量后决定的。

三毛猫与耀同一天出生，是一只已经经历了十四个年月的老猫。可以说比亲人更亲。

不过正因如此，三毛猫才比谁都担忧耀的人际关系。

『——大小姐已经不是自己一个人。今后要生活在人类的社会中。』

对于满身绷带的他所说的这句话，耀无法否定。这只是总有一天会到来的离别提前到来了而已。当然会感到寂寞，可是拒绝这个提议等同于背叛。

于是耀抱着悲伤的心情把三毛猫交给“六伤”的嘎罗罗，拜托他治疗伤势和今后的照料。同盟对象的“六伤”也爽快答应，并把三毛猫当做同志接受了。

对方保证大树的环境对疗养十分有益，从此一人一猫迈向新的开始。所以从今以后无论遇到什么事，都要独自得出结论。

要是做不到，就没脸见三毛猫了。

（嗯。嘎罗罗先生也来声援我，得好好加油才行。）

双手用力握拳。

自称是父亲·春日部孝明的友人的他，真的帮了“No name”不少。可是关于父亲的经历却绝口不提，只是在临别前说了几句，

「——现在还什么都不能说。但还是想去了解孔明的话，就去追寻他的足迹吧。这么一来，就能清楚他是个怎么样的男人了。」

至今的两个月，虽然不断寻找父亲的足迹，却什么都没找到。

蕾蒂西亚也主张「现在等待就好」。于是就来参观这个“星海之石碑”的展示回廊。

（听说是箱庭里屈指可数的展示回廊，还想说不定有父亲的作品……果然，不会这么简单就找到呢。）

交叉双手烦恼不断。用“生命目录”参加游戏，也是想看看周围的反应。

可是在著名铁匠和雕刻家争夺名誉的游戏中出场，果然还是很麻烦。要是只有出场的自己被当做小白而传出丑闻还好，可无论如何都要避免共同体“No name”因此而背负骂名。

嘎咻！

头痛。好头痛。怎么都想不到该怎么做好。没办法，耀只好取下砸在头顶的某个尖尖的钝器。

（……这是什么？）

十字型的顶端上有个圆形的钝器。要说的话形状上跟“锤子”最为接近吧。

……倒不如说，这不就是锤子么？

（真危险。不是我的话就要受重伤了。）

望了望周围，可是展示回廊人山人海的，想要确定犯人根本不可能。或许这种事在工艺之街的“煌焰之都”十分平常，耀刚这么歪着头想到。

嘎咻！

又一发。

（…………，）

耀紧紧握着锤子。一次可以是偶然，两次就肯定是故意了。而且能够避开耀那野兽般敏锐的五感，绝不是普通的投掷。

（…………。）

静静换上临战态势。有第二次的话那有第三次也不奇怪。

闭上眼集中注意力在耳朵上，防备第三次的袭击。

耀没有好心到笑着迎接不知底细的袭击。十六夜说过，当今行情是挨了两下还二十下。那我就还够二百下。

找准从展示会场的人海中飞来的锤子。

「……你还好吧？」

「！！？」

这下子差点吓到魂飞魄散。

突然被不认识的少女搭话，吓到耀摔在地上。

可这也难怪。在耀极高提升五感感度的情况下，不被发现地接近是不可能的。但不管怎么说，少女就是出现在眼前。

可以说是不自然到完美的偷袭。

「呃，那个……？」

半开着口的声音主人——是看起来与耀同年的少女。

耀第二次惊讶了。

甜美的娃娃脸，些许波浪状的双马尾。与年幼外貌不相符的诱人身体曲线。身高与耀相差不大却异常丰满的乳房。用黑色与苍色装点的萝莉塔衣服上，暴露的胸口和美腿十分迷人。

与那只能联想到是诱惑男性的大胆服装不同，她的眼睛纯洁无垢，身体毫无防备地展示出来。看见这样的少女，不管男女肯定都会心跳加速。

不过这魅力无限的样子，反而刺激了耀的警戒心。

（这孩子……不是人类？）

偶像——小恶魔所化成的少女。耀的脑海中闪过这句话。

不过没注意到耀的警戒心的少女，瞅了瞅耀的脸问道。

「……头，还好么？」

「啊，嗯。没事。不过，这是你的？」

少女点了点头。

少女每个动作都无比可爱。即使是耀，也无法做出殴打可爱少女的事。抱有这种程度常识的耀于是，

嘎咻！

「！？」

还了她一记手刀。耀用上一点力气。刚好能打碎岩石的程度。

「这样就互不相欠。」

「……………………………………………………嗯。」

谜之少女点了点头。看来她也好好反省了。

耀重新振作想要自我介绍，可少女更快一步。

「你，也参加了游戏？」

「……游戏？是指“造物主之决斗”？」

点头。无垢的眼睛瞧了瞧耀。

耀也算是话少的人了，但这位少女却更上一层楼达到无口的境界。对从未与比自己更无口的少女说过话的耀来说，她是初次遇见的强敌。

还未决定出场的耀，仿佛想要逃离她的视线一般点了点头。

「……对，参加了。」

少女露出微笑。

「太好了。这样，就能履行跟孔明的约定了。」

哎——说不出话的瞬间。

少女毫无预兆地，宛如夜霞一样消失了。

「——骗人……！？」

消失了。没错，她消失了。

不是消除气息，也不是快速离开，更不是飞向天空。那些物理性的掩饰不可能欺骗耀的五感。

突然出现的少女没有留下一点痕迹，在耀的面前毫无形迹地消失了。

（到底是怎么做到的……不对，比起那些……！）

孔明——父亲·春日部孝明的熟人都是这么叫他的。那么少女口中的孔明，很可能就是指她父亲。

（没想到……真的，找到父亲的线索？）

从展示回廊看了一眼斗技场。眼中已经没有了之前的迷茫。

看来有出场的理由了。

耀边寻找甜美面容的少女，边走向报名处。

*

——“红玉之洞穴”地下浴场。

北区拥有丰富的降雪量，却不怎么下雨。

即使是得到吊灯加护的“煌焰之都”也没有例外。干涉箱体的天气是管理该地的“阶层支配者”的任务，不过常春的东区跟北区本来就有气候差异，就算是支配者也有力所不及。

多亏了吊灯的篝火，路上并没有什么积雪，但水路还是不行。由于降雪导致的气温低下从而结冰的事例并不少。

为了解决这个问题而制造的正是地下水动脉。

“煌焰之都”是一处外壁背靠巨峰的天然要塞。生长着茂密森林的巨峰拥有天然储水池的功能，因此也变成了这片土地的生命线。

通过地下道来管理山上流下来的水脉。

佩丝特他们所到访的浴场，是防止地下水路结冰而制造的放热工厂的副产物。

（……。不对，比起这种事。事情的经过还是太奇怪了。）

佩丝特在少儿专用的脱衣室中，放下心头大石地想着。

一起躲进脱衣室的琳和珊朵拉，犹如理所当然一般和睦地脱着衣服，

「这样啊。既然是孩子专用的公共浴场，那大人就不会来呢。」

「嗯。虽然还没到营业时间，不过拜托柜台的人让我们进来了。」

「哦哦！不愧是小珊朵拉！滥用共同体领导人的权力呢！」

正是如此。这对佩丝特来说也相当糟糕。少儿用的浴场就算万一也不可能碰上“No name”的成员。

（不可能与飞鸟她们汇合……至少能跟仁说明状况的话……）

佩丝特与仁由于契约而结缔了主从关系。戴在仁右手上的“哈梅尔的吹笛人”的指环正是其证据。通过契约的指环能进行秘密通话。

使用指环就能简单地把琳和殿下是敌人这件事传达出去，可是——

（……暴露真实身份的瞬间。两人肯定会露出獠牙。）

传达情报的同时，能否让仁隐瞒得住。这是个问题。

即使开始懂得作为共同体的领导去讨价还价，但根本上还是个少年。不认为他有隐藏眼神的能耐。

佩丝特就算万分焦急，但至今还是什么都没说。

（虽然不知道有什么打算，但他们俩都接受了现在的状况。不清楚他们是否在小看我们，或许意外地情况还不错。）

无论如何，探出对方态度才是先决条件。

佩丝特阔出去地开始解开女仆服的纽扣。虽然死都不想进浴室，但也不能不盯紧他们。于是跟在先进浴场的琳和珊朵拉后面，

「啊，仁！你先到了呀！」

然后摔倒了。

「「——哈……！？」」

佩丝特和仁发出脱线的叫声。理由不言而喻。

这里是天下的大浴场——即是，所有人都要裸体。

*

——时间稍微回溯一点。

早早脱完衣服的仁，在喷出热水的台座旁边洗头。

仁熟手地按出洗发水并搓出泡泡。从洗发水的香气看来公共大浴场准备了相当优质的上品。

这些是从花瓣中蒸馏制取出来的吧。对“No name”来说可是十足的奢侈品。

白色泡泡在手掌上游走——仁，却有点困惑。

理由自不必说。烦恼的种子，就是无言坐在旁边的白发金眼少年。

（很……很尴尬……！）

从遇见开始算约有一刻钟。仅仅相交了这么一点时间，连本名都不知道。但已经跟这个同辈的少年赤裸相见的状况。

脱离常规——在某种意义来说，仁并没有能突破这种脱离常规的氛围的手段。

「…………」

偷偷瞅了一眼确认。

被称为殿下的少年只是无言地在洗发用镜子前坐下，什么都不做却挺直身子地盯着洗发用的泵头。这十分不可思议。

确实，这种洗发水是高价品。完全不属于七位数和五位数的庶民生活水平。

不过少年的视线，并非那种庸俗的视线——倒不如说，是双眼充满好奇地看着至今从未见过的东西。

「……呃，那个，殿下君？」

「什么？」

听见爱称后凛然地回应，让仁越来越迷惑。

仁是打算缓和气氛，才用“殿下君”这种不上不下的叫法。可看来玩笑对这位超然的少年没用。

那就只能用更加好懂的玩笑来攻略了，仁下定决心。（红莲：我才不会承认我是故意的）

「那个……就算你一直盯着洗发泵头，」

「是么。这就是泵头啊。」

唔哇！

「这……这是，泵头。有洗发水的。」

「原来如此，我明白了。按住上面这部分增加内部气压，从而让里面的液体上升。虽然单纯却是划时代的构造。」

「没，没错。」

嗯。殿下佩服地伸手去泵头那。

此时仁又不安地说道。

「难道说……没洗过头发，」

「真是失礼。头发每天都有洗。」

「真的？」

「啊啊。虽说没有自己洗过。」

殿下满脸正经地回答。

……看来，是真的。平时都是别人帮他洗的。

仁只能抬头望天。

「……姑且问一下。你知道，怎么洗么？」

「不是很清楚，但大概还知道。水和洗液在空气中发生化学反应，然后起泡就可以了吧？」

「说，说得对！这些泡泡能洗去油迹和污迹。」

「这样啊。仁真是博学。」

好，殿下振奋地按下泵头。是心理作用么，总觉得看得出他十分高兴地进行这个动作。在手中弄出大量泡泡的殿下，开始稀奇地洗头。

仁边苦笑边提出疑问。

「平时，都是让下人帮你洗的么？」

「啊啊。有三个专属侍从跟着我。可是格爷笨手笨脚的，所以洗发主要是奥拉和琳。」

「你说琳……难道是刚才的女孩子！？让女孩子给你洗头么？」

「是没错啦？」

殿下抬起白色的脑袋摆出一副不可思议表情。有只眼睛进了泡泡，很痛似的闭起眼。看来是真的没有自己洗过。

仁哑然地张开半嘴，提出当然的疑问。

「殿下……是共同体的继承者或什么的吗？」

「姑且是这种意义上的爱称。」

「本名呢？」

「秘密。不过，仁猜中的话就告诉你。」

微微笑着抬起头。结果另一只眼睛也进了泡泡，反射性地用手去擦了擦。第一次洗头，瞬间就碰上大惨事了。

「……自己洗头，真难呢。」

边忍受痛苦边喃喃自语。应该相当疼痛却没有烦躁，或许也算是一种才能。仁暗自钦佩。

自己也打算开始洗头并把泡泡涂上头发的瞬间，

「啊，仁！你先到了呀！」

然后摔倒了。

那摔倒气势十足，连带坐凳一起转了半圈。

「「——哈……！？」」

这里是天下的大浴场——即是，所有人都要裸体。

「骗，骗人……！？」

当然不是骗人。也不是比喻。

五名少年少女一丝不挂——不对。正确来说，是除了裹着浴巾的琳之外共计四名少年少女，在浴场中赤身露体。

可是珊朵拉却毫不介意地摇着赤发跑过来，

「有三年没跟仁一起洗澡了！以前经常一起洗的呢！」

「什么呀，仁也有人帮你洗么。还以为只有我这么奇怪呢。」

「哎，等，不是的……！？」

仁慌张得开始语无伦次。

无视仁的情况，用浴巾裹着身体的琳走向殿下。

「唔哇！殿下居然自己洗头！到底有怎么样的心境变化！？」

「不对。不是心境，而是状况的变化。没有帮我洗的人也就只能自己洗啰。」

哦哦，原来如此！琳佩服道，随后理所当然地开始洗殿下的白发。……是这种关系么，感觉这两人越来越不可思议。

不过看见他们俩的珊朵拉却很感兴趣地站到仁的背后，

「那么仁，我来帮你洗吧！」

「珊，珊朵拉！？」

珊朵拉高兴地摆动着手指。为了不作误解而解释一下，她依然是全裸的。

仁遮住理应遮住的部分，红着脸在浴场中到处逃跑。珊朵拉开开心心地追着他，琳则愉快地看着他们。

佩丝特独自一人——边遮住身体，边一副无语问苍天的样子。

（……。这种状况，我该怎么办好？）




第三章
——“煌焰之都”工房街·西区。

“神隐”现场人山人海。地点是工房街里的一间住宿设施。属于在外借工房中建造的暂住建筑。

宪兵队封锁了砖造的街道，由领头的“Salamandra”参谋曼德拉指挥。

刚确认到十六夜的存在，他就皱起眉头叹气，

「……来干什么。这里没什么能供你娱乐。」

「娱乐的话有喔。发生“神隐”了吧？」

笑哈哈地跨过隔离用的栏杆。

宪兵队个个都一脸讨厌的样子，却没有人出声阻止。

这几天他们多次体验到十六夜的实力，都到达厌腻的程度了。就算在这里扣押他，也只会适得其反。

「怎么样，有犯人的头绪了么？」

「不知道。虽然是同一种术式，但一条尾巴都抓不到。」

「……同一种？那就是说，这个“神隐”是连续发生的？」

「啊啊。想看现场的话可以让你看看，但别搞破坏。」

渐渐习惯应付十六夜的曼德拉，打开住宿设施的门然后走进去。

内部装修意外地一丝不乱，看不出发生过什么事件，状态上原封不动保存住平时的平稳。

走到施舍第三层的曼德拉停下脚步，

「这个房间就是“神隐”的现场。」

开门跟着进去。房间内果然还残留着生活感。完全没有荒废的样子。

现场被想象不到发生过诱拐事件的平稳所包围。

「…………」

除了唯一一样——入口正对面写着的“混”字和谜之箭书。

「“游手好闲”……还有“混”字。是中文呢。」

「啊啊，或许是术的名字，又或许是信息。无论是哪个，其余两个现场也留有类似的文字。因此我们认为是同一个术师所为。」

「诶~。姑且问一问，其余的写了什么？」

好奇心驱使十六夜眼睛放光地问道。听曼德拉所说，这个神隐一共留有三段中文。

——游手好闲。

——虚度光阴。

——一事无成。

留下了以上三段文字。

十六夜斟酌一番这几句话，并皱起眉头。

「……还有什么线索？」

「这次是第三个被诱拐的了。」

「哼~。被害者们的共同点呢？」

「没什么共同点。……不，有一个。消失的都是年幼的孩子。」

听见曼德拉漫不经心的话，十六夜不快地咂了下嘴。

「……那真是令人讨厌。」

「嚯。触摸到你的心弦么。」

「啊啊，触摸到了。而且还是用锯子来弹奏的感觉。」

虽然是开玩笑的语调，可是十六夜的声音中明显饱含怒气。

刚才为止都只有对“神隐”的兴趣，现在却抱着对犯人的敌意。

曼德拉略感意外，随意问道。

「没想到你会怎么说。还以为你是不会对这种事抱有兴趣的人类。」

「你没说错。对非亲非故的人，加以同情或善恶也是没办法的事。——不过啊。就算是我，也有个必定遵守的理念。这家伙正面撕毁我的第一原则。还怎么丢下不管啊。」

十六夜宣言不管要抛开什么，都必定要亲手制裁。

曼德拉越来越惊讶。

「……你说的理念，是指对孩子出手么？」

「才不是。我只是认为——强者，只需要对强者挥拳——而已，我就是这么活过来的。」

眼睛发出锐利的目光，告诉曼德拉自己的不成文规定。

孩子无论从肉体上还是精神上来说，都毫无疑问是社会的弱者。

正因如此，才不能允许拥有力量的人对他们为所欲为。

对天生就被赋予绝对性力量的逆回十六夜来说，这是铁壁的法律。不允许眼前有任何人违反，他那燃烧般的眼睛如此述说着。

「“神隐”的大致情况清楚了。遇到像是犯人的，我会适当抓起来。你们继续去做召集会的警备就行。」

「……哼。在移交时报出我的名字。那样宪兵队应该会明白的。」

知道了，十六夜举起单手示意明白。

觉得下楼梯麻烦的十六夜，直接抬脚到窗框上出去。

这时，眼睛突然盯住隔壁工房的屋顶。

从烟囱上喷出有毒烟雾的工房，怎么看都在进行可疑的仪式。黄绿色的烟在无云晴朗的天空中扩散。

不过，这些事都没所谓。

十六夜所盯住的——是带有风帽的长袍上所缝有的一个“混”字，

「……喂，曼德拉。」

「怎么了？难道现在才说要我们协助，」

「不好意思正是如此。——现在立即包围下方。“神隐”登场了。」

刚说完，十六夜就如同子弹一般跳出窗外。

足以留下残影的疾走，十六夜瞬间缩短距离从而逼近“混”字。可是就犹如等着十六夜似的，刺绣的“混”字跳上空中。

谜之人影翻身回避十六夜的突击。

看着那身轻如燕的样子，十六夜切入开关。

（这家伙……不是普通的“神隐”么。）

十六夜在砖造的屋顶上进入临战状态。

另一边的曼德拉，则从窗边上探出身来大叫道。

「喂，在哪！？“神隐”的主犯在哪里！？」

「哈？在说什么啊你。我面前有个穿着印有“混”字衣服的家伙——」

只说到这里。是因为注意到曼德拉奇怪的样子吧。他没有看向眼前的“混”字，而是红了眼盯着下方寻找。

看见这种不自然的举动，十六夜不禁咂了下嘴。

「你这句话……难道说，看不到么？」

「哦，不错的直觉嘛。你就是街头巷尾中流传的新人？」

“神隐”的人影突然开口，在麻布的风帽下大笑起来。看来是有知性的化生类。（红莲：化生是一种佛教术语，四生之一，是指不借由父母之四大因缘，无所托而忽有，例如：蝴蝶的出生。由毛毛虫变成蛹，再羽化成蝴蝶，属变化而生。）

十六夜用回焦急的视线，同时也理解了。

虽然不清楚拥有什么恩赐，但这个背负“混”字的犯人似乎能让自己不被认知。没有应对方法的话就难以见到犯人吧。

十六夜无畏地笑起来，伸出食指做出挑拨的手势。

「我不知道是哪条街哪条巷，但要是在意就亲手确认一下虚实吧。——放马过来，“神隐”。看我揭穿你的下流术式。」

「嘿嘿，气势不错嘛！这份不逊就让我测试测试吧新人！」

从印有“混”字的长袍内拿出类似纸张的卷书。解开绳子的卷书中显现出“虚度光阴”的文字。

这就是“神隐”的真面目吗。一打开卷书，七彩缤纷的“煌焰之都”变成黑白照片一样，色彩被夺走了。

十六夜由于突然的异变而把警戒提高到最大限度。

（这是……从城市中，把色彩抹去了……！？）

硬要打个比方的话，就是往大气撒出墨水。

可是景观的异常变化不仅如此。“煌焰之都”中被夺走的不仅是光辉，连居民的动作都完全制止了。

「嘿哈哈哈！！怎么啦怎么啦，别发呆啊新人！！！听说你这家伙打动了那个蛟魔王所以还让我警戒了一番，结果只是条杂鱼么！！不，找到只好鸭子真是幸运呢！！」（红莲：日语中“カモ”有鸭子的意思，也有冤大头和容易打败的对手的意思。）

“混”字男抱腹大笑。瞧他样子，这术式本来应该能停住十六夜的动作的吧。而十六夜为了看穿这个术式，故意停止了自己的动作。

（——原来如此。这片黑白就是“虚度光阴”么。）

“虚度光阴”在中文里是『白白度过光芒万丈的日子，一事无成』的意思。含义上，比日本谚语“光阴似箭”更加惰情。

而且“混”字在中文里的某些场合也有类似的意思。

“混”字在日本中多是“混合”的意思。但其实，在中文汉字中已替换有“无所作为，得过且过”的意思。

整理好这些情报，十六夜看破了眼前辽阔的黑白风景。

（考虑成是夺走色彩——光的现象的话，能想得出是通过操作时间来停止行动。不过从这种景观所展示的看来，更应该考虑某种比喻表现。）

一边静站一边推进思考。幸运的是敌方依然在开怀大笑。

（“光阴似箭”是表示人的体感时间的经过的谚语。如果说“夺走色彩”是“无所作为度日”这句话的表现的话——所谓的“虚度光阴”，就是停止敌人体感时间的恩赐吗。哈，正适合“神隐”呢。）

要是如此强力的恩赐，肯定有其他使用条件。只能诱拐孩子若是符合使用条件，那一连串的“神隐”就能说通了。

不过如此强力的恩惠却只能使用于孩子的结论，越发触动了十六夜的逆鳞。

十六夜呆然地挠了挠头发，

「——哈。以“神隐”来说算是挺有技术含量……但要我来说，这是下策呀。」

「……嘿哈？」

卑劣的笑声骤然而止。

身背“混”字的人影，终于察觉到术式对十六夜没用。笑声一下子转为惊叹，后退三步大叫道。

「等，给我等等！为什么动得了！？你看得到我吧！？既然如此为什么，我的术式无效！？」

诶~，十六夜发出意外的声音。

随后双眼发光并发出狞猛的笑声。

「你刚才，说了些很有意思的话呢。」

「……！！！」

「“看得见你”，和“术式是否生效”，与这两件事相关的恩惠么。……哼。我明白你的真面目了，三流魔王。」

「什……你，你！？」

「这么一来，剩下就是你的灵格了。从“神隐”看来是猿神的话也不错，可这样想就未免有点失礼了。无论怎么高估你最多也就是个猿鬼而已。有错的话我洗耳恭听，“混世魔王”大人。」

与目中无人的话语相反，从嘴里吐出的声音显得十分无趣。不过，对长袍的人影——被称为“混世魔王”的他来说，却是与致命伤等同的情报。

（这，这个臭小鬼……！！头脑这是转得多快啊！）

混世魔王愕然地悄悄后退。

仅凭一点行为就暴露真正身份，这种事想都没想过。

（切……跟蛟魔王那家伙不分上下的传闻或许是真的。既然王牌术式被看穿，就先隐身……！？）

想要用力一踏砖造屋顶跳下的瞬间，十六夜双眼发出狰狞的光芒，

「觉悟吧。在真正的“神隐”开始之前，我先把你解决掉——！！！」

立足之地仿佛爆炸一般炸开地飞奔出去。

面对以压倒性的速度缩短距离的突进，混世魔王拼命躲开了。虽然堕落，但好歹也是魔王，动作还是相当熟练。

不知是否由于十六夜的强袭而无法维持“虚度光阴”的术式，“煌焰之都”突然取回色彩。

「别，别开玩笑了！你是什么人！？不是人类的小鬼么！？」

「真是失礼的家伙耶！我可是真真正正纯粹培养的人类啊！」

「别当人傻瓜！怎么会有你这样的人类啊！」

同感。总觉得有很多同意的声音传到十六夜的耳里。

一溜烟逃跑的混世魔王飞奔在屋顶上渐渐接近市中心。

故意逃往人多的地方，可能会趁着逃走寻求其他猎物。若是如此就有必要尽快抓住他。

十六夜唇边露出笑意，微微笑起来。

（有趣。跟“神隐”玩捉迷藏，可要好好动脑子了……！）

十六夜满怀兴趣地去追逐混世魔王。“虚度光阴”的术式解开后，曼德拉取回自我，然后哑然地目送他们。

*

——“红玉洞穴”地下浴场。

在十六夜和混世魔王于住宿设施玩捉迷藏的时候。

五名少年少女混浴之后，接受了仁和佩丝特“遮好应该遮住的地方”的强烈要求，现在所有人都遮住身体沉浸于澡盘之中。

不知是年幼的缘故，还是养育环境的缘故。

被教育成要抱有羞耻心的仁，和从心底里不允许赤裸肌肤的佩丝特，在这里初次取得统一意见。

「……由自己来说可能很那个，真是复杂的主从关系呢。」

「真是啰嗦。有意见就给我出去。」

佩丝特在澡盘边上叉着腰交叉双腿。这角度好像会露出什么，但其实也好好遮住了该遮住的地方。肌肤洁白的纤细肢体，让人足以联想到数年后的美貌吧。然而，可惜的是要抱有这种微妙的感情，他们五人都太年轻了。

仁故意咳了咳，向珊朵拉问道。

「我说，珊朵拉。你说的追查事件是怎么回事？跟他们两个有关系吗？」

「嗯。不过首先，他们两个还是先自我介绍一下比较好。」

说完珊朵拉给他们打了下眼色。

琳和殿下一起点头。

「我们是所属一个行商共同体的琳，还有殿下。」

「这种时候应该报上所属共同体的名字吧……不过抱歉。因为共同体的规定，我们不能自己说出来。」

「怎么回事？」

「呃。老实说，其实我们卖的是不见得人的东西。因此我们有只把知道共同体名字的人当客人的习惯。所以仁要是想了解我们，希望能先自力掌握我们共同体的名字。」

原来如此，仁感到佩服。

佩丝特也同时感到钦佩。

（原来如此。这么一来，就不用烦恼怎么报出共同体名。而且“殿下”这个爱称，也能被误解成是为了不被知道名字而作成的伪装。）

不错的手段。

虽然依然不清楚两人的目的，可说不定这也是伪装的一环。

「跟小珊朵拉相遇是在两年前呢。大概，是在争夺后继者的内部纷争发生的时候。“Salamandra”也是在那时候掉到五位数的吧？」

「你说得没错。由于第一后继者莎拉的离开而导致的最混乱时期呢。我们共同体也有做佣兵行当。当时派出的就是我们。」

哎，仁不禁叫出声。可这也难怪。

眼前的两人不管怎么看都是十岁段前半的人。假定跟仁同年是十一岁。从这里算起他们两年前参加内部纷争，就能得出当时只有九岁的结论。

「你们两人，在那种年纪就参加游戏了么？」

「话是没错……也不是什么稀奇的事吧？身在箱庭不参加恩赐游戏可是活不下去的呢。」

「虽然很可气，不战斗地生活下去这种事更为困难呢。而且，本来在市街进行的恩赐游戏就有很浓厚的代理战争色彩。经济战争，物流战争，还有宗教战争。被承认为恩赐游戏的战力而需要的，并非年龄而是对组织的贡献。」

两人一点一点地说出自己的意见。仁也似乎能体谅两人的意见和境遇而点头，

「难道说，你们两人在更早之前就开始参加游戏了？」

「不是。两年前是第一次参加。」

「……是吗。太好了。」

「「？」」

琳和殿下面面相觑地歪了歪头。

不过仁无视他们的举动，回到最初的话题。

「那么说你们两人之所以在这里，是被珊朵拉雇佣了么？」

「就是这样。事件的概要呢……还是听小珊朵拉说比较快呢？」

「嗯。」

看见了琳的眼色，珊朵拉点了点头。

「“煌焰之都”现在，接连发生着小孩子的失踪事件。」

「失踪事件？」

仁饱含意外地重复了一遍。需要身为“阶层支配者”的珊朵拉只身出动却不是什么大事。更何况北区的失踪事件也不是什么稀奇的事。

是因为体察到仁的想法了吧。

珊朵拉摇了摇头继续说明。

「我知道你想说什么。这十有八九是鬼种或者恶魔所引起的事件……大概只是一种“神隐”。」

「那就应该交给专门机构处理。“Salamandra”应该也有的吧？」

「当然。他们确实是专家。只是普通事件的话轻易就能解决。……可是，这次的另当别论。由于“神隐”的规则，他们无法认知。」

委婉的说明让仁越听越不明白……不过，规则这个词令他倒吸一口凉气。有“规则”就意味着有“游戏”。

说起需要“阶层支配者”出动的游戏就只有一个。

「难道说……是与魔王有关的“神隐”吗？」

「嗯。确证不多，但趁早应对才能避免损失。」

仁点头同意。既然可能跟魔王有关就不能视而不见。尤其是与魔王有关的“神隐”大多拥有强力的诅咒和强制力。

之前佩丝特举办的“The PIED PIPER of HAMELIN”也是模仿“神隐”传承的一种游戏。仁看向佩丝特问道。

「佩丝特。“哈梅尔的吹笛人”也是属于“神隐”的题材，你有没有什么头绪？」

佩丝特皱起眉头思考。

「……有发现“契约文件”么？」

「没发现。但有些类似替代的语句留在现场。」

「语句？写了什么的？」

刚问完，珊朵拉就用火焰在空中写出留在现场的三段文字。

——游手好闲。

——虚度光阴。

——一事无成。

佩丝特看完后，露出不明所以的表情歪了歪头。

「……仁。这些是什么意思？」

「那个，概括来说——是“懒惰过日，什么事都没干成”的意思。三个都是。线索只有这些？」

「不是，还有一个。现场墙壁上还写有一个“混”字。」

琳挠了挠黑发回忆，再继续说。

「这个“混”字就是瓶颈。其实好像有类似的挑战书送到“阶层支配者”的召集会上。」

「挑战书？」

「嗯。因为内容相当粗俗所以我概括一下。意思多半是袭击“阶层支配者”。」

仁皱起眉头。

瞄准“阶层支配者”的这份不逊，确实能联想到魔王的存在。

「原来如此……你的意思是，那可能是来自魔王的袭击预告？」

「特意去袭击“阶层支配者”也就只能想到魔王了。」

仁交叉双手，咀嚼消化掉两人给的情报点了点头。

「那个，整理一下已知的情报吧。

第一，接连发生孩子的失踪事件。

第二，现场写有“游手好闲”、“虚度光阴”、“一事无成”的文字。

第三，现场的墙壁上都写有“混”字的谜之信息。

第四，袭击“阶层支配者”的预告上也写有“混”字。

——这些是全部了吗？」

嗯，珊朵拉点头。

坐在旁边的佩丝特听到这里，有种不祥的预感。理由自不必说。上一次策划魔王袭击的罪魁祸首，就在她眼前悠闲地泡澡。

谋划这次事件的人，十有八九也是他们两个没错。

（……真的，是有什么打算呢？）

侧眼盯着琳和殿下。只能清楚看见两人什么都没做地泡澡。这肯定是从实力差中产生的从容。

问题是，就算表现出从容不迫却也没有一丝空隙。

无论是逃跑还是战斗，要是最初一击决定胜败就另当别论。但这两人完全没有空子可以钻。

（……嘛，运气好的话也许能在街上碰见怪物兔子或者怪胎男吧。）

佩丝特沉下身子到澡盘中，乐观地分析状况。

也就是自暴自弃了。

边两手组成水枪，往仁的脸上喷热水，边侧眼瞧着珊朵拉问道。

「话说，送那个袭击预告的真的是魔王么？像上次那样的各个击破还好，这次可是集中了“阶层支配者”的召集会喔？其实会不会有别的目的呢？」

「别的目的？」

「对。比如这个“煌焰之都”有着展示各种贵重恩惠和工房的“星海之石碑”。摆出袭击阶层支配者的幌子，而真正目的是那个呢？」

不知是否佩丝特的提议也有一定的道理，珊朵拉暂且沉思了一下。

「以袭击预告为诱饵，其实有别的目的……？可是，有这么重要的贵重物品么？」

「有喔，只有一个。」

三人的视线猛然集中在琳身上。

一直沉默不语的琳，手按住胸前可爱地笑道。

「“煌焰之都”里，沉睡着一个在两百年前被封印的魔王。而且不是一般的魔王。是仅仅一刻钟就毁灭了“箱庭贵族”的都市，甚至能匹敌护法十二天的魔王。」（注：护法十二天，是指佛教护法十二天尊，包括东方的帝释天、东南的火天、南方的夜摩天、西南的罗刹天、西方的水天、西北的风天、北方的多闻天、东北的大自在天、上方的梵天、下方的地天、下方的日天、下方的月天。）

听到与可爱笑脸不相符的话语，仁和佩丝特都不由得倒吸一口凉气。

「你说毁灭“箱庭贵族”……难道是指黑兔的故乡！？」

「而且护法十二天，不是最强的武神众吗？能与其匹敌的大魔王沉睡在这个都市里什么的，虽然很想相信……」

在两人说话的时候，珊朵拉移开了视线。

珊朵拉脸色不好地点了点头。

「其，其实我也是在就任“阶层支配者”时才第一次听说。可是，父亲大人说是最高机密所以不能外传……因此琳，你是怎么知道的？」

「业界的传闻啦。有说人言可畏吧？也就是这种传闻。可信度很低呢。十二天级别的魔王什么的，绝对是最强种没跑了。那种怪物封印在大都市里，这种话谁会信啊。」

对吧？琳笑脸示人。

珊朵拉还是一脸不安，随后认真思考，

「……确实，没有问题呢。开封的钥匙，在三年前就下落不明了。」

「钥匙？」

「不，没什么。——比起这些，刚才的话题不能外传。关于那个传闻，已经用支配者的权限发出箝口令。绝对不能对人说出。说了的话我想会有相应的处罚。特别是仁和殿下，作为共同体的代表要注意点。」

两人同时点头。知道殿下是魔王联盟的人的佩丝特心情复杂，但也没有多说，只是无言地射了仁几下水枪。

仁一直都没有在意，可还是按住佩丝特的手。

「佩丝特。你玩这个高兴么？」

「看到仁满脸困扰的样子我就很高兴。」

「我就知道。」

哈，仁叹了口气，佩丝特则趁现在往仁的嘴里泼水。

……看来真的很高兴。本人好像没注意到，不过每次玩水枪时她的嘴角都会扬起。

仁咳了几下站起来，概括主题。

「总而言之，事情我明白了。只靠我们去进行“神隐”的搜查，然后发现什么就去协助“Salamandra”的宪兵队。可以吧？」

「搜查，有用么？」

「嗯。啊，不过，也有可能是错误的选择，所以不能说绝对是正确的……」

虽然看起来好像有什么头绪，最后却没自信地闭上嘴。瞧见仁这幅样子，殿下责备地说道。

「仁。这份态度我不予苟同。这只是给周围添加无谓的麻烦而已。既然是共同体的首领就应该清楚表达意思。」

金色眼瞳中，散发出声讨仁的态度的光芒。这是同为共同体的首领才说得出口的话。

仁反省似的拍了拍脸，催促所有人离开澡盘。

「出去确认一下现场吧。然后明天去拜访蛟刘先生。」

「蛟刘……蛟魔王？」

佩丝特不可思议地问道。

仁再次摆出不确信的样子闭起嘴，不过想起刚刚殿下的话，挺胸抬头说道。

「我认为敌人的目标不是“阶层支配者”——而是成为支配者代行的蛟刘先生。」

「……什，」

「游手好闲，虚度光阴，一事无成。这些在中文里，是“懒惰过日，什么事都没干成”的意思。这要是跟术式没有关系的犯人给出的信息的话，符合的支配者就只有被讽刺为“枯木流水”的蛟刘先生。这个信息所说的，不就是他接受支配者代行的事情吗？」

「确，确实如此。也许很合情合理……！」

「哦哦好厉害好厉害！仁有游戏掌控者的素质呢。」

珊朵拉和琳高兴地拍了拍手。

不过坐在旁边的佩丝特，吃惊地瞧了瞧琳的样子。如果这件事真的是她们的所作所为，那么仁的推论就只会妨碍而已。

（或许，是什么误导么……？）

琳是魔王联盟中交予游戏掌控者任务的一人。无法想象她会违反自己的意愿制作游戏。肯定有什么蹊跷。

可是佩斯特的不安也无济于事，仁已经决定离开澡盘。

「蛟刘先生来到“煌焰之都”最快都要明天早上。到那时为止我们去调查其他的现场吧。珊朵拉你知道现场的位置吗？」

珊朵拉站起来回应“当然知道”，并指向现场的方位。

「最初的“神隐”在“星海之石碑”——开办“造物主之决斗”的地方。」

*

——“煌焰之都”炼成工房街·第八十八号工房。

踢门闯入的男人——卢奥斯阴气逼人地瞪着飞鸟和黑兔，

「“无名”的……亏你们敢出现在我眼前。」

「别踢烂后门啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！！」

然后被激怒的杰克揍飞了。超过头骨两倍的拳头从侧面打来的会心一击，卢奥斯空中转体三周半后嵌入到墙内。

杰克的南瓜头通红似火，眯起空洞的眼睛怒叫道。

「真是的，你这种人……要说多少次这里是借给你住的才明白啊！坏掉的门和墙上的洞的修理费都是我们出的啊！」

「请，请等一下杰克阁下。墙上的洞是你弄的吧！」

“Perseus”的成员拼命劝住杰克。黑兔和飞鸟也相当同意。

“Perseus”的首领——卢奥斯把自己从工房的墙壁上拔出来，嘴和鼻子都流着血地骂回去。

「好痛……别开玩笑了，你这个没牙南瓜头……！！！再揍我就打碎你的空心头！！！」

「要再说你几次才听明白啊？双手的手指可不够喔？——还有，我不是没牙南瓜。我给你个忠告，要是再叫一次，就让你头顶开花喔？」

「正合我意，你这个腐烂无牙南瓜！！！」

「谁是发酵南瓜啊混蛋！！！」

「请，请别吵了卢奥斯大人！杰克阁下！」

介入的是“Perseus”的成员。他们现在没有穿着骑士甲胄，而是带上很厚的手套。简直就是炼铁的锻造师。

黑兔和飞鸟歪着头，举手提问。

「嘛，好了好了。你们两个都请冷静下来。」

「没错杰克。没必要跟下贱的人交往，弄脏自己的嘴巴。」

「喂，别在外面随便贬低我啊！而且，为什么区区无名会有神珍铁和金钢铁这种高灵格的金属啊！？怎么想都是在浪费宝物耶！！反正迪恩也被她乱操作才会弄坏的吧！？」

「什……你说什么……！！！」

飞鸟的斗志之火被点燃。是因为没想到她有所自觉的事，会被这个男人说出吧。满头青筋的飞鸟叉起腰，

「好，好吧！这场架我就打定了！！」

「等，等一下飞鸟！？」

「好，飞鸟小姐加油！！！揍到他知道为什么花儿那么红！！！」

「连，连杰克也！？」

「哈啊啊啊啊啊啊啊！？？无名这种人要跟我打架！！？我看你是自以为是爬得高高的然后掉下来自灭的悲惨陈腐愚蠢白痴吧你这个粪女！！！——但我就跟你打！！！看我一并对付你们给我到外面来你们这些下三滥——！！！」

「我说，所有人都给我冷静点啊啊啊啊啊啊啊——！！！」

雷鸣轰动，落雷与黑兔的叫声同时响起。

借住的第八十八号工房的玻璃被巨大的闪电击碎，其冲击让蜡烛灯如受到二次，三次灾害般碎散。

*

「呜呜……半毁的“模拟神格·金刚杵”这次真的临终了。」

黑兔垂下兔耳低下头泣泣嗒嗒地哭着。

在“Underwood”的战斗结束后回收了“模拟神格·金刚杵”，可是发现它承受不了自身放出的热量和雷击而处于半毁状态。

因为解放了由帝释天赐予的神格而作为“军神枪·金刚杵”来使用，其出力超过武器的承受能力而毁坏了。

杰克为自己的不成熟而感到羞耻，于是拍了拍黑兔的肩膀。

「很，很抱歉。请打起精神来。黑兔阁下。时间允许的话，请让我来修理。」

「真，真的吗！？」

「没错。只收同盟的友情价喔♪」

表情一下子亮起来，黑兔兴奋地摇着兔耳。

不过身后处于剑拔弩张氛围中的两人互相仇视着对方。虽然由于黑兔的武力介入而老实起来，但一点都看不出态度软化的样子。并不是能商量同盟的气氛。

飞鸟叹气地挠了挠后发，厌恶地说道。

「……难以置信。没想到“Perseus”居然是最后的同盟对象。」

「这是我想说的。偏偏要跟“无名”的家伙同盟？哈，别开玩笑了。跟土匪和流氓联手都比这有建设性。」

「啊啦啊啦啊啦，被那种“No name”打到体无完肤而败北，还被“Thousand Eyes”驱逐，随后更是被降到六位数的“Perseus”大人，您又是怎么样啊？」

两人火花四溅敌意对碰。不过是想到他们凄惨的境遇吧。料想之外，是飞鸟先放弃斗嘴。

小小叹了口气的飞鸟看向黑兔，

「黑兔。你不介意吗？」

「哎？」

「关于这个同盟喔。这个男人的种种无礼，还有要卖掉蕾蒂西亚的事。那些你不生气吗？」

听到飞鸟所提之事的瞬间，黑兔说不出话来。是指过去受到的种种屈辱暴言吧。如果回头想想那些事，绝对是不可能组成同盟的。

不过黑兔考虑了一下后，对卢奥斯投以视线问道。

「黑兔，也很为这个同盟着想……而且刚才，听到了一件很在意的事。所以黑兔想是不是不该轻易拒绝。」

飞鸟皱起眉头。这一点她也很在意。

卢奥斯刚才大叫“修理迪恩的可是自己”。如果这是真的……即使不认同同盟，出于礼仪也该听一下。

「嘛，既然连黑兔这么说那我也算了。不过那里是怎么回事？真的是你修好迪恩的？」

「……哼。这种程度轻而易举。因为“Perseus”被授予“奥林匹克十二主神”的一柱，“匠神·赫斐斯托斯”的神格。赋予恩惠和灵石类的炼成都是我们的拿手好戏。」

卢奥斯自傲地露出轻薄的笑容。他的态度非常惹人讨厌，可是话的内容相当重要，不能当耳边风。

黑兔暂时双手抱胸考虑着，随后接受现实地吐了口气。

「……有翼的商业神具足，不可视的冥界神头盔，还有附上戈尔贡头颅的女神之盾，和弑杀神灵之镰——不，现在是弑杀星灵之镰么。在之前的游戏中没有使用“盾”，是因为奉献给匠神了。」

——“匠神·赫斐斯托斯”，是在希腊神系中创造了无数武器，火焰和炼铁的神灵。

拥有亲手打造出“宙斯的雷霆”和“自立式三脚器（オートトライバード）”等无数神器的功绩，由这种希腊神话群的传承所支撑的神灵。（红莲：自立式三脚器（オートトライバード），这个真没查到是什么。）

不过同行的飞鸟完全不明所以，歪了歪头问道。

「那个，是什么意思？」

「传承中的“Perseus”被授予退治戈尔贡的武器分别是“头盔”、“具足”、“盾”和“镰”这四样。不过，“盾”在交还给女神时丢失了……传说那时候，是在戈尔贡的头颅与“盾”融合后再交还的。这就是“英仙座”的盾的位置——“阿尔格尔魔王”的真面目。把戈尔贡的头颅附在盾上的术式，一定是匠神制造的吧。」

黑兔流利地说出“Perseus”的传承。

卢奥斯在旁边自傲地笑起来。

不过飞鸟完全不能理解地歪了歪头，

「——……？？？呃，那个？就是说，这个少爷哥儿的祖先是个伟人啰？」

「YES！祖先大人他们很厉害的说！」

「呀呵呵！祖先大人他们真的很厉害喔！」

「好~~~~~~，说出来吧！！！试试把心里话说出来看看！！！这次我和阿尔格尔就真的，」

「「「真下贱少爷」」」

「阿尔格~~~~~~~~~~~~~~~尔！！！」

「卢奥斯大人，不要啊！！！在大街中召唤星灵可不是闹着玩的！！」

数名身穿工作服的骑士暂时压制住卢奥斯。

飞鸟趁这时候消化Perseus的传承。

「极端来说，就是退治戈尔贡的其中一个奖励是匠神的神格么？」

「YES！但恐怕不是神格，而是给予了特化赋予恩惠能力的神格具吧。只要有那个，说不定就能精炼神珍铁和金钢铁。」

「——哼哼，当然了！只要本大爷出手，那种程度的制作也，」

「卢奥斯大人，请不要装门面了。要是没有杰克阁下，我们都不知道该从哪里着手啊。」

旁边的男人如此劝阻卢奥斯。

卢奥斯气冲冲地瞪了他一眼，可是没有出手打人，只是咂了下舌。黑兔因前途多难的同盟对象而叹气，然后突然问杰克一件很在意的事。

「有件事我很在意……“Will　o' wisp”和“Perseus”是什么关系呢？失礼地说一句，你们看起来并不友好。」

「呀呵呵……嘛，只是借和被借的关系而已喔。可能以前没讲过，我们“Will　o' wisp”曾数次受到“麦克斯韦魔王”袭击。」

「YES，这我听说过。是五位数的最上位魔王——」

「不，这是以前的事了。」

哎？黑兔不自觉歪了歪兔耳发生声音。

杰克略带紧张地说道。

「那家伙已经不在五位数了。在我们前去“Underwood”期间——传闻“麦克斯韦魔王”已经升上四位数。」

「四，四位数！？」

黑兔大吃一惊。旁边的飞鸟也眯起眼睛露出认真的眼神。

箱庭中一般来说，七位数、六位数是下层，五位数是中层，四位数、三位数、两位数、一位数是上层。五位数虽然放在中层的位置上，不过一般公认它跟上层的实力是天差地别。就算是五位数最强的魔王也不可能轻易升上四位数。

各个“阶层支配者”都有最强种当后盾所以暂且不论，独自一人升格可是稀有例子。

黑兔歪着兔耳，

「不过，四位数么。单身升上到四位数也已经毫不逊色于最强种了……可是非“阶层支配者”的人要上升到四位数，那需要多大的功绩呢。还是说——」

——变成了足以引起“历史转换期”的重要灵格呢。黑兔刚想说出口，但最后没有张开嘴。那种事还是太不现实了。

这不过只是推测，“麦克斯韦魔王”恐怕是从物理学、热力学的思考实验中诞生的恶魔——“麦克斯韦恶魔”应该才是正式的名称。

这个架空恶魔诞生于1860年代。是十九世纪的事情。

可是足以令上层动荡的“历史转换期”是在十七世纪前后最为鼎盛，这是箱庭内的一般说法。

此后的历史中，尤其是十九世纪以后由于可能性的多样分割，可能性被收束。到2000年代，神灵与恶魔的诞生收束点基本已经消失不见。就算有最多也就只是都市传说的规模吧。给予众多恩惠和灵格的“历史转换期”，已经被强力神系独占根本性的信仰，这正是现在的世情。

——试举一例吧。

“Perseus”是记述在公元前的希腊神话中所描述的骑士。如果“Perseus”的灵格劣化，就有可能使希腊神话对后世年代记的影响激减。最糟的情况是被消灭也不是不可能吧。

不过由于希腊神话变成了对后世的哲学、宗教、国政等都有大规模影响的“历史转换期”的契机，不管他们的真事、寓言的有无，均以某种形式出现在所有的时间轴上。

于是，因信仰而成为神灵的人不可能被半吊子的方法夺走性命。神灵既然是星球的年代记，其灵格就会保持年代记中所描述的那样强制复活。

要杀死神明就要沿用年代记中所准备的打倒方法——或者，用能一击就彻底毁灭人类历史的大规模超破坏能力，只有这两种。

如果说星灵是司掌质量、空间的最强种。

那么神灵就是支配时代、概念的灵格的最强种。

（嘛，其中也有像西游记那样流出到箱庭之外的文献。要想利用“历史转换期”来获得巨大灵格，方法就只有夺取神位。黑死病（佩丝特）那种不确定性也不可能是几经流传的——）

「黑兔阁下。我明白你在想些什么，但那家伙不是能用常识来思量的恶魔喔。」

「这话怎么说？」

黑兔停止思考歪了歪兔耳。

杰克空洞的眼瞳中露出沉郁的色彩，

「虽然是难以置信的事实……“麦克斯韦魔王”似乎是在2120年后引发了“历史转换期”。」

「2，2120年吗？」

黑兔蹦起兔耳，显得非常吃惊。

「等，等一下！我没听说过那种收束点啊！？有那么长寿的年代记的话，其文明级别应该能与神代匹敌！在那种时代发生平行世界的收束事象，这不可能！即使有也只能是人类的下个世代，」

「不，这是有的。就连我自己，在目见那家伙所发挥的力量之前也是半信半疑……但见过之后只能接受了。那是跟最早，最强种相比都毫不逊色的魔王。」

杰克的南瓜空洞中露出急躁的色彩。从中感觉不到任何虚伪。

清楚他实力的飞鸟也面带紧张地叹了口气。

「……是么。所以就与“Perseus”共同行动呢。他虽然是个幼稚的公子哥儿，但毕竟也拥有驱使星灵的力量。」

「喂，谁幼稚啊。」

「就是如此。」

「给我否定啊！我们是同盟关系吧！？」

飞鸟和杰克相互点头。虽说注意到卢奥斯的大叫，但硬是无视了。

——“Perseus”能够使役星灵·阿尔格尔。

虽然一度被十六夜打残，不过其力量还是能归纳为绝大的存在。要是能借助那个力量，多少都愿意吞下一些不满。

「……是呢。既然有那种事情，那同盟也可以考虑一下。」

「真的吗飞鸟小姐？」

「嗯。——只是，」

瞬间，飞鸟的眼中燃起怒火。

「如果“Perseus”的首领，能对过去给“No name”的无礼行为道歉的话呢。」

「哈，哈~！？为啥我要做这种事！？」

「那这件事就到此为止。我们去找其他同盟共同体吧。」

飞鸟挥着手说再见。卢奥斯突然沉默了。

瞧他那样子，飞鸟确信了什么在心中暗笑。

「果然。有什么内幕呢。」

考虑一下卢奥斯这个男人的性格，就能知道他不可能无偿答应同盟。

“麦克斯韦魔王”是四位数的魔王就更是如此。没有与风险相应的报酬的话不可能会答应。

而且两个共同体的关系从飞鸟看来，是杰克握住卢奥斯的缰绳。可是对“Perseus”也有极大的回报吧。

飞鸟从这点切入，摆出更加高压的姿态说道。

「好了，你要怎么办？对“No name”的无礼……对了。首先请你给黑兔和蕾蒂西亚低头认错吧。」

优雅地梳了梳头发，并向卢奥斯挑衅。她所认识的卢奥斯肯定会极其愤怒地跳起来吧。

可是卢奥斯意外地抑制住自己的愤怒，边颤着声音，

「……没，没问题。这个条件我接受了。」

「啊啦真是意外。看来共同体的没落也有其价值呢。那就赶快——」

「不过，我们这边也有条件！」

面对卢奥斯的挑衅，飞鸟也摆正姿势。

「真是强硬呢。你有这么说的立场么？」

「啊啊，这个就让我说吧！同盟不是利害一致就没有意义！不测试一下“无名”是否有同盟的实力的话，就谈不下去了吧！？」

卢奥斯生气地站起来，滔滔不绝地说道，然后指着迪恩。

「——包括迪恩在内的三个兵装。用它们把“造物主之决斗”的优胜拿回来。要是做不到——这三个都归我了！！！」




幕间
——箱庭二一零五三八零外门·“境界门”前的广场。

放出琥珀色启动光的“境界门”开门了。

赋予外门的这个恩惠，是具有宽广土地的箱庭都市独一无二的移动手段。因此“地域支配者”和“阶层支配者”都各自守护它们。

东的“阶层支配者”代行的蛟刘，也在这一天来确认“境界门”的是否能安全启动。

蛟刘带上随同的女店员，一脸疲惫地垂下肩。

「这，这个外门总算是最后的了。一星期内巡视五千个，太辛苦了吧？」

「你在说什么啊蛟刘大人！白夜叉大人退位的现在，至今为止忍气吞声的恶鬼罗刹都会活跃起来！仅仅是这一周，就打倒了多少个恶汉和恶鬼了——」

听见蛟刘的牢骚，女店员开始滔滔不绝地说教。正如她所说，蛟刘就任支配者后立马就发生了几起事件。

拥有堕为疫神的“韦驮天”的一只手臂的盗贼团。

出没于地方农村共同体的“天花恶灵”。

最后还有“疱疮之卡姆伊”得到神格后的袭击。（注：卡姆伊，在爱奴语中是指拥有神格的高位之灵的意思。）

……并不知道有何因缘，他们全都是被称为“瘟疫神”的一部分神灵。作为神灵来说，除开“韦驮天”，就只是民间神话级别的无力神灵而已。他们的灵格是恶灵得到神格后成为的自然神。跟白雪姬是一个样吧。

对被恐惧为“覆海大圣”蛟魔王的他来说，这些只是微不足道的乌合之众。不过连续几次的袭击，还是会让人身心疲惫。

蛟刘边挠了挠头，边发出奇怪的笑声，

「总而言之，今天的巡视结束了。我要慢慢地喝杯茶，」

「还没完。之后有“境界门”使用费用的分配资料确认，没问题的话请发出许可。那个结束后有一件关于建设神殿的事宜，和发出升格六位数申请的认证许可。那个结束后还要着手升格试炼的制作。」

「等，等一下！我明天还有去火龙的召集会耶！？哪有时间做这些繁重职务，」

「没关系。从现在起就要不停工作。削减自由时间，睡眠时间和吃饭时间的话，预定明天早上就能完成。」

「呜喂喂喂喂！？那种状态还怎么出席召集会啊！？」

「真是开玩笑。您根本没有议论能否出席的余地。不想也要出席。」

女店员投以苛刻的视线。对她来说蛟刘是主人的代行者。因此她认为，他要是怠慢工作，就会损害白夜叉的名声吧。

「而且，这种程度的职务白夜叉大人每天都有好好履行。如果更换了新的支配者就怠慢职务，会有损“Thousand Eyes”的名誉。」

咕噜，蛟刘沉默不语。这是他最大的误算。

还以为白夜叉醉心于玩乐，但她作为“阶层支配者”被交予的工作全都完美做完。而且还有空余时间去游戏。

蛟刘越来越难以反驳，只好疲累地仰望天空。

「……到底有多能干啊，白夜王那家伙。」

「至少比你强。再有个三个月就能习惯工作了吧。所以这三个月会逐步增加工作量。」

「比，比现在还多！？」

「对。比现在还多。」

女店员不见笑容地宣告道。蛟刘垂下肩膀全身无力。

——那之后，两人经过喷水广场出了自由区的街道。数个月前的闲散氛围已经焕然一新，现在开始充满了活力。

这个外门中有新共同体兴起的传言。“No name”打倒两名魔王的事迹开始在邻近地区产生影响了吧。外门前的喷水广场，现在变成了各种种族前来行商建业的地方。

两人阔步在活力十足的街道上眺望。

这时，看见了对面街道上有位熟悉的金发女仆——蕾蒂西亚。

对方似乎也望见了蛟刘，静静地行下注目礼。

「这不是东的支配者代行阁下么。久未问候。」

「喂喂，这种对外人的礼仪是怎么回事。对老熟人还这么说真是受不了。平时的就好。蕾蒂西亚。」

「呵呵。那就恭敬不如从命。——很久不见了，蛟刘阁下。一直都想来跟你打声招呼，真是迟了不少。」

「没事啦。比起这个，我的“眼”怎么样了。如今还装饰在台座上么？」

蛟刘带着奇怪的笑容随意问道。

蕾蒂西亚的表情突然阴沉了起来。

「……抱歉。从蛟刘阁下那收下的“眼”——“水珠”已经不在我们手上。三年前，被魔王夺走了。」

蕾蒂西亚忧郁地道歉。

——在十六夜他们被召唤来箱庭之前。水源台座上放着的是由“龙之眼”加工而成的水珠。被用作水源的“龙之眼”，就是蛟刘的眼睛。

察觉到事情经过的蛟刘看不出有愤怒的感情，只是轻轻耸了耸肩，

「嗯~，果然呢。不过既然被夺走了也没办法。毕竟是送给孔明和金丝雀的东西了，别在意。」

「你能这么说真是太好了。但也有可能会流通到市场上，要是发现会立即返还给御身。」

「不用了，也不是特别需要喔？就算还给我，现在也已经用上别的眼睛了。」

蛟刘耸了耸肩，用拇指押了下眼罩。

蕾蒂西亚被打个措手不及，很是惊讶，随后明白了。

「那是……往眼洞里，装上新义眼了？」

「不，这个有点缘由呢。其实——」

「蛟刘大人。再不走就来不及了。」

女店员出声，仿佛想打断他们似的。蛟刘连忙中断话题，最后再问一句。

「对，对了！那个少年——十六夜和那些小姐们还精神不？」

「啊啊，今天也活力十足吧。他们先出发前往召集会，这时候应该在“煌焰之都”到处游玩吧。」

蕾蒂西亚说完就去往“境界门”的方向。

蛟刘边目送她的背影，眼中边浮现危险的色彩。

（是么……那些孩子也去召集会了么。）

蛟刘喃喃自语，仰望晴天。

——蛟刘把在“Underwood”收集到的十六夜的血液，交给“拉普拉斯恶魔”分析其构成。

他们虽然没有进行支配者的活动，但此外的活动依旧如常。假如是被称为全知恶魔的他们，估计能从十六夜的体液中查出些什么，因此才交给他们。然后收到通知，鉴定结果将在召集会时得到。

如果十六夜跟“齐天大圣”孙悟空一样，是半星灵的话——

「……得快点去才行啊？」

「哈？」

「抱歉，帮我调整日程。我要今天之内到达召集会。」

哈？女店员发出脱线的叫声。

可是她清楚蛟刘是认真的，于是拿出日程本跟他对峙，

「……有重要事情的话，那好吧。使出绝招就没问题。」

「真的吗！？」

「没错。只要——」

女店员扬起嘴角，

「——你有见血的觉悟的话。」

「…………，」

一只眼睛泛起泪光的支配者。

边深深地预感到繁重的职务，蛟刘边走回“Thousand Eyes”的分店。




第四章
——箱庭五四五四五外门舞台区域·“星海之石碑”展示回廊入口。

「——所以。其实你们是有什么目的呢，琳。」

「灰？」

在咖啡馆的角落，正往小嘴里塞进黄金芋头蛋塔的琳，因突然的质问而停下手上的动作。想谈真话的佩丝特，被她吓到叹了口气。

佩丝特和琳现在，跟仁他们分头行动。

仁，珊朵拉，殿下三人去展示回廊的现场调查，佩丝特和琳在入口待机。

可是由于很闲，就去吃“Salamandra”名产的黄金芋头蛋塔。不清楚他们到底哪里才是认真，于是佩丝特鼓起勇气再问一次。

「你们来这座城市的目的已经知道了。所以还要演这场闹剧到什么时候，我是这个意思。」

「哦哦，真是有意思的发言呢。佩丝特你知道我们的目的了吗？」

吓我一跳太意外了！琳如此微笑道。

慢一两拍的说话方式，是这个少女的会话术。见她那一丝不漏的样子，佩丝特再进一步发问。

「话说在前头，“No name”所有人都会来这个展示回廊。只要能与其中一人汇合，你们就别想逃跑。这样对“阶层支配者”的奇袭就会失败。还会被赶走的喔。」

佩丝特露出悠然从容的笑容。

——当然，她说的只是假情报。是为了让琳产生哪怕一丝一毫的动摇。可是佩丝特此时还不知道，这个谎言会变成现实。

琳露出思考的举动，恶意地笑道。

「对呢。这么一来计划就只能到此为止了。」

「是吧？那就趁现在，」

「嗯。只能杀掉小佩丝特了。」

——咻，脖子被锐利的小刀轻抚。

刚好划过劲动脉薄皮的绝妙力度。

最高警戒的佩丝特完全反应不过来的，刹那的拔刀。佩丝特直到感觉到一丝痛楚，才察觉到脖子被琳的小刀划过。

这项绝技，让佩丝特脸色苍白僵硬表情。

琳满不在乎地收回瞬间散发的杀气，继续恶作剧地笑着。

「怎么啦，开玩笑而已喔？只是想恶作剧一下啦。小佩丝特不适合交涉，所以别勉强喔。我看你是想炫耀贵重情报，从而改善状况吧。不过现在炫耀也没什么效果喔。……嘛，终究只是假情报吧。」

「……！！」

到此，佩丝特的焦急终于迎来临界点。

已经做好觉悟，最糟情况是把周围也卷进的乱斗，但这些怎么样都无所谓。那是下策中的下策。她比谁都清楚，这个无垢少女远在她之上。

（……真是望尘莫及啊。无论是白兵战，还是舌战……！！）

死胡同。而且还毫无对策。明明殿下离开的现在是唯一的机会，但佩丝特却见不到活路。

瞧着无比紧张的佩丝特，琳露出毫无防备的笑脸并摇了摇头。

「真是的，安啦安啦。至少现在我还没打算要杀掉小佩丝特和小珊朵拉，还有仁。不如说相反。」

「……相反？」

佩丝特眯起眼，不明白地歪着头。

琳的眼中浮现出认真的色彩，嘻嘻笑道，

「我呀。想要你们三个，成为我们共同体的人才喔。」

「哈……啥~？」

佩丝特惊讶地发出脱线的叫声。无论怎样都不可能想到这一点。敌方大将过来挖人什么的，这种事想都没想过。

可是误解了佩丝特反应的琳，一下子冲到佩丝特鼻尖三寸前的距离。

「待遇当然可以商量商量！小佩丝特的失败也可以既往不咎，还能给你“哈梅尔的吹笛人”和别的恩赐！小佩丝特与魔女狩猎的年代记很吻合，应该跟奥拉的相性不错喔！要是能把“巴洛尔的死眼”换回来，再次作为黑死病魔王显现也——」

「等，等一下！在人来人往的地方说这些你到底是怎么想的！？」

瞧了瞧咖啡馆里的人，连忙塞住琳的嘴。如此认真地说这些事，这个少女的性质确实太恶劣了。可琳果然满脸不在乎的样子，

「没问题喔。因为我们的声音，不会传出去的。」

「……你说什么？」

「叫叫看？谁都听不到的喔。」

用乐观的声音说着不得了的事。但是，这早该注意到了。试想一下，以她的力量很容易就做到这种事。

佩丝特曾听说，琳所拥有的恩惠——称为“阿喀琉斯·高”的谜之恩惠，是能够支配概念性“距离”的空间操作系恩惠。（红莲：真心找不到“アキレス•ハイ”后面的“ハイ”出自哪里，只能暂时当做high来翻译。另外这个恩赐应该是出自“阿喀琉斯与龟”的故事，有兴趣的人可以去查查。话说百度关于阿喀琉斯这个名字没有一个同一的翻译啊……）

可除此之外，使用条件、效果范围、正式名称都一概不明。

唯一清楚的情报，是这个恩惠称得上真真正正的“无敌”。就佩丝特所知，能打破这个恩惠的，只有两样。

用这个恩惠在周围建造“距离之壁”的话，连声音都能阻挡。不，岂止如此，连逃跑和救出都不可能吧。

（……也就是说，从一开始就不能引发卷进周围的乱战么。）

这份周到也是这名少女的恐怖之处。

再加上，现在的“No name”连把琳追到绝境都做不到。要说有可能性的话，就只能赌赌看十六夜有多乱来了。

麻烦不断，只能在心底里抱头。

「……总之。不好意思，我没有与你们结伍的打算。而且我的所有人是仁，请先说服那边。」

「啊，是吗。得到仁的话附送小佩丝特么。这确实买得过。」

琳就像在咕哝买糖果送礼品似的。

虽然有点不忿，但为了避免无意义的应酬还是应该闭嘴。

「但那是另一回事，也想确认确认小佩丝特的意思。小佩丝特对现在的主从关系没有不满？」

「也不是……没有，但也不想单方面断绝关系。」

毫无虚假的回答。这无可非议是佩丝特的真心话。

“No name”是在下层中特别有可能性的共同体。拥有各种异才，能与魔王战斗的少数精锐。

只要获得联盟旗，快速升到五位数也不是梦想。

可是琳眯起眼睛，

「……真的么？但是他，没有能力实现小佩丝特的目的喔。」

「呜，那是……！」

被抓住心里破绽直入核心。虽说是被刚才的孩子气所迷惑，但琳毫不放过这个破绽。这名少女在舌战中也是必杀必中的锐利。

给人一种仿佛就是为了这致命的一句才谈到这里的错觉，琳的话深深刺进佩丝特的心中。

「…………，」

——仁·拉塞尔不足以实现佩丝特的愿望。

她自身也有所自觉。

无论“No name”的成员有多么优秀，最为关键的主人，仁却相当不成熟，琳如此弹劾道。不清楚其他种种野心如何，佩丝特所抱有的愿望——是需要跟纯粹神佛为敌的大愿。

要是被发现这内心的秘密……仁=拉塞尔要放弃契约，甚至封印佩丝特也说不定。由于这种不安，佩丝特才没在“No name”中表明目的。

这种不安的心思，被琳轻易看穿。

她以鲜花绽放般的笑脸，双手交叉胸前，

「可是，我们不同。虽说上一次被仁他们的共同体所打败，但这次的作战是更为盛大的游戏喔。只要顺利……真的，颠覆箱庭世界本身也说不定。」

手按住胸前，自信满满地看着佩丝特。

那份强大的意志和眼神，对自己来说十分耀眼。处于组织高层的人抱有明确的目的，坚定拉起同志的手的姿态，让她不由得动摇起来。

「可是……我的所有权在仁，」

「那种事，只要把仁也夺过来不就好了吗。」

「什……！？」

「我跟奥拉和格爷也谈过了，咱们的殿下果然需要一个同年龄的男孩子当朋友。仁脑袋转得挺快，好像能补上殿下所缺乏的一般常识呢。而且我们——也能大量准备适合“精灵使役者”的魔王。那个恩惠的力量，本来在我们这边才能发挥真正的价值。」

琳很高兴地说道。

确实那个力量，是在魔王的使役、封印上进行特化的恩惠。蕾蒂西亚也说过其知名度很高。即使在修罗神佛嚣张跋扈的这个箱庭内，也是最为特异的恩惠之一。

流传“精灵使役者”是坐镇箱庭四位数地区的“所罗门灵王”，因封印七十二位魔王这个功绩而授予的。

七十二这个数目，是单独打倒魔王的记录中排名第二的伟业。

仁=拉塞尔的一族是通过了“所罗门灵王”为了分与恩惠而准备的其中一个试炼——“天方夜谭”的亲族。

知道此事的琳，正确地看出了未成熟的仁=拉塞尔的价值。

「“所罗门灵王”所准备的试炼，已经一个不留全被完成。此后，就只能由其他的某人打倒七十二名魔王。所以仁的恩惠无论如何都想要。——即使，多少用上些强硬的手段。」

「…………」

年幼的眼睛中寄宿着锐利的光芒。然而，这种氛围转瞬即逝。

琳突然从咖啡馆中站起，离开座位。

「无论如何，今天的劝诱活动到此为止。小佩丝特也需要时间吧。我先告辞了，今天殿下就拜托你啰。」

「等，等一下！」

「才不等♪不过，还会来邀请你的喔。我觉得我们之间还有共同利益。啊，但是，殿下的真实身份要保密。——为了我们双方。」

琳转着圈扬起裙子起舞，消失在人群之中。咖啡馆座位的另一边，只留下一个喝了一半的茶杯。

如暴风雨般现身的少女，旁若无人地擅自离开了。

（……回归魔王联盟，吗）

非常不安，手按在胸前。

佩丝特是黑死病的死者的灵群——束缚着八千万怨灵的代表。

为了实现满身怨恨而死亡的他们的大愿才有这个身体。

那么，自己该如何决定呢。

找不到答案的少女，只能孤独伫立。

（我……该怎么办好——？）

*

——“煌焰之都”北区的商业街·大道。

十六夜追着“混”字男，在纵横无尽的民居屋顶上奔跑。

十六夜的残像在人群头上飞驰，眨眼间在巷子中疾走，轻轻松松就超越了绕到前方的宪兵队。

来到商业街的路人，均因突然的追赶剧而惊叫。

「呜哦哦！？刚刚是什么！？」

「有人影在头上经过！？」

「宪兵队追了过去，意思是那就是传闻中的“神隐”吗！？」

吹进商业街的暴风引起人们的热烈议论。可是他们能够认知的只有十六夜。并不能看见“混”字男。

虽然宪兵队也追上来，可是不可能对看不见的对手展开包围网，只能追在十六夜的身后。

（至少曼德拉那家伙能展开包围网还好……）

面对不见影踪的对手很难做到这一点。而且对方的脚程不比十六夜差。虽说三流但也好歹是个魔王。

可即使如此，十六夜全力奔跑的话还是有可能追得上。

然而立足点太不稳定，要是十六夜全力踏地，民居轻易就会被反作用力吹飞。虽然也能以高楼为立足点全力跳跃，却也容易倒塌。

箱庭的建筑物几乎都有自卫作用的恩惠，所以基本上十分坚固，但也不能因此就使出全力。

（话虽如此，也不能这样无穷无尽地追下去。）

一开始十六夜深感兴趣，可也已经清醒过来。

还以为会运用“虚度光阴”这类恩惠来上演追赶剧，不过有趣的就只有那一次，之后纯粹只是不能全力以赴的捉迷藏。

对已经玩腻的十六夜的性格来考虑，这种状况无聊透顶。

也想过踢飞建筑物当散弹用……可这招之前对黑兔用过。再用就显得无趣。那么剩下的选项有——

（没办法。之后再跟曼德拉道歉吧。）

十六夜双手拍合事先谢罪。然后往继续前进的双脚中，注入力量。

全力奔驰，会让立足点的建筑物或者街道崩坏。这是无法避免的。

不过全力跳跃的话——最糟，也就只有一间房屋会被吹飞而已。

尽管这已经够大破坏了，但要是能抓住“神隐”也就是小小的牺牲而已。被害者肯定也能理解。

另一方面的混世魔王，还不知道对方已经做好极其危险的觉悟，只是汗如雨下莽撞地到处逃跑。飞奔在小巷墙壁和路边树木之间，连吊着蜡烛灯的线也是他的立足点。他的身轻如燕，杂技师也自愧不如。

不过多才多艺的他，才比谁都清楚自己被追赶到何种绝境。

（没道理，没道理，那个臭小子太没道理了！这已经不是说要跟蛟刘那小子战斗的时候了！）

比起可憎的仇敌，自己的生命更加重要。飘扬着“混”字的混世魔王飞奔逃亡。

为了袭击“覆海大圣”蛟魔王而到访“煌焰之都”的他，有着自己的血泪史。

——到底有谁知道呢。这位混世魔王，才是记述了众多魔王的西游记中最勇猛的人。也是建立了无数武勋的“齐天大圣”孙悟空鸣起进攻的铜锣后，最初的被害者。

（可恶……！听说蛟刘那小子成为支配者才来到人类村落……没想到会这么不幸！）

压下蜡烛灯的接线，利用其反作用力跳跃。

在空中翻动身体的混世魔王，眼尾捕捉到十六夜。

（……没办法了。虽然不想在蛟刘那小子来到之前这么做——）

突然，混世魔王的气质急剧变化。

十六夜也察觉到这一点，为自己的失态而烦躁地咂嘴。

隐藏在“混”字之下的灵格膨胀，商店街的大道上吹起不祥之风。

（“主办者权限”……！！）

只允许强力的修罗神佛使用的强制试炼主办权。

平时十六夜会意气风发地去挑战，但今天情况不妙。

此时“Will　o' wisp”应该交给了飞鸟新的恩赐。要是正式的恩赐游戏还好，冷不防就跟魔王真刀真枪对战的话还是要尽量避免。

十六夜踏在砖瓦的街道上，发出嘎吱嘎吱的声响。

「不会让你得逞！」

超越声音，让空气为之振动的跳跃。

脚下的砖瓦彻底崩坏，瓦砾四处飞散。

手伸向“混”字男的背后，在指尖快要碰到的刹那——背后，传来曼德拉的叫声。

「后面，快躲开！！！」

瞬间察觉到背后的威胁。不过致命的是反应太迟了。

十六夜刚回头——炎热的街道，被极寒的风暴袭击。

（什么——！？）

把蜡烛灯的篝火也冻结的极寒暴风，狂乱地吹进商业街。十六夜以跳跃时被卷起的瓦砾为立足点，躲开来自背后的袭击。

但慢了一拍。

这次袭击简直就像算准十六夜的跳跃时机，而后再释放出仅有数秒却毫不混乱的绝妙一击。

「……！！」

极寒的风暴袭击十六夜。

建筑物的碎片由于冷气而被磨得相当锐利，化作冰之荆棘飞来。变成刀刃的冰之碎片可以用双手打下，但足以冻结大气的冷气是防不了的。

沐浴在极寒冷气中的十六夜的表皮，转眼间就被割破。

被极寒暴风击中而落下的十六夜，在空中重整体势落到小卖店的天幕上，缓和了那次冲击。要说唯一的误算，就是这间小卖店是间水果店。

全身被果汁湿透的十六夜摆出不高兴的脸色，咂了下嘴。

「……可恶。虽然习惯被水弄湿，但果汁就免了。」

咬，十六夜吃了一口碎苹果。

冷的也挺好吃，但也更加让他生气。

小卖店的店主呆然地望着崩坏的店铺和十六夜，总算追上来的曼德拉扯开嗓子跑过来。

「喂，没事么！？」

「啊啊。不过抱歉了。独断行动还让他跑掉。实在说不过去。」

「不用在意。反正我们也看不见他，结果还是一样。……比起这个，那家伙逃到哪边去了？要立即出注意劝告。」

「这个也很抱歉。完全看丢了。」

十六夜说是自己的错。曼德拉也说不出责备的话，只好无言地吞下苦果。

「……是么。不过事已至今，就算不愿意也要拉你过来帮忙。」

「这倒没所谓。就这么被打败也不符我性格。但更重要的是——」

十六夜眺望上空。

十六夜所在意的不是混世魔王，而是那阵极寒的风暴。

在最恰当的时机打出一击，并非普通人做得到。这是瞄准一瞬破绽的绝妙攻击。

（最初就是有复数犯人么……？可完全没有这种感觉。而且要是有复数犯人，不觉得会焦急行使“主办者权限”。）

那么，那一招是谁用的呢。

不是宪兵队，也不是混世魔王的同伴。

是未知的第三势力突然现身袭击十六夜吗。或者说，是为了救出混世魔王的行动呢。

还有最大的疑问，是消失的混世魔王。

（如果不是我的错觉，混世魔王是跟那股冷气一起消失的——）

——对，是消失了。

虽说受到强袭，但已经进入视线绝不漏过的混世魔王，却如晚霞一样突然消失无踪。

正可谓遭遇了“神隐”。

「“神隐”遭到“神隐”……吗。这真是一波未平一波又起啊。」

「什么？」

「什么都有。马上联络珊朵拉。敌人是“神隐”的魔王。而且，恐怕只有小孩子才看得见。」

十六夜刚说完，曼德拉不知为何脸色苍白吞了口气。

「只……只有小孩子看得见？」

「啊啊。名字是混世魔王。真正身份恐怕是寄宿于小孩子放荡心中的恶魔——不，详细情况之后在说。能对付这个魔王的除了你妹妹外不作他想。快点联络。」

「知，知道了。」

曼德拉咬牙切齿地回答。

十六夜很是意外，用惊异的眼神问道。

「……怎么了？有什么不方便吗？」

「不，不是这样。只是为自己感到羞耻而已。」

曼德拉神情自嘲地嘟哝道。十六夜虽然很在意他那表情，可由于宪兵队的一员慌慌张张跑来报告，于是吞下疑问。

「曼，曼德拉大人！不好了！有报告说珊朵拉大人溜出了宫殿……！」

「你说什么！？」

「幸好都市内有很多目击者，据说现在位于“星海之石碑”的展示回廊！」

「唉，她在这种时候究竟在做什么——」

想要开口大骂的曼德拉，突然闭口不语。

然后又露出刚才那种苦涩的表情，回头看向十六夜。

「抱歉，陪我去一趟“星海之石碑”吧。」

「好。嘛，那个展示回廊我也还没看够本。能进场我也很高兴，就陪你一趟吧。」

他们相互点头，正要迈开脚步去往展示回廊。

不过有人抓住十六夜。十六夜想要看看是什么人而回过头——被果汁弄湿全身的店主，暴着青筋笑道。

「……客人。修理费和赔偿费就麻烦你了。」

「……。他这么说了，曼德拉参谋大人。」

商人的眼睛瞪着十六夜，十六夜则恶作剧般满脸笑容地盯着曼德拉。

身兼宪兵队队长和参谋的曼德拉，在十六夜说出下一句前就觉悟了，于是无言地放下自己的钱包。

之后的曼德拉，摆出比平时更加不愉快的表情离开那里。

*

——“红玉之洞穴”地下水路。

咚沙，混世魔王随着热风从虚空中翻身落下。

「好痛……！！？」

抱着头转了几圈。由于无法对意外事态做出反应而头顶着地。

为了石造的地下水路无论受到多大的冲击都不会摇晃而在周围张开无数恩惠。同时为了消灭入侵者还设下了陷阱。

只是脑袋痛了一下就能完事算是万幸了吧。

「不过，居然是地下水路？是谁把我带到这里的？」

混世魔王捂住头瞄了瞄周围。

如迷宫般复杂的地下水路有特定的出入口，不是哪里都能进入。至少没有从商业街的街道直接进入的道路。

那么是怎么做才把他带到地下水路的呢。要是这个解答早几秒来到——混世魔王的命运，多少也会产生一点变化。

「——别动。」

「！？」

锐利，高压，只是传进耳里就像被砍中似的尖锐声音。

由于在地下声音回响的缘故无法把握准确位置，但可以肯定是在死角。

浅浅的灯光下，混世魔王瞬间停下了动作。这并非因为不清楚敌人的位置。而是他的生存本能，开始发出最大音量的警报。

（……不妙。真的不妙。本大爷的直觉不管怎么说都太迟钝了吧。）

长久隐居的魔王，为今天自己的不中用而感到羞耻。

原本处于这种状态后就应该注意到了。

能把人从没有入口的街道带入地下的恩惠十分有限。可能是“透过”的恩赐，又或者是——能操作“境界门”的大人物。

（单独的瞬间移动么。听说过传闻，但实际体验是第一次。）

感觉到背部留下冷汗，逐渐沉浸于焦急之中。

如果发动“虚度光阴”的恩惠或许能逃得掉。不过这必须瞄准敌人意想不到的瞬间。

既然被命令“别动”，那在作出可以举动的瞬间敌人就会露出獠牙吧。

混世魔王保持不动听取敌人的呼吸，配合好心跳和时机。

在正要行动的一瞬——从黑暗深处，传来明快的声音。

「麦克斯韦先生真是的！威胁不就会让人家误解么！我们是来交涉的，别搞得那么恐怖啦！」

听见不符场合的年幼声音，混世魔王不由得摔在地上。

但这也是无可奈何。明明现在正要发动赌上性命的恩赐，却被劝住小孩子打架一样的语气阻止了。

脱力的混世魔王往无视命令的声音主人——琳的方向走去。

「喂喂。真是相当折腾人的交涉耶，对吧？坚守委托人要求，热力学的知识分子魔王哟？」

「……咈咈。对于只会诱拐小孩子的无能三流，这种态度已经很恰当了吧？」

听见蹭鼻子上脸兼高压姿态自我意识过剩的声音。混世魔王正打算用百倍于他的话反驳，此时琳连忙介入到两人之间。

「总·而·言·之！麦克斯韦先生快回去！被总是总是把话题弄僵啊！」

「非我所愿但是了解了。要是这么生气，会违反游戏掌控者的方针喔。」

呜嘎！琳往浅暗的水路对面大叫。随后从地下水路中传出那位男性的……“麦克斯韦恶魔”的气息消失了。

琳小小叹了口气，满脸疲惫地面向混世魔王。

「对不起了。那个人虽然实力非凡，但性格很难搞。」

「嘿嘿，那肯定难搞。……那么小姑娘。在知道本大爷是混世魔王的情况下还来见我？」

「是的。为了拜见著名的“北灾”混世魔王，我才来到这里的。要是能原谅刚才的无礼就好了。」

……嚯，混世魔王佩服地吐气。

即使有许多人知道他的王号，但了解“北灾”这个别名的人并不多。这个别名他只对经历过由他主办的试炼的人说过。

「真是让人惊讶。知道我别名而且还活着的人应该都不在了……不过算了。那么，想让我做什么？就当我刚才欠一次人情，无理难题多少都会接受一些的喔？」

混世魔王藏在长袍中笑道。

他已经猜出琳所属的组织。白夜叉退出“阶层支配者”时发出的警戒令如雷贯耳。连隐居的他也有所耳闻。

——“麦克斯韦魔王”，加入了魔王联盟。

那么被他称为“军师（掌控者）”的她，来历就只有一个。

混世魔王充满挑衅和期待感发问。

「那么，小姑娘想让谁遭遇“神隐”？是为了夺取希望的人才才来找我的吧？」

混世魔王张开双手宣示自己的存在。

刚才的追赶剧并非他全部的实力。主办凌驾人类智慧的试炼，才是魔王的真正价值。从这种意义上看，他连十分之一的实力都没有发挥出来。

因此，混世魔王为了展示自己的真正价值而向琳挑衅。

琳也回应一般地用手指按住嘴唇，露出无上喜悦的笑容说道。

「——全部。」

「啥？」

「我说，要夺走全部。」

——一瞬间。

以为自己听错的混世魔王又问了一遍。

不过琳毫不介意，晃动着美丽的黑发，张开双手，跳舞般转了一圈又一圈。她作出可爱少女的举动和眨着可爱的眼瞳继续说。

「没错，这不是比喻。聚集在这个“煌焰之都”的人才，资材，领土，地位，旗帜，名誉，还有被赋予到这片土地的所有恩赐全都夺走。一切财产，丝毫不漏，彻底地夺走。——为此，混世魔王的“神隐”是必需的。」

她以铃声般凛然的声音宣言道。

并非比喻——对，把全部都掠夺殆尽。

东南北的支配者为了对抗魔王联盟而聚集在这片土地，她们却犹如嘲笑一样反其道而行。说出如此亵渎行为——名为琳的少女的眼中，没有一丝担忧和失败的可能。这位露出白百合般可爱笑脸的少女，只有对即将开展的略夺感到愉快。

因此混世魔王改观了。

这位少女，比自己遇到过的任何人都更符合“魔王”这一词。

「……哈，哈哈……嘿嘿嘿吓哈哈哈哈！！！不好不好不好不好，这太销魂了！！在连强大魔王都要隐姓埋名保身的时代，居然还有此等狂妄饿鬼在地上彷徨！！！！看来即使历经千年，世间还是罪业深重啊……！！！」

混世魔王抱腹大笑，连眼泪都笑出来了。

都不知道他是在笑还是欢喜。

一阵大笑后混世魔王喘了口气并站起来，他的眼中寄宿着炽热的斗志。

「——好吧。就为你所用。拿出加盟书来。我混世魔王自此时此刻开始，与魔王联盟的旗帜屹立在同一天空下。」

张开长袍之下的赤红大口笑道。琳非常满足这兼具丑恶与愉快的笑声，随后拿出加盟书和一枚旗帜——激烈飘荡的联盟旗宣言道。

这枚旗帜，正是集合了拥有绝大力量的魔王的联盟旗。布面上刺绣了“咬尾的三头龙”，其眼睛闪烁怪光，如王冠一样闪耀。

「欢迎，混世魔王大人。吾等“衔尾蛇”欢迎您的加盟。」




第五章
——“星海之石碑”展示回廊。

现正是夕日开始缓缓西沉的时刻。

开始渲染成黄昏色的“煌焰之都”逐渐改变其外装。在色彩缤纷的蜡烛灯篝火照耀之下的景观，才是这座城市夜幕降临后的真正姿态。

住有众多夜行种的这座城市，在黄昏时显得最为生气十足。

昼夜释放出完全不同光辉的都市。这就是“Salamandra”的根据地。

“星海之石碑”也开始变幻成夜之色时，展示回廊里却骚动不安。

知道珊朵拉忍者计划的宪兵队，大举前往到这里。宪兵队丝毫不顾游客的迷惑，东蹦西跑追着他们。

「请等一下，珊朵拉大人！！」

「不要！！在“神隐”解决之前绝对不回去！」

哼呗~，珊朵拉吐出舌头表示不满。

她很少在部下面前露出如此孩子气的一面。

完全被卷入骚动的仁，被珊朵拉和殿下抓住颈脖子东拖西拉的，已陷入频死状态。

想尽办法总算能腾出脖子的空间发出悲鸣。

「要，要死了……！」

「没事的。就算窒息死掉我也会想办法。」

殿下大人面无表情地丢下一句。是平常都太冷静的缘故么，已经分不清这个少年是认真的还是在开玩笑了。

……不对，或许平时就只有认真。

「总，总之！得先找个地方藏一下！」

「嗯。前面有个用来搬入展示品的后面，冲过去吧。」

「明白。」

殿下和珊朵拉拖着仁转向右边的回廊，在人群头上飞奔。可是早有预料的宪兵队就埋伏在后面前，在看见珊朵拉的同时发出号令。

「就是现在！放出翼龙队！」

「哎……翼，翼龙队！？在展示回廊的中心！？」

珊朵拉停下脚步惊愕大叫。随后体长足足有十尺的三条有翼火龙，站到三人面前。

三条龙呈现前后夹击，上空压制的包围之势。前后在加上空中的压制，已经谁都无法从展示回廊中逃出。

嘴泄炎之吐息夹击他们的三条龙，闪烁锐利的双瞳瞪着珊朵拉。

『珊朵拉大人。恳请您回到根据地。』

『吾等无意与头首相争。』

『请御身静候召集会。在这里引起什么问题，会让其他支配者有机可乘。为了“Salamandra”请在宫殿中等候。』

语气认真有礼，但字里行间却别有所指。恐怕这三条龙，属于不同意年幼的珊朵拉成为头首的派系吧。否则不可能会在观光名地“星海之石碑”中投放亚龙。如果出现珊朵拉暴力抵抗的情况，就打算用展示物破损之类的理由引起问题。

仁边把珊朵拉护在背后，边低声细语地提议。

「……我说，珊朵拉。为什么不让曼德拉先生协助你？既然对手是魔王，那“Salamandra”不更应该全数出击吗？」

「……不行。因为曼德拉兄长大人他，不相信我的话。」

哎？仁歪了歪头。很难想象那个一本正经的曼德拉居然不把头首的意见当一回事。有什么搞错了么。

不过珊朵拉握紧拳头很入神的样子，

「其实……在上一次的“神隐”现场，我发现犯人了。」

「“神隐”的犯人？」

「嗯。是背有“混”字的风衣人。可是，只有我看得见“神隐”……无论是曼德拉兄长大人，还是其他成员，谁都不相信我的话。此后兄长大人就让我远离这个事件。」

珊朵拉闭上眼，悲痛地说道。

不过马上摇了摇头振作起来。

「曼德拉兄长大人总是这样。从来都不全心全意相信我的话。明明头首和参谋这样就无法面对整个共同体了。因此我必须要用这次事件，赢得兄长大人和大家的信任。」

嗯，珊朵拉两手握在一起燃起斗志。

听到这番话，仁终于明白这个忍者计划的意义了。

快活自在却并非野丫头的珊朵拉之所以会如此狠下心行动，与其说是对兄长的叛逆，不如说是自立心作祟。

作为共同体之长，能否得到同志的信赖是生死存亡的问题。更何况，“Salamandra”这种大组织中存在些许疑心都会影响到统率。对世袭制的共同体之长来说，这个问题是必须跨越的一道难关。

「我明白了。说到这种地步也不好再强迫你。但要怎么突破这种状况？」

「靠力量……虽然想这么说，但弄坏展示物就不妙了。上面的搬入口通向隔壁的斗技场，想想办法去到那边。」

「说起来也快到“造物主之决斗”开始的时间了。应该有大量游客进场。」

等游戏开幕后，展示回廊的游客应该会大量涌入斗技场的观众席。这时候最适合隐藏。问题是怎么逃到那里。

边瞪着紧迫而来的三条火龙边不断思考。

这时，殿下突然说。

「仁。珊朵拉。条件只有这个么？」

「哎？」

「突破的条件。我姑且也是被雇佣来的，这种程度的话我可以出点力。」

「你，你说这种程度……要是打起来，展示场合宪兵队都不是能简单了事的喔。如果有无伤压制他们的方法还能暂且不论，但其它都是大问题。」

「是吗。也就是把宪兵队，无伤踢开就可以了吧？」

这种程度不在话下，殿下毫无自夸成分地说道。

仁和珊朵拉面对如此泰然自若的态度而哑然地面面相觑。正确来说，珊朵拉也有打倒翼龙和宪兵队的实力。

不过在不伤及展示回廊和宪兵队的前提下打倒他们，难度成倍上升。

「呃，那个。我确认一下。在不破坏展示回廊的情况下踢开火龙和宪兵队，然后不为人知地混入斗技场的观众席，那之后就要边把继续袭击过来的宪兵队也一同踢开，边找寻“神隐”才行呢，这个。」

「啊啊，这样啊。不破坏展示回廊地踢开火龙和宪兵队，不为人知地混入斗技场的观众席，然后一边把继续袭击过来的宪兵队也一同踢开，一边寻找“神隐”就可以了。……那么，还有没有其他的要求？」

殿下的手腕咯咯作响。三条火龙马上就要跪膝移动到这边。

即使殿下不说，他们三人也没有其他打手。

那么，珊朵拉也下定决心点头。

「那就拜托你了。上空的翼龙我能抓得住。其他的翼龙就不用手下留情，宪兵队尽量无伤地——」

搞定——还没来得及说完。

后方的翼龙看准珊朵拉正说着话，煽起气焰突进。

『珊朵拉大人，失礼了！！』

十尺巨躯高速飞行，逼近珊朵拉的背后。正向殿下传达作战的珊朵拉的反应仅仅慢了一瞬，就被翼龙的前脚抓住了。

「呀啊……！？」

「珊朵拉！！」

『已保护珊朵拉大人！其余两人受点伤也没关系！！所有人，上吧！！』

宪兵队和两条翼龙发出雄壮的叫声。

殿下拧起仁的颈脖子，在耳边小声说道。

「很快就会结束。趴下五秒吧。」

「五，——」

刹那间，殿下的立脚点发生强烈的爆炸击飞了宪兵队。

宪兵队也没想到要捕获的对象会把自己击飞，而出现细微迟疑。不过殿下没有放过这个破绽。

轻挥双手打昏周围的七个人。殿下的拳头确实打中人体要害，轻而易举就夺取了宪兵队的意识。

后方的宪兵队总数五十五人。仅为一个小姑娘就如此大动干戈，殿下边在内心如此感叹，边痛打视线中的宪兵队。

心口，脖子，头顶，殿下以无与伦比的速度和惊人的精准度，悠然地夺下屡屡战果。仁在领悟到他的行动时，最后一人也已经失去了意识。

「——秒……都没到啊，殿下……你……！？」

『混蛋，黄口小儿竟然敢小看我们！！』

『伤害我们同志的罪业！！休想轻易就能偿还！！』

怒声一喝，两条翼龙宛如被触摸到逆鳞似的愤然突进。

嘴泄灼热吐息的翼龙以无法想象是巨躯的速度飞行，口中吐出巨大的火球。

远超殿下三倍大小的大火球。不过，殿下毫不做作地挥了挥右手，火球一下子就消失了。

『不，不可能！？』

「她说对你们可以不用手下留情。因此也有相对应的应对方法。……要逃的话，就趁现在啰？」

这个警告是他的温柔之处吧。不过两条翼龙把这误解为挑衅行为，越发愤怒大吼。

『哈，要来就来！在巨峰的熔岩中锻炼已久的吾等之鳞，岂会败给黄头小儿！！！』

张开双翼，翼龙宣言要正面接下挑战。

刚才为止都只是淡淡地把敌人打倒的殿下惊讶地睁大双眼——下个瞬间，浮现出满脸嗜虐感情的惊人笑容。

「……是么。这样的话，过于手下留情就是我的失礼了……！！！」

「！殿下，停手！！」

被上空的翼龙抓住的珊朵拉，担心同伴地大叫。

可是迟了。这声制止的话说得太迟了。

即使架势随意，打算正面挑战分出胜负的殿下躁动不止。平时的冷静全然消失不见，他全身已经被斗争心所支配。

本应矮小的少年，仅仅释放灵格就给人数十倍巨大的错觉。从白发金眼中射出的威压感，比起魔王也毫不逊色。

用力一踏就使回廊地面龟裂四起的殿下，以简直能燃尽大气的加速——第三宇宙速度，飞进翼龙们的怀里。

『什……！！？』

「尽力接下吧。毕竟，运气好的话不会死的——！！」

少年的拳头击向翼龙。

身材矮小的少年那本应脆弱的拳头，具有远远凌驾于翼龙所想象的冲击力。比钢铠更坚硬的鳞被漂亮地粉碎，巨大的身体被吹飞到后方。在背后静看发展的另一条翼龙被五个持盾的同伴接住。

『咕，哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！』

另一头翼龙被同伴接住后大叫。

不过被殿下打中的翼龙越来越快地飞向后方，两条翼龙一起被打飞到展会回廊外面的广场。

仁和珊朵拉，还有最后的翼龙哑然注视着一连串的发展。

把如有所失的众人的意识拉回来的，是殿下若无其事的声音。

「喂，那边抓住珊朵拉的家伙，该放人了吧。」

『什……你这家伙，究竟有何目的……！』

「好了快下来吧。珊朵拉为了赢得“Salamandra”的信赖而拼命奋斗。你既然身为主力之一，就稍微相信一下新的头首吧。」

殿下皱起眉头指责翼龙。

被殿下这种少年如此评论的翼龙也挂不住脸。翼龙用复杂的表情瞧了下珊朵拉，仁和殿下，还有被打倒的众多“Salamandra”成员。

翼龙苦瓜脸地来回看着他们，随后释放了珊朵拉。

把珊朵拉放回到展示回廊的翼龙低头下跪，恭敬地说道。

『……请原谅吾等的失礼。不过吾等也很为“Salamandra”的未来着想。请务必不要勉强，感觉到危险的话马上回来。』

「好的。要用如此粗暴的手段说服你们，我也为自己的不成熟感到羞耻。希望这次补偿能为火龙的旗帜带来荣光。」

翼龙与年幼的头首四目相交点了点头。

展开双翼起飞的翼龙，在最后督了一眼殿下后就离去了。

仁想着总算告一段落地叹了口气，安心地笑了笑。

「这么一来就能逃到斗技场那里去了吧。」

「嗯。……可是，我真是吓到了。殿下居然这么厉害。」

「是吗？我反而对翼龙队的人感到钦佩。虽说手下留情了，但我本想把他们打到世界的尽头的。可竟然能站稳，有点意外呢。」

「这，这样啊？」

「啊啊。要以那种水平的四千条翼龙为对手，果然还是难以应付。」

「——。简直就像，设想与“Salamandra”战斗的口气呢。」

仁这么笑道，殿下也大笑起来回应。

「别说傻话了。都说了我们是商业共同体吧？跟“阶层支配者”作对只会让我们难以行商而已。……比起这个，快点去斗技场。那边就是后门吧？」

三人静静地相互点头，走上搬入展示物用的后门阶梯，目标是通往斗技场的联络通道。宪兵队似乎全在外面，已经感觉不到气息。

暂时坐在联络通道上，这时斗技场传来会场的热烈欢呼声。

对面马上响起主持那精神饱满的少女声音。

仁小心注意周围，拉开门把手走进斗技场——

『——接下来，就是第一场比赛！

“No name”所属的久远飞鸟！！

“No name”所属的春日部耀！！

还有，我们的偶像！优胜候补第一位！难攻不落的Super lady！

“Will　o' wisp”所属的维拉=札=伊格尼法特斯——！！！』




第六章
——“造物主之决斗”斗技场舞台上。

『恩赐游戏名“造物主们的决斗”

·参加共同体

*一共二十四名   ※参照别纸

·游戏概要一、预选是一场比赛中由三个人对战。

二、最后没有失格的一人通过预选。

·胜利条件一、对手掉出比赛场地外。

二、破坏对手的恩赐。

三、对手不满足胜利条件（包括投降）。

·失败条件一、参赛者掉出比赛场地外。

二、参赛者的恩赐被破坏。

三、不满足上述的胜利条件。

宣誓：尊重上述内容，基于荣耀与旗帜与主办者权限之名，举办恩赐游戏。

“Salamandra”印』

西沉的阳光和吊灯的篝火光芒共同照耀斗技场。

由于要开办支配者们的召集会，月例祭的“造物主们的决斗”显得比平常更加热闹，正可谓盛况空前。

参加者三人一组各自站到斗技场的一角，等待开幕铜锣的响起。

站在北侧的久远飞鸟，咬牙切齿地瞪着对手。

（没想到居然有一天会跟春日部同学在恩赐比赛中同场竞技……而且维拉=札=伊格尼法特斯，难道是……？）

这名少女是“Will　o' wisp”的领导。

飞鸟感觉到，她那兼具美艳和可爱的无防备型魔性。明明看起来有种从性的意义上稳稳抓住男性目光的背德感，但这个少女却毫无自觉。如甜美果实般的双马尾突出她的幼稚，可凹凸有致的乳房和肢体却无可否认会对她投以性趣的视线。

「…………？」

以飘溢出甘甜香气般的举动歪了歪头。还不知道为什么自己会被看着吧。一举一动都惹人怜爱，同时艳丽无边。

——不过，飞鸟很清楚一个事实。

这个美艳的少女，正是使役Jack o' Lantern的恶魔。

北区屈指可数的参赛者。

「…………」

对上眼。维拉突然拿出十字型的钝器。

嘎咻！

「！！？」

飞鸟的脑门传出强烈的痛楚。满眼星星向周围确认发生了什么事，结果发现本该在维拉手中的十字型钝器——正确来说，是锤子到了这边。

游戏开始前就被先制攻击而怒气攻心的飞鸟猛然站起来，可是被爱夏连忙阻止了。

「不，不好意思，等一等！那是维拉姐的癖好，」

「癖好！？往人的头上扔钝器的癖好！？」

「哦，噢！是对感兴趣的人扔钝器来看看反应的恶癖喔！我会严加注意的，拜托别追究了！」

爱夏手忙脚乱地按住飞鸟的肩膀。虽然还是忍不下这口气，但现在先记着。

这里是舞台，那债就应该在游戏中还。

（正合我意……！北区最强的参赛者，我要让你吃不了兜着走……！！）

因刚才的一击而愤愤不平。飞鸟下定决心。

飞鸟盯着收纳在恩赐卡中的新恩赐和同伴，随后打起精神。

「我相信你们喔。迪恩。还有——阿尔玛提亚。」

『请交给我，我的主人。』

*

——“造物主之决斗”斗技场·南侧入口。

春日部耀在南侧，静静地集中精神。

不知道为什么飞鸟要参加游戏。

但是她有必须赢得“造物主们的决斗”优胜的理由。

耀斜眼确认东侧的维拉=札=伊格尼法特斯，回想起刚才的话。

“这样，跟孔明的约定就——”

还不确定那个少女知道些什么。可是肯定能从她的嘴里听到父亲的情报吧。那么无论对手是谁都必须要获胜。

更何况是友人的久远飞鸟，绝不允许打一场可耻的战斗。

（黑兔和杰克都在观众席上。那么飞鸟应该获得新的恩赐了。要在她使用之前，一口气分出胜负。）

胸中满怀着斗志和气魄，还有对同伴的期待感，耀因此露出微笑。要是能抵挡最初的一击，那就证明飞鸟已经克服了弱点。

身为朋友，既感到高兴，可靠，还有威胁和乐趣。

（而且，刚才她……维拉小姐的恩赐已经估计出来。也有对应策略。……没问题。我不会输的。）

耀手中握有绝对的自信和策略。

把集中力提升到极限的同时，斗技场中响起铜锣的开幕鸣声。

*

黑兔，杰克，卢奥斯三人边坐在热闹非凡的观众席中，边等待游戏的开始。

「呜呜……太，太糟糕了！没想到飞鸟小姐和耀小姐，还有维拉小姐都在同一场预选赛中！」

「呀呵呵……真是的，那个放荡女。明明一而再再而三叮嘱她直接去工房。不过呢，飞鸟小姐的话没问题的！」

「但，但是，耀小姐的身体能力对飞鸟小姐来说是最糟糕的。一出比赛场地外就输掉的这场游戏……说不定，瞬间就会分出胜负了。」

「不可能。」

杰克马上否定。黑兔不由得闭上嘴。

明明他也很清楚耀在“Underwood”时的成长，但他的声音中却满溢着自信和确信。

「呀呵呵……春日部小姐确实是个强敌，但绝不是飞鸟小姐不可战胜的对手喔。飞鸟小姐只是还不理解自己的才能而已。……嘛，虽说我直到从嘎罗罗阁下那里听说为止也都还不理解。不过一听就明白了，她的力量不是别人授予的恩惠，而是属于赋予方的力量——跟赋予“模拟神格”酷似。」

YES，黑兔点头同意。这一点黑兔也隐约感觉到。

——在箱庭中，“神格”是指能把其种族，物质的灵格提升至最高位的恩惠。飞鸟让恩惠极大化的现象与“神格”的赋予无限度类似。

其中，也有对提升恩惠的出力进行特化的“模拟神格”。

这个恩惠拥有让显现的恩惠灵格提升的力量，还能解放限定性的神格级力量。

可是，由于出力上升的缘故，使出最大出力的恩惠也有可能承受不住灵格的比重而自毁。

「令人恐惧的力量。而且也极难应付。最重要的赋予方法千不该万不该居然是“神托（语言）”。所谓的语言会立即让灵格消散。在传达到对象之前就会劣化，根据对象的灵格还有可能被抵抗。因此黑兔阁下会把她的力量误解成“支配”也是情有可原。」

「YES……话说，一般来说谁都不会想到是赋予模拟神格啦。」

黑兔抖动着兔耳抗议。

杰克边忍下苦笑边伸出食指，

「于是我们准备了适合久远飞鸟的武器……能发挥出那破格才能的恩惠——因此我能断言。现在的飞鸟小姐即使跟斐思·雷斯战斗也能势均力敌。」

杰克自信满满地说道。

黑兔也实在无法如此断言和期待。

黑兔眺望圆形的斗技场，吞了口气。

「能跟斐思·雷斯大人，势均力敌……？」

「呀呵呵！所以说飞鸟小姐的优胜可能也相当——」

「那个不会。优胜者只可能是维拉。」

打断两人畅谈的冷言冷语。

坐在杰克身旁的卢奥斯，无情地践踏两人的期待。

「维拉是北区最强。不是无名那种人能打得过的对手。嘛，有我制造的“城堡”的话，最初的五分钟应该还撑得住吧？」

卢奥斯打断了两人和睦的对话。

杰克也气势被削弱了似的叹气。

「呀嘞呀嘞……看来你真的很不想飞鸟小姐获胜呢。不过那个武器只有飞鸟小姐能用喔？这一点卢奥斯你是最清楚的吧。」

「哼，那又如何。这种事我怎么样都无所谓。我只要那个女的受到耻辱就好。而且“城堡”的材料是金钢铁和那个毛皮。分解成铁块和毛皮来买也相当值钱吧？」

卢奥斯露出轻薄又令人讨厌的笑容。

黑兔皱起眉头，不过她所担心的是别的事。

（“城堡”，就是新的恩赐吧？可是，金钢铁和毛皮……？）

「我说，卢奥斯。那个毛皮是向“No name”借的喔。不可以私自拿出去卖。而且比起卖掉还有别的使用选择，」

「哈哈，没牙南瓜不识货真是让人头疼啊。明明那个山羊的毛皮，是农协共同体垂涎三尺的极品。」

「农，农协？山羊的毛皮？」

还有被称为“城堡”的恩赐。黑兔完全摸不着脑袋地歪着头。

确实是从“No name”的宝物库中借出了几样东西来制造的恩赐，但没有听说过是怎么使用了。

不过既然农协会想要，就是说对建造农园有帮助吧。

莉莉和孩子们肯定都会很高兴。或许杰克是预计到这一点才制造出来的。

「……啊！开始了喔！」

黑兔指着斗技场的中心。

开幕的铜锣鸣起，观众不约而同把视线集中到圆形的比赛场地中。

观众席上也传出期待比赛开始的声音。

三度响起开幕的铜锣声，比赛场地的中心出现了担任裁判的少女——晃动着青色双马尾的，爱夏=伊格尼法特斯。

「爱……爱夏小姐！？为什么她会担任裁判！？」

「呀呵呵！吾等“Will　o' wisp”是这个游戏的常客！从交情甚好的珊朵拉大人那得到指名喔！」

呀呵呵！杰克摇动着南瓜头骄傲地大笑。

他的共同体已经是“星海之石碑”中的殿堂级。

维拉之所以会被叫做北区最强的参赛者，是建造在无数的优胜记录，不败的传说上。

会在于火龙诞生祭中也有优秀表现的“Will　o' wisp”中选出裁判，也不是什么不可思议的事情吧。

（终于开始了，耀小姐……飞鸟小姐……！）

黑兔祈祷般重叠双手。

站在舞台上的爱夏，列出位于斗技场一角的三人的名字。

『——接下来，就是第一场比赛！

“No name”所属的久远飞鸟！！

“No name”所属的春日部耀！！

还有，我们的偶像！优胜候补第一位！难攻不落的Super lady！

“Will　o' wisp”所属的维拉=札=伊格尼法特斯——！！！』

哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！维拉的介绍完毕后响起巨大欢呼声。

虽然不像黑兔那样平易近人，但维拉也相当有人气。可当事人，却不知道为什么会如此热闹而在舞台上歪了歪头。

爱夏瞧见会场的热闹气氛，满足地点头，然后高举右手宣告。

『在此——我宣布“造物主们的决斗”开幕！！！』

*

——瞬间。

大地上，刮起苍色之风。

以最快速度进入临战态势的春日部耀，一瞬就注意到这是维拉弄出来的风。

她的灵格被称为“苍炎之恶魔”，其原因是从大地升起的可燃性瓦斯和磷。那么一个旋风就能回避。

可是被冠以北区最强的她的火焰，不可能充其量只是自然现象。

「——召唤，“愚者之劫火”。」

「……！？」

苍色之风带有热量。无法感觉的灼热烘烤着大气。

放出的火焰颜色有所不同，但耀很清楚这个威胁。耀感觉到了，跟在“Underwood”时从杰克那见到的灼热篝火相同的气息。

从地狱召唤而来的业火之风。

七盏灯火就足以烧毁一条街道的恩赐。

（怎……怎么搞的的这个人！难道，要在斗技场内召唤业火么……！？）

刚开幕，维拉就用出最大级的火力。第一招就使出最大规模攻击的胆量，无法从那可爱的外表中想象出来。

维拉打算一开始，就一击同时放倒两人。

（改变计划……！居然使用地狱业火，飞鸟有危险！！）

不足一秒内，耀就把战斗对象换成维拉。这已经不是说什么计划的状况。

紧握“生命目录”的耀，显现出光亮的“飞马”靴子，卷起闪耀之风向维拉突击。如在风上滑走一般踢脚的瞬间。

突然，维拉消失了。

「咕，不好——！？」

瞬间移动——只有能操作境界的人才能做到的“境界门”的开门。

它的特异性不同于杰克从火焰中出现的现象。

杰克是火焰对火焰，点对点的连线移动，与其相对，她的瞬间移动没有前兆行动，也与障碍物的有无没有关系。

刚才的攻防也是，直至发动的瞬间耀都没能掌握得到。

——虽然有所耳闻，但这个恩赐也太非常识了吧。

不是速度和五感能匹敌的力量。要与其对抗就需要完全不同方向的恩赐。不过现在没有练习的时间。

（制止不了苍色之风……这么下去……！！）

耀转过头来，扯尽嗓子大叫。

「飞鸟！！快逃到比赛场地外！！」

哎——飞鸟满脸呆然的样子。她果然不了解这阵苍色之风的威胁。

然而明显不够时间过去帮忙。

这仅仅是开幕后两秒的事情。

由于维拉=札=伊格尼法特斯召唤的“愚者之劫火”，斗技场中刮起苍炎之风暴。被选为裁判的爱夏脸色苍白地逃出比赛场地外，可是被从背后蜂拥而至的热风吹飞到观众席上。

「等，维拉姐暂停一下啦啦啦啦啦！？」

双马尾被烧焦地掉到观众席上。

观众席因为有防护的恩惠所以能以这种程度完事，不过斗技场的中心就惨绝人寰了。

远超杰克过去所召唤的业火的劫火，烧尽物质界中存在的一切物质。在斗技场中心燃起的苍炎瞬间就溶解了比赛场地。

苍炎柱甚至延伸到箱庭的天幕。

灼热的风暴把云海击散。

生存于生与死的狭缝的恶魔——在目击到维拉那能破坏万象之壁的力量后，观众席被寂静所包围。

「何……何等厉害……！？」

黑兔边双手颤抖边呻吟般喃喃自语。

维拉的实力，远比预测要高。

正因为黑兔完全理解到维拉做了什么，才由于眼前的凶猛景象而颤抖着嘴唇和双手。如果黑兔的想法是正确的，那飞鸟和耀无论怎样都不可能是她的对手。

召唤地狱的业火，不是一件简单的事情。

维拉在那个瞬间，并非比喻——与地狱本身相连了。

就如白夜叉召唤称为游戏场地的白夜高原一样。维拉解放自己的灵格让地狱的火炉与现世的境界崩坏，灼烧斗技场。

「居然……居然把那两人……把黑兔的同伴——！！！」

黑兔愤怒忘我而让头发染上绯色。

瞧着迸发出红色闪电随时都会乱入的黑兔，杰克开朗地劝告她。

「黑兔阁下请放心。你看，她们两个都没事喔！」

咦？黑兔发出愚蠢的声音。

这个声音或许是反击的信号。也或许只是偶然。

烘烘燃烧的苍之炎——被优雅的铃声和笛声打碎。

*

独自一人踏足到斗技场的佩丝特，被眼前的奇迹吓到呆然若失。她觉得斗技场中的变化极具戏剧性。

——对。这并非比喻。

烧尽天地的苍炎之风暴——化作巨大的冰柱，随后碎成粉末。

「冻住火焰……！？难道是飞鸟，」

刚说完，把视线落到斗技场上。再次大吃一惊。

斗技场中没有飞鸟的身影。只有伫立在中心的维拉和逃到空中的耀两人。取而代之的是，在斗技场的比赛场地上——有个刚才不存在的钢之球体耸立着。

（那个球……迪恩变不了那么大。）

在刮起劫火的比赛场地上，谜之球体完全无伤。钢之球体放出微弱的雷光，漂浮出谁都靠近的坚牢一般的存在感。

会场中寂静无比，斗技场的中心——从冰冻的风暴中心内响起飞鸟的声音。

「已经够了。解除防护吧，阿尔玛。」

『了解，我的主人。』

——咕咚，球体跳动了一下。

这时佩丝特总算察觉到球体有着自己的意志。

冰冷的钢之牢笼浮现脉动一样的波浪，伴随着闪电改变姿态。

雄壮延伸的角，强而有力的四肢和蹄。白银的体毛中迸发出闪电的亮光，威风凛凛的山羊神兽，犹如保护飞鸟似的守护在一旁。

（山羊的……神兽！？而且还能释放闪电，绝不是普通的神兽……！？）

自古以来，作为神灵高格的象徵而被广为流传的就是“雷”的恩惠。“雷”作为人类最后驯服的自然能量，维持着古老永恒的尊敬信仰。

这字就如同“神鸣”的读音一样，暴风雨和雷鸣不仅是从人类，还从众多种族中收集恐惧的最古老的信仰之一。（红莲：日语中“雷”和“神鸣”发音一样。）

主神级的神灵越接近其神族，就越难携带闪电。

（奇怪……那个山羊的神兽，明显高于飞鸟的实力。飞鸟是怎么样驯服那个怪物的……？）

「佩丝特！怎么了，在这种地方！」

回过头来，发现叫她的是在展示回廊中分别的仁他们。

三人碰见佩丝特于是走了过来，可是由于没见到琳而歪了歪头。

「……？琳去哪了？」

「谁，谁知道呢。说有事所以在途中分开了。详细情况的话殿下不是更清楚么？」

「嗯？啊啊，没关系。我大概猜到了。毕竟是琳，现在应该查明“神隐”的犯人了吧？」

「真的吗！？」

「是说过找到线索了。——别管这些，快看斗技场。这次游戏好像变得很有意思了。」

殿下眯起黄金的眼瞳愉快地笑道。

他挨着扶手，评估一般地俯视飞鸟和山羊的神兽。

「跟自动人偶很相似，可是跟人偶不同。它有自我意识，一见之下还以为是活物。到底是谁的作品？」

「那个……不是“Will　o' wisp”的杰克和维拉小姐么？」

仁迅速回答。而殿下也点头同意。

「“苍炎的恶魔”……司掌生死境界的恶魔吗。原来如此，可以理解。那个女人要赋予生命并非生命难事。那个恐怕是，神兽的转生体。」

转生体？仁和佩丝特歪着头。

殿下笑了笑，指着晕倒在观众席的爱夏。

「比如说那个地精。那是把死后的人类植入到地精中，作为新的生命体活下去的样子。所谓的生命体，基本来说在死后就会失去灵格，不过也有可能跨越死亡重生获得下一次生命。」

「……你是指复活？」

「怎么会。新的生命有其新的人格财产。而且，要让死者完全苏生需要运营独立的宇宙观。“苍炎之恶魔”还没那种程度的力量。虽然多少能继承一些记忆，但能遗留下来的也就是容貌而已。以那种形式转生，灵格一定会劣化——」

突然，殿下没有说下去。

他刚才的笑容已经消失，改用诧异的视线瞪着山羊的神兽。

（……要是进行转生，灵格也会劣化。因为那是会依存于转生的凭代灵格。一般来说生前的神格也会归还……那么为何，那个山羊还能作为神兽显现？）

抱着疑问，殿下用锐利的目光盯着飞鸟。

在“Underwood”的战斗中听闻过久远飞鸟的恩赐。

出处不明，但能使出让“巴洛尔之死眼”无力化的火焰，与其对峙的奥拉如此报告。

因此，殿下推测那是与大鹏金翅鸟同系统的强力对神恩惠。

（但那个不是那种类型。提升灵格的是神格赋予，但需要让理想规模扩大的力量。——无论是哪种，都超越了人类力量的范畴。）

殿下注视飞鸟和谜之神兽。

随后他的视线，捕捉向逃往空中的春日部耀。耀从“生命目录”中融合火蜥蜴和鼠的恩赐，用“火鼠”的皮革编织出的半被来逃离劫火的风暴。（注：半被，禅宗蒙椅子的锦锻；古代下级武士穿的上衣。）

（嚯~。那家伙使用“生命目录”逃出困境么。那好像即使是炼狱的劫火，也无法杀死从火焰胎盘中诞生的老鼠。）

不过杂交火蜥蜴与老鼠得出“火鼠”，并非一个好主意。那等同于告诉别人自己的力量是怎么回事。正因为还没领悟出要如何操纵系统树，才要避免那种简单的创作。

（感觉还相当粗糙和未成熟……不过这个“No name”果然是人才的宝库。可以的话真希望能完整夺过来。）

殿下扬起嘴角微笑起来。这个笑容既像得到新玩具的孩子，同时又像对掠夺物品进行估价般毛骨悚然。

仁侧目瞧了一眼这样的殿下，又立即把视线投向下方的观众席。

「……啊，黑兔！还有杰克也在！」

听见叫声，兔耳一下子就立起来。

黑兔怯生生地看向四周后，发现了在上方观众席的仁。

「仁少爷！在这里做什么呢！？」

「呀呵！？连珊朵拉大人也！？」

「我在带人参观街道。“箱庭贵族”大人也很久不见了。」

珊朵拉换上对外用有些老成的口气和笑脸，稍微撒了个谎。是习惯当支配者了么，意外地会演戏也说不定。

卢奥斯满是阴郁，但一看见支配者的珊朵拉就突然站起来，用从未见过的平和笑容空出旁边的座位。

「这不是“Salamandra”的珊朵拉大人么！真没想到能在一般席中见到您！请坐到这边！」

「谢谢您的好意，卢奥斯大人。您也来到北区了呢。」

「没错。忍耐不住东区的乡下氛围，所以就被北区的文明之韵吸引过来了。现在与这位Jack o' Lanternd的共同体有一些交情。」

「那真是太好了。进展甚好的“Will　o' wisp”得到“Perseus”的恩惠赋予，相信能如升龙一般驰骋于箱庭之中吧。请务必与他们交流贵方所拥有的高超技术。」

「哎……嗯嗯，嘛。我会妥善处理的。」

卢奥斯微微抖动着笑脸回应。

绕圈子地说“把贵重的技术给杰克他们”。果然连卢奥斯也无法奉承下去，只能含糊其辞。

被珊朵拉随便应付的卢奥斯心情不好地看向后面的仁他们。

然后猛然地，视线停在殿下的身上。

「……？喂，那边的白发小鬼。」

「怎么？」

面对无礼的措辞，殿下泰然应对。

平时的卢奥斯会因为这种态度而怒气攻心吧。心高气傲的他不可能原谅大约十二岁的少年用这种说话方式。

可是仅限在这个场合中有所不同。

上上下下瞧了一遍白发金眼的殿下，卢奥斯叉起腰问道。

「你……跟我，在哪里见过吗？」

*

冰之风暴中，咔当咔当咔当！三颗蓝色宝珠落到地上碎掉了。

把劫火之炎冻住的恩惠核心，从飞鸟的手中七零八落地掉下去。

（呜……明明冰冻宝珠要比炎之宝珠贵得多……！）

飞鸟在心中懊悔太挥霍了。

不过身为财团大小姐的她不会表露出这种感情。

——顺便一提，虽然这只是闲话。

冰冻宝珠之所以比较贵，并非实用性的差距。

让物体的运动能量向负值移动的恩惠是与热力学第二定律相反的现象，还有这是人类未能实现的恩惠之一，这两者均是造成价格较高的原因。要是能实现那么人类就能轻易制造出永动机。因此即使在宽广的箱庭中，能物理性颠覆这个规则的存在，就只有一个恶魔。

这个高价的恩惠，拥有仅仅一个就能卖出一枚金币的暴利价格……！！！

——虽说如此，但这只是闲话而已。

飞鸟让极大化的冷气以“冻结现象”的规模显现。

这是与燃尽万物的劫火完全相反的恩惠。能操作如此规模的冷气，在北欧神话中也就只有一人吧。

两者相撞使比赛场地溶解到连影子都没有，但勉勉强强还能隐约见到一些痕迹。走出那个框框就等同败北。

飞鸟慎重地看好场外范围。随后耀从上空下来。

身披“火鼠”半被的耀靠近飞鸟，擦了擦冷汗笑道。

「飞鸟，太好了！但是怎么把那个火焰，」

「呵呵，那是秘密……虽然想这么说，但对方似乎不是能有这种盈余的对手呢。」

对维拉投以锐利的视线。

飞鸟毫不隐藏敌意问道。

「初次见面，维拉小姐。您的名声我在东区也有所耳闻。」

「…………」

「但没想到，居然一上来就要杀死同盟对象。您究竟是想做什么呢，请以Will　o' wisp”之长的身份说明一下？」

飞鸟叉着腰摆出高压姿态提问。

耀也有相同的疑问。由支配者举办的这场“造物主们的决斗”在原则上禁止杀死对手。是根本不需要记载在“契约文件”上的大前提。

放出致死一击的维拉，只能认为她没有这种游戏规则的常识。

「请回答我。您为什么要召唤那么危险的火焰？根据您的回答，我们会重新考虑同盟的事宜。」

「…………？」

维拉呆了一下。

以比糖果更加甜美的可爱表情歪着头，困惑地说道。

「……危险？」

「哈？」

「那种程度的火焰，为什么会危险？」

——嘎哧，两人同时僵硬了。

不知不觉，连思考和身体都被绑住一般停住了。

维拉的回答不由分说地把两人的自尊心砍碎两半。这份无情不如说“撕成碎片”这个词更加合适。

没想到开封地狱的火炉，也只能让她说这种程度而已。对她来言，那似乎已经是十二分手下留情。

飞鸟的内心愤怒不堪，强颜欢笑地看向维拉。

「没，没错。对呢。这种程度的火焰根本不在话下。」

「当，当然了。这种程度的火焰一点问题都没有。」

飞鸟和耀颤抖着声音回答。……字里行间的生硬绝非错觉。

维拉在想这两人怎么了。如小动物般左右摆动头和双马尾，然后想到什么似的抬起头，

「——你们，很强。」

「哎？」

「你们两个都太低估自己了。我不是在挖苦。对你们来说，地狱的劫火，根本不算什么。不是你们需要害怕的东西。」

「…………」

呼。飞鸟在无意识中解开了剑拔弩张的气氛。

劫火风暴是恐怖的东西。至少在飞鸟和耀的印象中是这样想的。不过实际跨越后，两人没有受到一丝伤害。

耀跨越了无数生死线，每次都会变得更强。

飞鸟尽管苦于自己的才能，最终也得到了适合自己的恩惠。

箱庭中每一天的轨迹，不断积累的功绩，建立起来的牵绊，均使两人的才能超乎自己想象地开出花朵，维拉如此告诉她们。

「特别是你，飞鸟。你的事我从斐思·雷斯那里听说了。」

「从她那里？」

「嗯。从她那里听说后，我就制造了你的恩赐——“阿尔玛提亚城堡”。」

维拉伸出手指。

她的手指所指向的，正是夸示雄壮身姿的山羊神兽。

「“阿尔玛提亚城堡”是我和杰克……还有卢卢制造的，」

「卢卢！！？那是啥，难道是指那个公子哥儿！？」

「咳。刚才的不算。」

维拉再说一遍，TAKE 2。（注：TAKE 2是指拍戏的时候，NG过后再拍第二次。同理还有take3、take 4等等）

「“阿尔玛提亚城堡”是我和杰克……还有卢奥斯制造的，最高杰作。假如是现在的你们，就算是斐斐……咳。就算斐思·雷斯，也能势均力敌地战斗。所以你们应该更有自信。」

维拉绷紧脸告诉她们。

虽然好像是想引导她们并给她们打气，但最后还是搞砸了。

不过本人似乎打算要装到底，张开双手摆出迎战的姿势。

「……我，并不喜欢战斗。也不喜欢参加游戏。可是，为了能让你们认清自己的实力——身为北区最强的我，想要与你们战斗。这就是我能够做到的谢礼。」

「谢礼？」

「你们两度，把杰克和爱夏从魔王的手中救出来了。」

北区最强的少女，微笑着说这就是谢礼。

飞鸟和耀看了对方一眼，有些困扰地耸起肩。

「……怎么说呢，得到帮助的感觉是我们才对。」

「嗯。我们也没有道过谢呢。」

互相点头，一起摆出临战态势。

两人终于，从心底里享受“造物主们的决斗”。

北区最强她，放开双手接受挑战。胸中从未怀有过如此跃动的心情。东的问题儿童怎么还忍得住。

「虽然对维拉小姐很抱歉，要二对一喔。」

「没问题。接下来我也要拿出真本事。多半，不是两人一起来就危险了。」

刚说完，维拉就开始从双手放出苍色之风。

虽说是小规模，但仅仅碰到“愚者之劫火”都会受到致命伤。

不先突破那阵苍色之风就没有下文。穿上“火鼠”的半被能撑得住，但这样就难以攻击。而且无法应付她的瞬间移动就没有意义。

耀烦恼该如何攻击，而飞鸟则靠过去低声细语地说。

「春日部同学。我有个好主意……怎么办？」

「……风险呢？」

「正所谓高风险高回报喔。」

飞鸟恶意地笑着。她从容开口时，就是有所胜算的时候。清楚这一点的耀轻轻地点头答应。

「明白了。说给我听吧，这个作战。」

飞鸟轻轻点头的瞬间——

事态急剧变化。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第七章
——“星海之石碑”·星海龙王的雕像前。

斗技场升起巨大火柱的时候。十六夜和曼德拉两人来到展示回廊的最深处，殿堂级展示物的阅览室。

一般游客不能进入的这个地方中，排列保存着各种精雕细琢的雕像和装饰品。在火龙诞生祭时展示的星海龙王雕像——莎拉所制造的，翠色似曜岩结晶也收藏在此处。

「不过这个似曜岩结晶……到底是从哪挖掘出来的呢？」

「不是挖掘出来的。而是大姐使用星海龙王的龙角，以耸立于宫殿背后的巨峰所制造的。」

「嚯~。那就是说后面的巨峰是活火山吧。」

「现在是睡火山。……比起这个，珊朵拉真的在这里？」

「嗯？不在么？我是想趁这个机会来看贵重的展示品而已。」

……什，曼德拉无语了。

还以为他又要大发雷霆，但也差不多领悟到这是毫无意义吧。曼德拉垂下肩往回走。

突然，十六夜叫住曼德拉。

「喂，曼德拉。」

「别闹了。我要去找魔王和珊朵拉，带路的时间才，」

「不是说这个。你知道这个雕像的制作者……孔明么？」

曼德拉猛然停下脚步。明明刚才还脸冒青筋无比生气，但一听到孔明这个名字，他就露出发愣的表情。

眨了两三次眼的曼德拉，从心底里感到意外地反问回去。

「……为什么，要问我？」

「那当然是因为在这个保管库中有啊。」

「不是。有更了解孔明阁下的人在吧？」

曼德拉惊异地问道。

十六夜一瞬露出呆然的表情，但马上就理解了他的意思。

「难道说……不，果然如此么？」

「什么嘛，果然知道不是么。」

「不，你想想，那可是天文数字的概率喔。以现存的六十九位数根本表示不了。还是说，存在从箱庭中选择召唤特定人物的笨蛋选别方法呢？」

「那当然有啦。」

曼德拉痛快直接地回答。

十六夜不禁惊讶到让手中的雕像掉到地上。

「……不对，不对不对。给我等等。不管怎么说这都不可能吧。根据我至今的推测，这个箱庭应该存在于所有可能性线上和时间流上。那么要召唤特定的个人，就犹如大海捞针的神技。」（红莲：原文在粗体字那里，使用的是“偏在”，即“不均匀”、“部分存在”的意思，但根据后文，应该使用“遍在”，即“普遍存在”、“到处都有”更加合适。而“偏在”和“遍在”在日语中发音相同，据说也有很多日本人误用这两个词。感谢吧友“红莲再临”的提醒。）

「那种事谁知道。」

曼德拉粗鲁地回答。十六夜越发皱紧眉头。这证明十六夜是如此对自己的推理抱有绝对的自信。

——逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀他们三个人，召唤自同一时间流的不同时代。因此这个名为“箱庭”的空间，应该假设是与外界的时间流相对恒定地连接，或者是存在于整条时间流才对。

之所以能在可能性的交叉点中限定召唤点，是因为只有在不同的时间流平面重合时，名为“箱庭”的存在密度才得以提高。

这个例子还没确信，只是止于假设阶段，但一想想至今为止战斗过的魔王和仇敌，就觉得自相矛盾。

比如说“Perseus”。他们在十六夜的世界中只是寓言内的住民。并非真实的存在。

不过他们的祖先也跟十六夜他们一样是被召来到这个箱庭中的异邦人。这是在不同的可能性线上，“Perseus”这个人是真实存在的证据。而且蕾蒂西亚她们吸血鬼是来自于比人类更遥远的未来这件事，也能作为根据之一。

——时代的前后，事实与虚构混合的世界。

要是假设“箱庭”这个空间存在于，或者连接着所有不同的时间流，那一切就合情合理了。

（……可是，在无限的可能性中召唤特定的几个人，可能吗？）

对——存在于所有时间流，就是说无限召唤名为『十六夜』的人物是可能的，而且同时召唤出『并非现在的十六夜的十六夜』，就是说召唤了别人也有可能。那个十六夜或许是跟自己的兴趣嗜好完全不同的另一个人，甚至还会有不同的人生轨迹吧。或许是个女的也说不定。

同一人物同时存在的情况下，一方有所不同就是别人的证明，在“哈梅尔的吹笛人”的传承中也有提示。他们是同一个事实、同一个传承中存在的复数人物像和事件性，是各自包含着不同可能性的世界的居民。

可能性的大海远比宇宙宽广。但是要从这片大海中捞出特定个人的方法，十六夜完全无法想象。

（可恶，好像抓住又好像没抓到的样子。还差什么……重大的关键词呢？）

至少，是超越了现在的十六夜所拥有的情报能够处理的范围。

不能理解，十六夜摆出严肃的表情思考。曼德拉察觉到自己的发言就是原因所在，咳了一下补充道。

「……哼。嘛，确实是我的说法有问题。」

「什么？」

「具体来说，是认识一个知道召唤方法的人……这么说才对。你住在箱庭中也有几个月了，那应该听说过吧？星之境界与黄金的魔王——“万圣节女王”的传说。」

十六夜惊愕地睁大双眼，如小孩子般闪耀。

「“万圣节女王”……哈，传闻我听说过。箱庭的“三大问题儿童”什么的吧？」

「那种叫法恐怕比较多呢。不过她绝对是有资格代表箱庭的一人。要数箱庭中的“魔王”，能被称为“女王”的……在箱庭全境内，就只有那一位了。」

「那真是不得了。请务必留我一份晋谒的荣誉。」

扣，十六夜敲了一下刻有孔明名字的雕像。

谜题还没解开，但钥匙已在手上。

十六夜由于意想不到的收获而握紧拳头。

（总之。春日部的父亲能够来往于箱庭和外界之间肯定没错。如果，能从箱庭中召唤特定的人物是可能的话……那救助莉莉的母亲，也不是不可能。）

包括金丝雀在内的旧“No name”成员，均有可能被流放到外界。莉莉的母亲也是其中之一。

莉莉的母亲拥有宇迦之御灵神授予的神格，假如她被流放到外界，说不定能从神格对历史的影响中推测出被流放到的时代。

（首先去找找观测时间变动的方法。晋谒“万圣节女王”的事，等做好万全准备后再说吧。）

虽然要中途放弃这个问题的思考，但也有意外的收获。

或许凭借这个机会能够把“No name”的成员全都找回来也说不定。

「谢啦。多亏了你好像找到什么办法了。」

「是吗。那么，我这边也需要帮忙。赶快去把珊朵拉——」

带回来，未能说出这后半句。

曼德拉正要说出口的时候，突然，动摇大地的冲击袭来。

这次摇晃不仅让耐震的保管库也大大摇动起来，而且好几个装饰品还倒下了。

十六夜边支撑附近的展示品，边以锐利的目光看向斗技场的方向。

「……震源很近呢。」

充满警戒地嘟哝道。刚才的摇动绝非普通的冲击。

如果这是战斗的余波，那战斗者们必定是非同寻常的实力者。参加了旁边斗技场中举行的“造物主们的决斗”的应该是飞鸟和耀。

如果她们两个，正与这个强者战斗的话——

「抱歉，改变预定。我去斗技场。毕竟小不点少爷也有可能在斗技场嘛。」

「啊，啊啊。我跟宪兵队汇合后也会去的。」

把被突然的冲击弄伤腰的曼德拉抛到身后，十六夜奔跑起来。

——有不祥的预感。

十六夜至今为止也跨越过好几次生死线，但与过往不同的恶寒让他后背一凉。十六夜边直观感受到威胁，边飒爽地奔向斗技场。

*

——时间，稍微往前回溯一点。

观众席的一角。

在观众为最多一年举办一次的大规模游戏而越发交织狂热的欢呼声时，某个角落内的氛围却有所不同。

卢奥斯在看见白发金眼的少年后突然眯起眼睛，用紧张端正的声音问道。

「你……跟我，在哪里见过吗？」

卢奥斯边诧异地瞪着他边说道。

从刚才开始就一直盯着殿下看是出于这个理由吧。殿下一瞬间睁大眼睛显得十分惊讶，然后微笑点头。

「也是呢。或许有见过。毕竟我家是商业共同体。应该与“Perseus”在商业活动中见过吧。」

「啊啊，嗯。是这种感觉的记忆。记得是在一个很大的商谈时稍微……」

卢奥斯好像想起来又没想出来的样子，不快地皱起脸抱住头。仁看着他露出苦笑，走到殿下和卢奥斯之间。

「关于这件事……那个，卢奥斯先生。」

「啊？怎么？」

仁若无其事地把珊朵拉护在身后，瞬间没有了笑容，

「难道——不是在买下蕾蒂西亚小姐的时候么？」

「——！？」

殿下的表情因意想不到而染上惊愕之色。听到戳中内心间隙的一言，殿下说不出话，刮目相看地再次望了仁一眼。

在后面待机的佩丝特，也不敢相信自己的耳朵而停止了思考。

（仁……到底是什么时候——！？）

「请不要动！！」

黑兔在殿下背后大叫。

她的手中已经握起帝释天之枪。

「珊朵拉大人，请后退！还有马上呼叫宪兵队！」

「为，为什么，」

「这个少年是魔王联盟的人！卖掉蕾蒂西亚大人的共同体世间只有一个——可以这么解释吧，仁少爷？」

点头。看见毫无迷茫的答复，佩丝特越来越混乱。就是说仁在连佩丝特也没注意到的时候知道了殿下的真实身份。

不知殿下是否也抱着相同的心情，他从心底里感到惊讶地注视着仁，并眨了几次眼。不过依然没有露出破绽。

仍然一副泰然自若态度的白发金眼少年，即使被帝释天之枪对准，也全然不顾黑兔的威胁。

直直盯着仁，深感兴趣地微笑发问。

「仁。当做以后的参考，希望你能告诉我。到底从什么时候，注意到我是魔王联盟的人？我不认为是佩丝特告诉你的。」

「……一开始喔。佩丝特见到你们时，回答说“很久不见了”。不过——你们，是什么时候遇到的呢？」

珊朵拉也回忆起来，吞了口气。

仁在刚刚碰面时，这么说道。

“这两个月，佩丝特身兼护卫于是整天都一起——”

「对。佩丝特隶属后的这两个月，整天都跟我在一起。就是说不会存在佩丝特认识你们，而我却不认识的可能性。要是说有这种时期的话——就只有名为“黑死病魔王”的时候。」

「原来如此。刚刚碰面的时候就已经被看穿了么。这真是重大失误……不，应该说仁太出色才对。让我刮目相看了。」

「那，你们……琳也……？」

「没错。欺骗你真是不好意思，珊朵拉。我们就是被你们称为魔王联盟的人喔。」

殿下一成不变地笑着。

珊朵拉至此，终于接受了他确实是魔王联盟一员的事实。

这种状况下，珊朵拉还没不成熟到沉浸于被欺骗友情的伤感中。

「……！“箱庭贵族”大人。请抓捕他。我马上回来。」

「YES，请交给我！」

珊朵拉满脸痛苦地挤出一句，随后转身离开。

架起神枪，黑兔用力点头。确认她离开斗技场后，殿下再次看向仁问道。

「能再告诉我一件事么？」

「……什么？」

「仁，你到底察觉到什么地步了？我给你的误导……“神隐”的解释应该没错。——其实真的看出来了吧？这次“神隐”的真相。」

金色眼瞳中浮起纯粹的好奇心问道。

仁直直回望那道视线，静静开口。

「……不，是错的喔。那是另一个推理，另一个解释。引起这次“神隐”的恐怕是记载于西游记中的“混世魔王”。记恨“齐天大圣”的这位魔王想要袭击其结拜兄弟的蛟刘也不是什么不可思议的事。因此肯定……“混世魔王”的目标，一开始就是蛟刘先生。」

「————」

「根据世间说法，这个“混世魔王”净拐走“齐天大圣”故乡的子猿，是诱拐犯的猿鬼……但其实不然。混世魔王的灵格是“放荡心”的化身。他是在混沌至极的混世中，侵入人的内心间隙让其变质为“一事无成”——一件事都干不成的灵魂的恶魔。这个恶魔拥有慢慢让大人堕落而建造混世，增长小孩子的放荡心让他们被父母孤立的力量。这就是“不成熟孩子的神隐”——混世魔王的正面目。」

——因此这个“混世魔王”，败给了修得仙道从而独当一面的“齐天大圣”。舍去拥有各种负面意义的“混”，作为“齐天大圣”成长的证明。

「……殿下。我们今天，跟一个有相近境遇的女孩子度过了一整天吧？」

「啊啊，没错呢。」

仁抑制内心的愤怒和悲伤，以冷静的声音说道。

「殿下……你们的目标，是借用“混世魔王”的幌子……用他的力量，使珊朵拉遭到“神隐”……！！」

「太不可思议了，完全正确。没想到会被看穿到那个地步。真的让我刮目相看了，仁。」

金眼闪起璀璨的光辉，殿下发出高昂的哄笑。

在旁边听见两人对话的佩丝特脸色苍白，回顾一切的始末。

（那就是说……并非珊朵拉溜出宫殿。而是作为“神隐”的被害者，让她被带出宫殿……！！）

这个真相，让佩丝特感觉到后背冰冷的恶寒。

如果珊朵拉没有在宫殿中碰到仁，她现在已经作为“神隐”的被害者而消失了吧。召集会主办人的她擅自不见踪影，必然会招致“Salamandra”解体。支配者们也肯定难以携手合作。那时候能碰上珊朵拉，真是奇迹般的机缘。

（仁……没想到，能一个人思考到这种地步。）

佩丝特更改了对仁的评价。

他也跨越了好几次战斗。平时或许有点靠不住，但他也拼命努力弥补才能的不足。

为了不使自己在这个集合了天才鬼才的“No name”中被抛下，仁=拉塞尔竭尽全力做到十全十美。

「……殿下。希望你能老实投降。这种状况下不管怎么想，你都不会做出愚蠢的举动。」

「哼~。投降，呢。」

殿下边忍住笑意，边确认身边包围自己的成员。

“Perseus”的首领·卢奥斯。

“Will　o' wisp”的参谋·杰克。

“箱庭贵族”的黑兔。

“No name”旗下的前魔王·佩丝特。

殿下督了他们一眼，作出恶作剧般的笑容，

「对了，做个交易吧仁。」

「……交易？」

仁诧异地重复了一遍。

殿下露出想到什么好主意的神色，满脸笑容地——

「我会放全部人活着回去。所以仁和佩丝特，加入到我的军门下吧。」

「什……！！？」

——哑口无言。除殿下之外的众人，都完全说不出话。

难以置信他在这种状况下还能翻盘。仿佛对他来说，比起帝释天之枪，仁的回答更加重要。

有生命危险的不是自己，而是仁和黑兔，他如此确信才这么说。

黑兔察觉到眼前少年的不祥之气，流下冷汗。

「仁少爷，没有回答的必要。这个少年……很危险……！！」

充满寂静感的金眼，轻轻瞅了黑兔一下。从那冰冷的侧视中，黑兔感觉到无言的威胁。

「不用害怕。根据仁的回答，我会好好放你回共同体的。再退一步，让我对这次支配者们的召集会睁一只眼闭一只眼也没关系。这是破格的条件吧。」

黄金的双瞳捕捉到黑兔。

犹如被蛇瞪着的青蛙一样，身体一瞬僵硬起来的黑兔她——

「……觉悟吧——！！」

伴随着雷鸣，帝释天之神枪被解放了。

——这个少年不能留。

必须在有能杀死他的机会时杀死他，军神眷属的血如此诉说着。他的存在或许会成为重要线索，但现在不是说这种事的时候。

要是这一击没能杀死他，在场的所有人都会被杀掉……！！！

「是么……要打么，“箱庭贵族”的话就没办法了。」

殿下依然背向黑兔，泰然自若地张开双手。

殿下露出无畏的笑容，仿佛在说“来吧，随你喜欢打过来”。

这份从容和挑衅都十分不祥，可是下定决心的黑兔没有一丝犹豫。

架起神枪的黑兔刹那间冷却沸腾般的思绪，用力一踏跳起来。

「贯穿吧……“模拟叙事诗·梵释枪”——！！！」

雷鸣轰动。

寄宿着胜利命运的神枪，伴随强烈的雷光在殿下的背后解放。

连神灵也能一击打倒的必杀必胜之枪，放出几千万道天雷烧焦地面。

把命运作为恩惠寄宿其中的神枪只要一度刺出，最后就能凌驾于所有概念击毙敌人吧。

无论白发金眼的少年是何人，这一击是绝对无法逃过的……！！

「怎，怎么了！？」

「有人在观众席上战斗！！」

对于突然出现的雷光之束，狂热的观众纷纷发出惊讶的叫声。乱斗骚乱并非什么稀奇事，但规模完全不同。

在周围放出庞大热量的神枪轰出让大气升温几度的雷鸣，唤起爆炸。观众会惊讶也是理所当然的。

——不过，黑兔的惊叹远在这之上。

「为……为什么……！！」

神枪穿过殿下的背部——并非如此。

帝释天之神枪，没有穿过他的背部就被弹开了。

（这是……枪贯穿不了他！？不过是怎么做到，）

「相性不好呢。这类的武器，天生就对我无效喔。」

即使身体承受着雷击，他依然露出冰冷的笑容。

就算神枪的刃无法贯穿，但余波也足以烧死他。可对这个少年却完全不通用。

转过身来的殿下正面抓住黑兔，

「今天本来就打算来见见你的。变成这种形式真是可惜了，月之神子。」

「——，快逃，仁少爷——！！！」

黑兔拼死绝叫。不过，已经太迟了。

殿下以普普通通的拳头弹开枪，冲进黑兔的怀里。黑兔由于手中的枪被弹开而姿势崩坏，但还是能扭过身体躲开追击的拳头。

空中翻身一圈的黑兔利用离心力让身体随神枪转动，叩击般往下挥动枪刃。不过殿下没有防御动作，毫无造作地用脖子接下枪刃。

（果然这是……拥有“刀枪不入”概念的恩惠……！？）

这是帝释天之神枪唯一的弱点。

这把神枪的恩惠是寄宿了“必将打倒贯穿者”的命运。因此，面对刺穿不了的对手就无法发挥十足的力量。

（不过，知道这一点就容易查明身份了……！！）

黑兔以电脑般的思考速度过滤了一遍自己的知识。

能被如此强力的概念守护，就是说这个恩惠的传承与功绩也一并流传了下来。

瞬间把少年真实身份的范围缩小到两到四个，可殿下没有放过这次思考的间隙。

抓住枪柄的殿下再次露出冰冷的笑容，

「给你一点时间。不想死的话，就召唤“铠”吧。」

「咕，这个……！！」

听见透露出一丝温柔的杀害宣言，黑兔放弃了一切思考。

这“枪”和“铠”本来有着无法同时使用的法则。不过下一击，就算承受所有风险也不可能防得住。踌躇的瞬间黑兔的身体就会粉碎，她的本能如此诉说着。

取出如古书一般泛黄的“摩诃婆罗多叙事诗”的纸片，召唤散发出耀眼光辉的太阳之铠。身穿不死之铠的她无论谁也杀不死。

「再见啰。我享受到意想不到的乐趣了，月之神子。」

拳头挥下。隔着铠甲被打中的黑兔想要站稳而往双脚注入力气，可是殿下的腕力脱离常规，戳进铠甲之中。

（这，种事……！？）

拳头深入太阳之铠。殿下的拳头以宛如击碎山河的怪力挥动——把黑兔，以第三宇宙速度打飞。

「黑兔阁下！！」

在旁边静观事态的杰克想要保护被打飞的黑兔而抱住她。

不过无法停下被击碎山河之力打中的黑兔，杰克也撞进观众席内。受到冲击的斗技场观众席随着爆炸粉碎崩坏，粉尘、瓦砾和悲鸣四处飞散。

「呀啊啊啊啊啊啊！？」

观众们避之则吉地离开斗技场。

黑兔虽然还能坐起上半身，但身体毫无力气地在原地垂下头。

「黑，黑兔阁下！振作一点！」

杰克的南瓜头也半毁了，可他毫不在意地抱起黑兔着手止血。他抱起黑兔后，太阳之铠的光辉立即消散，恢复成叙事诗的纸片。虽说穿上了不死之铠，但也只是一次性的。

失去铠甲后流血过多的话会危及生命。

（不过这个少年……！！虽说有相性的优势，但居然能一面倒地打垮黑兔阁下……！！）

身为帝释天的眷属，被歌颂为“箱庭贵族”的兔子，被一拳打垮。外观是孩子的姿态但真面目不可能是人类。

一击就把以坚韧不屈闻名的“月兔”打到重伤。手上的治疗工具无法彻底治好全身受伤的黑兔。

杰克向呆立不动的卢奥斯大叫。

「卢奥斯！去工房拿治疗工具！能飞行的你马上就能去到！！」

「哈，啊？为什么是我，」

「好了快点，你这个笨蛋徒弟！！！偶尔也给我听听师父的命令啊！！！」

杰克激动地叱责道。卢奥斯立即害怕得缩成一团，可是马上就咂了下舌飞起。

杰克撕下自己的破布当做绷带来止血。

晕过去的黑兔动了动身体呻吟道。

「仁，少爷……飞鸟小姐，耀小姐……大家，快逃…………！！！」

黑兔即使失去意识依然挂念着同伴。

可是以这个场合来说，这种献身只是适得其反。

在斗技场中正要战斗再开的飞鸟和耀，瞧见黑兔受伤的瞬间，就忘我地发出怒鸣。

「竟，竟敢，把我的——！！！」

「——把我们的，黑兔打伤！！！」

两人放弃游戏把目标改为殿下。

她们正对面的维拉连忙在两人身后大叫。

「不，不行……单凭你们是……！」

阻止的声音未能传进两人的耳里。

飞鸟和耀，正被前所未有的怒气包围全身。但这也是无可奈何。

黑兔是共同体中活跃气氛的第一人。正因为有她在，“No name”才能快快乐乐地度过每一天。

正因为有她在——她们两人，才在箱庭中得到救赎。

「我当前锋！援护就拜托你了飞鸟！」

「知道了！上吧，迪恩！」

两人放出气焰万丈的气势，不过激情中也不失冷静。交错视线的瞬间两人就确定好互相的任务。

装备飞马的靴子，耀卷起闪耀之风突进。

飞鸟从酒红色的卡片中召唤出红钢的巨人。

「——DEEEEeeeEEEEN！！！」

钢之巨人伴随着雄叫降临。

获得了龙角的迪恩从空洞的身体内喷出火焰鼓舞自己。

在杰克和卢奥斯的手下让龙角融合进神珍铁核心内的迪恩，得到超越从前的强劲怪力和轰炎，全身上下迸发出灼热的气息。

在这期间，耀把从飞马靴子中放出的闪耀之风集中到脚底加速。纵横无尽飞奔在斗技场中的耀绕到殿下的背后，全力踢过去。

仿佛看准这瞬间一般，飞鸟对迪恩下令。

「夹击他！攻击吧，迪恩！！」

「DEEEEeeeEEEEN！！！」

伸缩自如的刚腕，缠绕上灼热的火焰逼近殿下。

从背后缠绕闪耀之风的耀以高速进入肉搏战。

呆站于观众席中的殿下瞧见两人的王牌而相当惊讶……可下一刹那，露出凶暴的笑容迎击。

「太弱，而且太慢了！」

大声一喝，握紧右拳以拳背弹飞迪恩的刚腕。拳背顺势打向耀，但差之毫厘被躲开了。

耀趁着这个间隙再次加速，高速转向袭击空门大开的侧腹。

「你这个混蛋！」

耀怒声大叫地攻过去。攻击落空而失去平衡的殿下不可能躲得开。耀如此确信地打出这一击，不过，打空了。

「天真！！」

殿下失去平衡接着后转，后脚跟踢开飞马的装甲。在短于刹那的时间内做出如此判断，如此动作。只能惊叹其身之轻巧。

虽说是打在装甲之上，但承受了殿下一击的耀还是撞向观众席。运用飞马的恩惠和鹫狮子的恩惠缓解了冲击力，可是受到的痛楚几乎让全身失去知觉。

「痛……好强……！！」

殿下顺着踢飞耀的势头连续翻身两三次离开。

飞鸟咬紧牙关，命令迪恩追击。

「别停手！追上去呀！！」

「DEEEEeeeEEEEN！！！」

连续伸缩左右的刚腕，把殿下赶往观众席的一角。可是速度相差太多，殿下简简单单就躲开了刚腕。

拉开两人足够的距离后，殿下困扰地左右摇头。

「真是的……伤脑筋了。你们两个都是我渴望的逸才……我，不擅长手下留情喔。要是能放开手脚攻过来，我还能认真点打，要来么？」

用毫无恶意的口吻说道，然后拍了拍衣服上的尘埃。

殿下随意垂下双手定眼瞧着两人。

他的站姿正可谓泰然自若唯我独尊。在被称为人类最高峰的两名逸才面前，这个少年感觉不到一丝威胁。

此时飞鸟和耀开始理解到双方的实力差。

这种攻防即使持续一整天，也打不赢这个白发金眼的少年。

已经不是留一手的时候，两人做好觉悟。

「……阿尔玛提亚。迪恩。突然就要动真格真是不好意思……全力以赴吧。」

『没有问题，我的主人。』

红钢巨人和白银山羊均回应主人的觉悟。

“共同体的主力，不能轻易就拿出全部实力”——嘎罗罗的教导，飞鸟直到这一瞬间都严格遵守。

无论维拉多么强悍都不会在“造物主们的决斗”中使出王牌。这是她的判断。不过这个白发金眼的少年，不是留一手后还能战胜的对手。

拿出恩赐卡，飞鸟想要取出杰克给的第三个恩赐。可是耀静静出声阻止了她。

「……飞鸟。没必要再打了。」

「哎？」

「已经没关系。……他来了。」

飞鸟吞了口气望向观众席西侧的入口。

殿下虽然不明所以地歪了歪头，但顺着飞鸟的视线看过去。

那里有——呆呆站着环视四周的，逆回十六夜。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第八章
——好了。这是什么情况呢，十六夜开始思考。

十六夜拥有非凡的理解力，可是要把握眼前的惨状还是花费了若干时间。总之，在斗技场中的飞鸟和维拉无伤，而在观众席上的杰克、耀和黑兔受了重伤。

一般来想，考虑成是波及到观众席的大乱斗会比较妥当吧。

不过，十六夜很清楚黑兔的实力。让她受到如此重的伤害并非一件易事。只是卷进乱斗的话，是不会发展成这种状况的吧。

那么打伤黑兔的人，就是故意瞄准黑兔的。

亲眼目击的耀和杰克，还有飞鸟也肯定参战了吧。

「————」

那么，谁是加害者呢。

十六夜督了斗技场一眼。

能造成这种情况的大概是维拉=札=伊格尼法特斯吧，粗略这么思考一番——但若是如此，在看到白发金眼的少年时他也应该被吹飞了。

以毫无感情的眼神盯着殿下，十六夜对附近的仁提问。

「……喂，小不点少爷。」

「什，什么」

「打伤黑兔和春日部的，是那家伙么？」

十六夜以大胆断定的语气问道。

没有抑扬顿挫的声音，这冰冷的声响足以让认识十六夜的人无论谁都起鸡皮疙瘩。不管是飞鸟还是耀，都初次了解到十六夜会以这种声音说话。

紧盯着殿下的十六夜面无表情，以缓慢的步伐靠近，然后又问了本人一遍。

「……。打伤黑兔的，是你么？」

俯视年幼矮小的殿下，以毫无感情的声音发问。

殿下面对面接受他的视线，静静点头。

「啊啊。打伤那只兔子的是我。」

「是吗。」

——一瞬。

十六夜把眼睛瞪到最大。

「那么，就没有放过你的理由了，白发鬼——！！！」

伴随着怒吼，十六夜以击碎山河之力踢向殿下的侧头部。

「嘎……！！？」

踢击弹开双手的防御。并非殿下没有警戒。单纯只是包含十六夜无比怒气的一击，在这一瞬远超于殿下的反应速度。

尽管被出其不意的攻击打飞意识，但还能用浑身的力气站稳。可惜这是下策中的下策。造成胜败已分的致命性判断失误。

殿下应该接下这一击然后被打飞才对。

只要能拉开一些距离——就不会被逆回十六夜抓住了。

「混蛋……！？」

殿下握住十六夜的手腕施加压力，可十六夜的手腕没有一丝颤抖。

十六夜也反握殿下的手腕，使劲一扣。

动摇星辰的一击让斗技场陷落，地盘粉碎，甚至还破坏了地下水脉。

极其愤怒的十六夜舍去一切自制力，不顾给周围带来的一切影响追击殿下。平时为了不引起二次灾害而自我约束地战斗的十六夜，仅限这一战，放弃所有制约。

让他舍弃信念、自制力的不是别人。

宛如忘记了另外两人似的——十六夜望着血泊中的黑兔，猛兽般咆哮地跟殿下进行肉搏。

「呀呵呵……！？这，这可不妙……！？」

治疗着黑兔的杰克慌慌张张抱起黑兔往空中逃走。耀也拉起飞鸟逃开，可是胸中没有丝毫安心。

飞鸟瞧着初次见到的愤怒发狂的十六夜，不由得倒吸一口凉气。

「这，这真是……」

「……生气得很厉害」

两人已经没有刚才的紧张感。沉浸于愤怒中的十六夜在那白发金眼的少年面前也是压倒性的。

第三击的重拳不仅把斗技场，连展示回廊也被破坏，那拳压把都市中一排的砖瓦房子全部摧毁。仅仅三拳却犹如暴风雨的猛攻。

站立着连续被打中侧头部、心肺和侧腹，殿下口吐鲜血，膝盖着地。四肢健全已经相当令人惊异，可依然保持着意识这一点更具威胁。

殿下抬起头面对面紧瞅住十六夜——突然笑起来。

「……太慢了。都干什么去了，你们。」

十六夜的疾走仅仅加速就足以燃尽大气。

十六夜毫不迟疑挥下最后一击的拳头，可是拳头打空了。

在仅剩一点距离时，殿下失去踪影。

「咕，消失了……！？难道，是白天的家伙吗！？」

「没错。」

响起戏剧语调般的嘲笑声。

宛如陶醉的声音，来自斗技场的瓦砾上。

有人影俯瞰着黄昏时刻的“煌焰之都”。不过人影，并非只有一个。

“咬尾的三头龙”——“衔尾蛇”联盟旗的飘扬之下，聚集着双眼闪闪发光的强者们。

「哎呀，真了不起。能提到白天的时候，证明你有一双不错的慧眼呢。那份智谋我觉得值得警戒喔，“军师（掌控者）”阁下。」

「吵死了。现在别向我搭话。」

以风铃般的声音吐出狠话，琳跪在殿下下面。

「……殿下怎么样了，奥拉小姐。」

「没问题。虽然伤势挺重，但没有一个是致命伤。全都只差一线躲过要害了。」

『当然。这一位是吾等之首。哪会被来历不明者所打倒。』

披散着长长黑发，容姿可爱的少女——琳的身后，又有强者聚集一堂。

全身漆黑的独角鹫狮子。

身披怪异长袍的魔女。

还有散发格外异彩的戏剧男——身穿红蓝对比色彩的华丽外套，犹如小丑一般的男人，却释放出最该警戒的威压感。

曾经与他们对峙的飞鸟和耀，瞬间就领悟到他们是何人。

「那个长袍女……在“Underwood”受到袭击时也在。」

「黑色鹫狮子也是。那么，那个白发的孩子是……！」

两人从上空俯视聚集起来的魔王联盟主力。

“Underwood”时的胜利并非实力所致。他们每一个都是怀有绝大力量的强者。随意跳过去只是下策。

紧追殿下的十六夜也没有恣意跳过去，而是留在原地以危险的视线瞧着他们。在无法避免战斗的仇敌面前，飞鸟和耀皆因抑制不住的兴奋感而颤抖。

「他们……就是统率魔王的共同体」

「魔王联盟，和其魁首……！」

边在上空盘旋，边静观事态发展。

两人痛感自己的实力不足，却没有因此而战意萎靡。

两人均有假如他们一起袭击时便奋战在第一线的觉悟。

魔王联盟也一边拭目注视着她们两人，一边静静治疗殿下。由奥拉拭去血迹后，殿下整理好服装，随后站在全体——魔王联盟的前面。

「……琳。打倒了最强种的男人，就是他么？」

「是哦。」

「这样啊。就是说那家伙也是“原典（origin）”候补者吗。」

擦掉嘴角的血迹，殿下从瓦砾上俯视十六夜。

十六夜收起怒气，瞪着背负黄昏色天空的他们。

如同互相见到仇敌般交织视线时，殿下突然哄笑起来。

「……哈哈，太偶然了。“生命目录”和“原典”候补者居然在同一个共同体。所求之物一个接一个出现在眼前，幸运到一切都顺理成章。」

『此证明殿下的霸道乃天启。……如何？您希望的话，吾等现在就』

「不用了。今天就暂且撤退。“Salamandra”的本队也出动了吧。」

殿下指往宫殿。“Salamandra”的根据地同时也是宫殿的上方，接二连三有大型火龙起飞。

而且斗技场这里，知道了骚动的宪兵队和曼德拉也会马上赶到。

「就这样打起来也挺有意思，可是既然获得混世魔王这枚棋子。就玩得有趣点吧。……事前准备都齐全了吧，琳？」

「嗯。混世魔王先生现在的状态无论何时都能开展游戏。」

「是吗。那么剩下的是……不，还有一个呢。」

轻轻一笑。宛如算好时间似的，附近的瓦砾动了起来。佩丝特保护被冲击吹飞的仁，现在总算能从瓦砾中出来。

「谢谢你，佩丝特。多亏你才得救了。」

「……没什么。毕竟有主从关系，这是当然的喔。」

佩丝特扭过头回答。

俯视着两人的殿下，用白天时的亲近声音叫道。

「好像没事呢，仁。还有佩丝特。」

「呜，殿下……！」

两人连忙抬起头。佩丝特和魔王联盟立即进入临战态势，可是殿下挥手制止。

殿下在瓦砾上露出清爽的笑容，稍微提高音量。

仿佛故意让周围的人听到一般说道。

「你们俩，我今天很高兴喔！我不会忘记这一天。之前提到过的——加盟魔王联盟的事，你们好好考虑一下吧！」

什，两人吞一口冷气。同时察觉到不妙并看了看四周。

在周围已经有许多宪兵队到场时，敌方大将竟然这么一喊。更何况街上所有人都目击到仁他们跟殿下一起行动。

这么下去，两人会由于涉嫌间谍而被限制行动吧。

「殿下……你，」

「早就想耍耍这种花招。怎么样？让我扳回一城了吧，仁。」

殿下浮现出开朗，恶作剧中又包含着亲切的笑容。露出犹如小孩子恶作剧成功后的笑容的他没有丝毫恶意的感觉。

此时仁终于察觉到这是刚才的报复。

被殿下天真无邪地取笑的仁，流下冷汗同时垂下肩。

「你……最糟糕了。」

「啊啊，我也知道啦。」

殿下忍住嘻嘻的笑意。

站在旁边的琳，也一样俯视佩丝特微笑道。

「我是认真的喔，小佩丝特。你一定会跟我们站在同一旗帜之下。我会好好期待那一天的。」

「……是吗。不过抱歉。虽然对不起你，我正式拒绝那个邀请。」

与之前不同，用毫无迷茫的声音说道。

尽管只有一点点，但佩丝特看到了仁这位主人的光明。确实他还不成熟，不过自己也一样。既然自己欲有所求，那在借助身边的力量之前，应该先磨练好自身，仁说的就是这种理想形式。

连仅仅背负着一百二十人命运的他也能成长。

那率领着八千万死者灵群的自己就没有改变不了的道理。

「我，要完全斩断与魔王联盟的缘分。今后的碰面，只会在战斗之中。……下次，绝对不会放过你们。请抱有相应的觉悟后再过来。」

佩丝特以凛然的声音清清楚楚地说道。

琳听见明确的宣战报告，脸上终于没有了亲切可爱的笑容。

「是吗……那就证明给我看。八千万的哀怨之声，能否改变星辰的命运。当这个梦破碎之时——你，会再次成为魔王。那时候不要后悔就好，小佩丝特。」

留下预言般的话语，琳转身离开。那是她诀别的表示。

琳回到殿下身边后，突然，以魔王联盟为中心卷起风雪的漩涡。

注意到这是与混世魔王消失时同样招数的十六夜，为了不忘记他们的全貌而紧紧盯住他们。

「…………」

「别这么瞪着我啦。这次的决斗，日后必定会分出胜负。……必定。」

殿下消失前的最后一瞬，用黄金的双瞳看着十六夜。

十六夜也一样，直到消失的一瞬都瞪着殿下。

恐怕——会与这个少年互相厮杀吧。

这种宿命的感慨在胸中久久不散。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




尾声
尾声

——“煌焰之都” Salamandra的宫殿·地下监牢。

朦胧的月光，照射在坚固的石阶上。

一转白天时的晴朗，晚上阴天多云。

佩丝特寂寞地抬起头，透过小小的铁格子窥视月亮。

「……嘛，“煌焰之都”看不到星星呢。」

佩丝特在冰冷的石阶上，嘲笑着文明之光。如果说吊灯是地上的星辰，那这个星辰就是消去天上星光的黑暗。

——温暖的气候和夜中的光辉，把星辰之光吞噬殆尽。

对由于太阳光的衰落而死去的她们来说，没有比这更值得讽刺了。佩丝特不怎么喜欢这个北区之地，她如此直观地感受到。

「可是……接下来该怎么办呢……」

抱住幼稚的膝盖蹲下。因为一时性的处置，佩丝特和仁被关在地下的监牢。虽然只是形式，几天后就会放出来，但也是够过分的处置了。

不过问题不是这个。

佩丝特从刚才开始就抱头的理由，是关于琳她们的今后。

「果然……有点太早了也说不定。」

气势满满地作出宣战报告，可是琳和殿下的实力远超现在的自己。如今的佩丝特没有丝毫胜算。

在战场或者游戏中相遇，最后肯定是什么都还没做就失去性命了吧。

无法回应八千万的憎恨就被消灭，她会沉没于永远的谴责中。

（…………）

也不是说这很恐怖。

只是对她而言，有一个在箱庭中不得不完成的使命。

琳之前所说的意想不到的话。曾经说过完全相同的妄言，召唤她到箱庭的魔王——率领“幻想魔导书群”的男人，为了测试身为八千万死者灵群的她们而这么说道。

——束缚黑死病之死的宿命，是无比的坚固。

虽然去过众多平行世界旅行，但确认到的是完全相同的现象。

因此这个现象并非自然灾害之类的概率论宿命。

而是根据星辰之理，蕴含着更为牢固绝对性的命运吧——

「当然呢。毕竟流行爆发的理由与太阳周期相关。是人力无法对抗的命运。」

体味着自己今后目标的巨大，佩丝特更加用力抱住膝盖。

——不过即使如此，那个男人还是宣言命运是可以改变的。

那个男人说过这个箱庭的世界是“存在于所有可能性的空间”。

在箱庭中或许可以向太阳复仇，拔去束缚着黑死病大流行的楔子。

在八千万的哀怨和谴责中改变星辰的宿命吧，那个男人如此哄堂大笑地把她们召唤到箱庭。

「……嘛，那之后好像被谁杀掉了。拜此所赐，彩绘玻璃才会被关在仓库中，铺了几百年的尘。」

哈，罕见地叹了口气。本来阻碍物就不止这一个。

就算能找到方法，也必定会出现妨碍佩丝特的势力。

黑死病的年代记是各种国家和宗教的基础。一部分如在魔女狩猎的检查下被杀死的人也为数不少。

如此强力且影响到众多信仰的“历史转换期”可十分少有。要是找到拔出楔子的方法，与其相关的全部神系和英灵们都会成为敌人。也许一部分的魔王也会露出獠牙。

「想要改变黑死病的命运……可是，即使跟仁和飞鸟商量……也不可能赞同呢。」

「没这回事喔。」

咿啊！？几乎要发出这种丢脸喊声的佩丝特，使出全身的努力忍住。

是仁的声音。看来是被关到隔壁的监牢了。

为了抵抗孤独而一直自言自语的佩丝特，猛然感到十分害羞，满脸通红地怒吼。

「真，真是难以置信……！听得到的话就早点出声才算礼仪吧……！？」

「抱，抱歉。其实途中就想搭话了，但不知道该怎么出声好。」

「……哼。那么，是从哪里开始听的？」

「那个，从“‘煌焰之都’看不到星星”开始。」

「这不就是全都听到么！」

佩丝特张开毛巾被打了一下墙壁。不过要是没有墙壁，对双方来说都是悲剧吧。

因为佩丝特现在，连耳根也红透了。

「哈啊啊啊啊啊啊……真是跟错人了。」

「这，这种话不是应该别让人听到比较好吗？」

「笨蛋。就是要让你听到的。」

哼，佩丝特闹别扭地再次抱住膝盖。这个监牢的石阶十分冰冷。是个没有毛巾被就呆不下去的环境。

仁也一样抱膝裹着毛巾被，背对背地向佩丝特搭话。

「话说回来，关于刚才的话……我不会反对喔。十六夜先生他们也一样的吧？」

「……那真是谢谢你的亲切回答。可是放心。我已经决定要靠自己的力量来想办法。没打算给“No name”添麻烦。」

甩开对方好意一般的说道。平时的仁到这就吞吞吐吐然后放弃吧。

不过，今天的他难得不想放弃。

「……我知道了。既然佩丝特这么说那我也不说什么了。可是作为代替，要告诉我一件事喔。」

「什么？」

「佩丝特，你是怎么死的？」

——突然，至今为止的气氛产生了激烈变化。

隔着墙壁都能感受到的愤怒和杀意。所有的矛头均指向仁。

要是没有这道石壁，佩丝特真的会杀死仁也说不定。边表露出激烈深沉的杀意，佩丝特边低声问道。

「……真意外。你为什么要这么问？我表现出来的诅咒，看起来就这么根深蒂固吗？」

「不是这样。只是刚才，不像佩丝特平时那么有精神。我想是不是因为监牢很恐怖呢。」

「……呜……！」

今天的仁，真的敏锐地让人讨厌。

是精神与否的基准都看穿了么。还是在套话呢，佩丝特嘟起嘴叹气。

「要是这样，那我就求情先让你出去。不清楚下一次袭击会在什么时候，“Salamandra”也应该想要战力。统一口径先让你出去也不是什么难事——」

「算了，不用。……那个，虽然有点不习惯监牢。但把主人留在这种寂寞地方的人只是不忠者而已。」

这么说完，就横躺在石阶上。凉爽和冰冷的触感即使隔着布也十分清晰，身体反射性地抖起来。似乎要把体温连根拔起的冰冷，给人一种死的错觉。

……她，经历过差点连自身存在都忘记的漫长岁月的旅行。

可迎接死亡的冰冷果然还是记忆在灵魂深处。

两人暂且不作任何语言交流，单纯感受对方的存在。无法在冰冷牢房中入睡的佩丝特，投降般嘟哝道。

「……仁。」

「什么？」

「虽然不甘心，但没错喔。……我是在罹患黑死病后，被关在家里的牢房死去的。被害怕传染的父亲亲手。」

「————，」

「过滤出感染途径而烦躁不安的父亲，把当时跟我关系很好的农奴都杀掉。不管是男人，女人，老爷爷，还是跟我年龄差不多的小孩子。……咈咈，现在想想真的很傻呢。都不知道黑死病的感染途径是蚤和血液。拜此所赐，追杀农奴把他们处刑的人们，参加其中的父亲，大家都感染了，一家大小全都死掉。不觉得无药可救么？」

佩丝特用比平时冷漠的声音笑道。不过字里行间却透露出无比的厌恶和愤怒，还有悲伤。

对她父亲的怨恨超越死亡，十分深厚。

「……在快死的时候呢。为了让父亲也听到，我在牢房中大声叫喊。『死吧，死吧，所有人都死去吧』。然后真的都死掉了。嘛，我因此而获得一个小小的灵格。可这是用诅咒来获得的喔？琳说作为恶灵倒是个强力的灵格。」

「……，」

「接下来呢。死后，无事可做的我在欧洲晃来晃去。在各个地方遇到因相似境遇而死掉的人。那些人只是浮游灵而已……可是总觉得，他们非常寂寞地眺望那些活着的人。我看不下去于是领着他们走，不知何时就出了欧洲来到大陆，旅行了数百年。……注意到时已经变成了总共八千万人的超大家庭，就是这样喔。」

好，故事说完。

佩丝特这么讲述了自己的生涯和第二次的人生轨迹。

静静听她说话的仁一段沉默后，咕噜了一句。

「都不知道。……原来佩丝特很温柔呢。」

「——哈，？」

「你说看不下去了吧。对那些由于黑死病而毫无道理死掉的人们。去找那些人，特意领着他们走。不想寂寞所以就一起走，不是温柔的人可做不到喔。」

「……哼。谢谢你那十足偏袒的感想了。」

「没这回事。至少，我知道你想要改变历史的理由。……嗯。佩丝特很温柔。」

被这么深切说到，这次佩丝特真的闹别扭地嘟起嘴。

连自己也没注意到的地方被如此表扬，害羞的感情远超喜悦，都不知道该怎么回答好。

仁点了好几次头，细细品味佩丝特的话后站起来。

「——好。决定了。等“No name”的重建结束后，我来帮你忙。」

隔着墙壁，仁如此宣誓。

佩丝特倒吸一口凉气，不敢相信自己耳朵一般睁大眼睛。

「什……突然说什么呢……！？」

「很难对十六夜先生他们开口吧？那就由我来说明。要是他们不同意……到那时候，我就一个人帮你。」

「才不是这么回事！仁怎么说都是个首领吧！这么可以放任共同体，」

「没关系。这个问题已经解决了。不如说跟今后的预定正好一致。」

仁擅自一个在理解什么后推进话题。

佩丝特哑然听着仁的话，盯着应该位于墙壁对面的主人。

「……认真的？」

「认真的喔。你的愿望，应该能够实现。为了回应八千万人的声援。在与魔王联盟分出胜负并达成重建共同体的目标后……那时，必将成为你的力量。」

隔着墙壁说出，包含无比真挚的宣言。

听到后的佩丝特紧盯墙壁对面的主人——小小地，缓缓地露出可爱笑颜。

「……是吗。那么，这个条文当做契约内容吧。」

「契约？」

「没错。并非魔王的隶属，而是我和仁=拉塞尔结缔契约。只要遵守契约……我，将永远承认你是我的主人。」

胧月的天空云层消散，撒入铁格子中的满月之光照射在两人身上。

他们两人隔着墙壁重叠手掌，在监狱中交换仅属于两人的契约。

*

「这到底是怎么回事！？」

曼德拉恫吓似的声音在宫殿内响彻。

魔王联盟一派消失后，“No name”的成员被怀疑有间谍的嫌疑。把身为带珊朵拉出去的嫌疑者仁和佩丝特关进监狱，至于能否参加召集会如今还在商议中。

——然而，三人的声音合在一起。

「发动缄默权。」

「行使否决权。」

「以下，同文。」

「这种时候就给我认真回答啊你们这群混蛋啊啊啊啊啊！！！」

咚嘎啦嘎锵！！曼德拉不断在办公台上敲出巨大的声响。凝缩了创作之街风格的精巧而制造的桌子被如此糟蹋了。

三名问题儿童即使在审问时也一副泰然自若的架势，反而责备曼德拉似的瞪着他。

「不是说，原本带仁和佩丝特出去的是珊朵拉么。」

「而且一起的魔王联盟小孩。不是从很久以前就在宫殿里进进出出么？」

「……可疑的，倒不如说是“Salamandra”才对。」

曼德拉被反驳地吭都不敢吭一声。

虽然积蓄了好几倍的愤怒，但也稍微冷静下来了吧。坐到椅子上，头疼地叹气。

「关于这一点，我们的确难辞其咎。其实，」

「“哈梅尔的吹笛人”的魔导书。就是跟他们买的吧？」

十六夜先他一步说道。

曼德拉痛恨地咬唇点头。

「……没错。自从大姐出走以来。“Salamandra”就一直处于分裂的危机。这种情况在决定珊朵拉就任后也没有改变……两年前，终于发展到必须把根据地转移到五位数的事态。」

「于是为了提高共同体内部对珊朵拉的向心力，打倒魔王是必要的。那时候来交涉的就是那对小鬼二人组的共同体，是这么回事么。」

「不，还有三个人。年老而又漂浮出严厉感的从者，长袍装的女人。还有个金发的女仆。」

呼~，十六夜毫不在意地回了一声。

听到这就容易了解事情的经过了。

拿着“哈梅尔的吹笛人”的魔王联盟来巴结曼德拉，让其召唤佩丝特。

清楚曼德拉担心年幼的珊朵拉不知能否与魔王战斗，所以这么说吧。

『那么就打着诞生祭的旗号，把白夜叉大人也卷进来不就好了么』。

把身为最强“阶层支配者”的白夜叉也卷进来的话，不成熟的珊朵拉也能战胜魔王吧。这么用甜言蜜语来教唆曼德拉。

这么一来魔王联盟就能轻易封印白夜叉，并把新任“阶层支配者”的珊朵拉解决掉。

「一石二鸟的策略么。」

「嗯嗯。可是如此一来，就没有从“Salamandra”中调查魔王联盟的手段了。……姑且问一句，你不知道他们俩是魔王联盟的人吧？」

「当，当然了！要是早知道肯定会提前采取措施！」

曼德拉连忙撇清关系。这下子都不知道是谁在审问谁了。

一起叹了口气，担忧一下前景昏暗。

其中只有十六夜一人，托着下巴思考敌人的真正身份。

「……“咬尾的三头龙”，吗。」

「哎？」

「那群人所飘扬的旗帜图案。虽然一见之下只是“衔尾蛇”的图案……其实，是什么呢。」

十六夜罕见地说些暧昧不清的话。

尽管还没确信，魔王联盟所飘扬的旗帜确实是描绘着“衔尾蛇”——“咬住自身尾巴的蛇”的图案。

飞鸟和耀歪了歪头，以略带紧张的视线问十六夜。

「十六夜，你对那个旗帜有什么头绪么？」

「嘛，还不确信。毕竟原本是多样性的高位象徵。应该加了些什么东西进去。本来“咬住自身尾巴的蛇”这种描绘，是作为『死与再生』、『循环与回归』之类的某种不死性象徵的习俗……」

说到这就没有说下去。

不过是得出了不管怎么想都想不出答案的结论么，马上就耸了耸肩像平时那样笑哈哈。

「……无论如何，终于看清了敌人的全貌。你们两人都给我打起精神。」

十六夜无畏地笑了笑，其他两人也回应似的重重点头。

「没错。伸手勾到他们背后的日子也快来临了呢。」

「这样的话……终于能夺回来了耶。」

共同体的“旗帜”和“名字”。三人得到了这些的线索，正意气风发。

至今的战斗都不是无用功，三人如此确信地互相拍手。

「那些家伙很快又会出现。下次就真的是瞄准“阶层支配者”了。」

「所有人到齐是三天后。这段时间内做好准备吧。」

「嗯。马上去给黑兔报告——」

「呀，呀呵呵咻咻咻！！？“No name”的各位，不好了！！？」

啪嗒！开门冲进来的，是南瓜头的杰克。可是没有平时那种开朗的笑声。微微摇着南瓜头，十分动摇地大声高叫进入房间。

瞧见不知道是发出笑声还是困扰的声音并冲进来的杰克，三人面面相觑。

「怎么了，杰克。」

「发生什么事了？」

「肚子饿了？」

「那是你吧春日部小姐！」

「嗯。」

咕~，肚子响了起来。

不过杰克完全不理会耀，指着走廊，

「黑兔阁下她……黑，黑兔阁下她，不好了……！！？」

三人的脸色猛地一变，面露紧张。虽然宫殿的医生说没有生命危险，可是那么重的伤。会有些什么也不奇怪。

三人一度转头分别跟曼德拉说，

「抱歉，之后再说。」

「仁的释放就拜托你了！」

「还有饭菜的准备也拜托你了！」

「不，不是说这种话的场合吧！」

紧急事态中却依然忠实本能的耀，极其认真地歪了歪头。

不过确实不是说笑的时候。三人和南瓜一起慌慌张张地跑到走廊，急速到达收容黑兔的病房。

「喂，黑——」

——兔，无法说下去。其余两人也一样。仿佛刚才的势头毫无意义、扫兴无比一般，三人哑然地盯着黑——不对，盯着她。

「大，大家……！」

幸运的是，她已经复原到恢复了意识。

大部分的伤也痊愈了，所以无须担心。不过这些都只是细枝末节，现在的她有个大问题。比重伤输掉更严重的问题。

飞鸟和耀的嘴一张一合地，

「黑，黑，」

「……欺诈？」（注：日语中，“兔子（うさぎ）”只比“欺诈（さぎ）”多前面一个音。）

虽然对大滴大滴流着眼泪的她而言是极其失礼，但两人说得很正确。毫无比喻成分的正确。

在床上痛哭的她押着侧头部的耳朵，大声尖叫。

「呜，呜斯……黑兔的兔耳……兔耳不见了——！！！」


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
各位很久不见了。阅读了这一次现代风异世界热情幻想『问题儿童都来自异世界？ 衔尾蛇的联盟旗』的各位真是非常感谢。

但是给读者的各位，有个来自天之有老师的关于封面的可悲通知。

天之有『你觉得那是内衣么？不对！那是Inner所以OK！！』（注：日本的Inner有内衣的意思，准确来说是把Inner wear缩略了。）

……是的，好像是这么说。我最初也问过一次，但他用非常雄壮的回答来答复我，所以我也不由得OK了。真是丢人呢。请再接再厉。

既然是这么一张封面，那内容也只能以佩丝特为主了。所以对十六夜和黑兔出场减少感到不满的读者，要恨就恨选择了佩丝特封面的编辑部和偷偷看Inner的天之有大老师。别恨我。

稍微宣传一下。

『问题儿童都来自异世界？』居然决定动画化了！

而且还是一月开始播放！就是下个月开始呢！

这么说了之后，虽然同行的各位作家都聚在一起担心「日程没问题么？」，可是在各位Staff的努力之下，非常有趣地完成了。

因为是不可能影像化，每个人分割单独制作的作品，即使这样媒体组合还是进展下去了我真的真的想说声谢谢。

七桃老师和坂野老师所画的漫画第一卷也预定要发售了，对那个也感兴趣的读者也多多拜托了。

好了，问题儿系列也到了第六卷。我想各位读者也差不多了解这个世界的法则了。其实有些本应该在更后面才披露的谜团，不过由于大人的原因而提早揭开了。

这次的战斗和解密都有所减少，但这一卷也是完结了。

下一卷的联盟旗篇，是全面战争。

龙之湖太郎


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



