文件发布时间:2015-04-01 22:06:14
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：问题儿童都来自异世界?
本卷名称：第十二卷 军神的进路相谈！

序章
网译版 转自 轻之国度

翻译：jackeded(红莲绯晓)

闪耀的神枪逼近三头龙的心脏。想必神枪将在不足瞬间的时间内击碎胸骨贯穿心脏吧。被“蛇夫座（Asclepius）”的恩惠（恩赐）所束缚的他已经没有应对之法。

即使是高举“不共戴天（世界之敌）”的最强魔王也必定无法挡下。

并非比喻，帝释天的眷属所扔出的这把神枪寄宿了“胜利命运”。碰撞必定凌驾对方，贯穿注定毁灭对方的恩惠。

这样子就将军了。

包括“No Name”在内的主办者们无论谁都确信自己的胜利。

然而三头龙的吼声，打碎了那份确信。

——别小看魔王，小看“绝对恶”了！！！

他释放出震撼天道的王威。把蕴含着匹敌一颗星辰质量的黄金龙的束缚扯碎。但这还没结束。

全身转变为星辰体（Astral）的三头龙恐怕会躲开以第六宇宙速度逼近而来的神枪吧。

不，他会躲开的。一定会躲开。

纵使万策已尽，这位坚定不移的魔王依然能跨越过去，逆迴十六夜如此猜测。因为他在战斗开幕时这么说过。

他说，用尽死力吧！！！

他说，竭尽智谋吧！！！

他说，耗尽蛮勇——试化为贯穿吾胸的光辉利剑吧！！！

所谓恩赐游戏，即为测试武智勇的神魔游戏。这是来到箱庭时第一样被教授的世界法律。

而要跨越这位魔王——被称为“人类最终试炼（Last Embryo）”的最强试炼，只有携带了那三把利剑的最高英杰才能做到。

用尽死力。竭尽智谋。即使如此依然欠缺了一把利剑。

踏过无数勇者的尸体才创造出来的千载一遇的胜机。在那个刹那再添加上勇气，才能够讨伐这位魔王。十六夜如此确信。

十六夜坐在化为月龙的蛟刘背后，到与黑兔和三头龙呈一直线的地方等待。只有产生物理性干涉的恩惠才会对十六夜的身体有效。即使被军神的神枪击中也不会即死吧。

因此以身体接下必胜之枪，再反过来攻击三头龙的心脏。

但尽管恩惠不会起效，神枪的锐利是不会变的。有人提出，需要做到这个地步吗。可是要对三头龙攻其不备的话不做到这个地步是赢不了的。

他是最强的魔王。无数人都跨越不了的最后巨峰。那么挑战者若不展示出化不可能为可能的决断和行动力，是无法获胜的。

（来了……帝释天的神枪——！！！）

十六夜打算牺牲一只胳膊来接住。

只要能接住，内脏被吹飞也没关系。十六夜热血沸腾情绪高涨。

闪光逼近。闪电超越光速奔腾。

一颗星辰，甚至连银河也能击碎的恩惠，为十六夜唤来了死亡。

觉悟化为徒劳，心脏被彻底贯穿。血液飞散。激痛让视界染红。

做了一次愚蠢的挑战吗，听见了三头龙如此的嘲笑声。

听见了久远飞鸟和春日部耀的悲鸣声。

意识不断消逝——最后，杀死了十六夜的黑兔的表情映入眼中。

*

这时，正好睡醒。

只是梦境啊，他并没有骂出声来。

十六夜脱掉被汗水湿透的衬衫，躺在床上来回转动，做好再次入睡的准备。




第一章
——“风浪矿山”，六伤的旅馆。

这里是秋雨前线刚过，开始有些寒冷的地域。打铁声络绎不绝的矿山一角，是十六夜住宿的地方。

寝室的时钟发出有规律的咔嚓咔嚓声。

时钟秒针的声音，为什么会这次刺耳呢。烦到难以入睡而来回转身的十六夜上，响起了“嘙嘙嘙嘙！”，有什么跳了过来的声音。

「早上！起床！」

「十六夜起床！」

「快点起床！」

呜呀♪，带着如此欢快声飞进来的是尖帽子的群体精灵们。

被过度的闹声吵醒的十六夜，满脸不高兴地从被子中伸出头来。

「……吵死了，超小不点们。」

「超小不点？」

「超小不点！？」

「超小不点们！！？」

「没错。『超小的梅尔系列』，省略为超小不点。」（红莲：这里中文比较难翻出原文的味道。）

别省略啊！！？

三名群体精灵——梅尔、梅露露、梅莉露再次惊呼。

梅尔拥有记载于“哈梅尔吹笛人”的开拓之灵格，由于在“No Name”开拓农田而增加了自己的眷属。

尖帽子的精灵是主精灵梅尔。

戴着有两个尖端的帽子的是梅露露。

戴着有三个尖端的帽子的是梅莉露。

俗话说三个女人一台戏，三名群体精灵凑到一起实在是吵得不行。十六夜一边挠了挠没睡醒的脑袋和逗一下三姐妹，一边看向时钟确认时间。随后由于意料之外的时间而瞪大眼睛。

（真的假的。不已经是中午了么。）

怎么搞的啊，十六夜反常地抱住脑袋起床。

现在不是逗梅尔她们的时候。今天有预定参加的游戏。十六夜伸了伸懒腰，为参加游戏而开始严肃做出行的准备。

——三头龙之战结束后，已经过了三个月。

“No Name”结束了战死者的追悼仪式和战后处理之后，为开展新活动而前往东区的土地上。

地点是过去支撑旧“No Name”的“金刚铁（Adamantium）”采掘场。

六位数·五六五六五六外门的“风浪矿山”。

打开窗户，炎热的阳光和热气，还有铁的味道刺激着鼻腔。

山脉上吹下来的风和河川流淌的水。丰饶的土壤和用于打铁的火。

矿山特有的尘土，加工采掘出来的矿石的炼铁厂。络绎不绝的打铁声对没睡醒的头脑来说有些辛苦，但想要清醒的话则刚刚好。

把刺鼻的铁气味深呼吸进胸口，以此驱赶睡意。铁的气味用来刺激头脑还不错。彻底醒过来正打算关窗时，下方传来熟悉的声音。

「十六夜同学！在做什么！？已经中午了喔！快点下来！」

久远飞鸟那响亮的声音传进十六夜的耳中。

一边做出按住耳朵的举动，十六夜一边哈哈轻笑地往下望她。

「早上好，大小姐。一大早就这么精神啊。」

「飞鸟！」

「飞鸟好精神！」

「飞鸟也一早就好精神！」

带着“呜呀♪”的叫声从窗口往下飞，冲向飞鸟的头上发出“啵哼”的可爱声音。

飞鸟灵巧地接住她们，夹杂着叹息抬头看向十六夜。

「能把这个时间看作早上的话可病得不轻喔。一般来说，不会把正午叫做早上。快点洗脸做好准备。要是赶不上游戏的预选，就只有十六夜同学参加不了游戏喔？还是说，预选败退也没关系？」

久远飞鸟有些生气地盯着十六夜。这种时候违抗她并不明智。继续调戏的话很有可能会没完没了。

十六夜挥了挥手点头示意。

「知道了知道了。我去准备一下，请稍等。」

还有洗脸，十六夜一边被叮嘱一边关上窗户。

冲了杯咖啡一口气喝完，按照指示洗脸。再去洗了个澡。

让飞鸟和梅尔在外面等待的十六夜慢慢花时间来准备，穿上与矿山相应的工作服。十六夜站立不动，腋下夹着采掘用的洋镐，身穿从“Thousand Eyes”订购的原创建筑师风格衣服。

「好。那么，就打起精神去挖矿吧！」

发出哈哈的轻笑声，十六夜离开了临时建造的小屋。今天也热闹非凡的游戏会场中，集结了以“六伤”为首的商业、工业、矿业共同体。（红莲：原文的“鉄火場”是“赌场”的意思，不过根据后文，这里应该是指恩赐游戏的会场。）

望着葫芦一般鼻子的矮人和尖耳朵的艾尔夫（Elf）等外界也耳熟能详的种族，十六夜大大地打了个呵欠。（红莲：由于“精灵”和“妖精”这两个词已经出现过，所以除非以后特别标注，否则今后均把“Elf”音译为艾尔夫。）

「哼呜……？连艾尔夫和矮人也在啊。不愧是能采掘到丰富贵金属的游戏会场。各种著名的聚在一起。至今都没怎么见到北欧相关的幻兽，而这里却一下子多了不少呢。」

「啊啦，是这样吗？」

「就是这样。白夜叉说过，北欧势力是在箱庭中不断丧失力量的神群之一。有组织力的应该不多吧。」

飞鸟听了十六夜的话后瞧了瞧四周。不过就算说北欧势力，她也不怎么清楚。艾尔夫和矮人这些种族在日本的认知度爆发性提高是在战争结束的一段时间后。对昭和女子的飞鸟来说并不熟悉这些种族。

「虽然不是很明白，但神明大人也有不少事情呢。但为什么会弱化成那样？被魔王袭击了？」

「嗯—，其中有些复杂原因。毕竟北欧神群是随着基d」

「咳咳」

「哎呀，失礼了。是随着基○教的跃进而衰退的神群。听说信仰被整个吸收后，北欧的主神被宣传贬低，一时性从神灵堕落到妖精级别。」

十六夜挥了挥手，没什么兴趣地说道。

北欧神群的衰退是相当有名的故事，有着“主神奥丁为了得到人们的信仰而挨家挨户说「信仰我吧！」”的丑闻。

这是通过贬低别的宗教从而提高自身势力的一种宣传，但这在未发达的文明中发挥了爆发性的效果。

神性，即为寄宿了尊贵光辉之物。到了需要恳求得到人类信仰的地步，作为神灵已经完蛋了。甚至根本不会被视为信仰的对象吧。

「希腊神群、罗马神群、凯尔特神群、北欧神群等西欧的神群都在○督教奋起的时代共同衰退融合，不断被取而代之。……如果说前者那些神群还有救的话，大概是在文艺复兴革命时期发起的被日耳曼民族摧毁的文明复兴运动，由于寄宿了源自艺术性的神秘而被救济了吧。……啊，那啥。说得有日本风格又容易理解的话，就是那个。把老掉牙的古典艺术和古事记改为现代风格，重编成能被一般大众接受。」

「是、是吗。」

对于拼命理解说话内容的飞鸟，十六夜用比喻来说明。可是，昭和女子对之前的那种说明是不可能理解的。而明知这一点却依然那么说，实在不像十六夜的风格。

看来还没睡醒呢，十六夜露出苦笑抬起头。

「说起来，现在是春日部的游戏预选赛么。」

「嗯。要是十六夜同学没有睡过头的话，现在已经在给她打气了吧。」

「那真是不好意思。不过春日部不会有问题的。现在能赢她的人也就是蛟刘和我……不，我也很勉强呢。」

「诶？」

飞鸟怀疑自己的耳朵，瞪大了眼睛。

十六夜打着哈欠，并没有那种唯我独尊的感觉。这是他的真心话吧。

“生命目录（Genon Tree）”的万能之力，涵盖范畴丰富到连十六夜也惊叹不已。

既然连大鹏金翅鸟（Vimana Garuda）这最强种也能显现，那说是可以准备等同无限的手段也不为过。从预知未来的小聪明到大火力攻击都能操作自如，即使是十六夜也只能苦战。

但听到十六夜的发言，飞鸟这次真真正正瞪大了眼睛。应该是没想到会从十六夜的嘴里听到这种话吧。

飞鸟仔细盯着十六夜的脸，带着可疑的眼神问道。

「……真的是怎么了，十六夜同学。今天的你，有些奇怪喔？」

「是么？我只是在冷静分析罢了。要找个能打赢现在的春日部的人还比较难吧。我也没有绝对的自信。」

「那倒也……是这样也说不定。」

尽管对他投以惊讶的视线，但飞鸟知道十六夜其实意外地谦虚。想必是刚起床才把那份谦虚拿出来的吧，做出如此结论的飞鸟想起要事般说道。

「啊，对了对了。游戏之前，要跟“六伤”的波罗罗小弟谈今后的事。」

「波罗罗？……啊啊，那个猫耳小不点头领么。」

「嗯。说是想谈谈关于“金刚铁”使用方法。」

飞鸟摆了摆刚刚修复完毕的红色连衣裙，指向“六伤”的旗帜。

听完飞鸟的话，十六夜稍作远目。

「“金刚铁”的使用方法……呢。不能等到找回小不点大人才谈么？」

「我也是这么想，但给我们提供采掘游戏的预算的正是“六伤”。保管也是要花钱的，再受他们照顾的话可不大好。」

飞鸟刚说完，两人均摆出严肃的表情抬头望向“六伤”的旗帜。

自与三头龙阿兹=达哈卡的战斗后已经过了三个月，下层仿佛什么都没发生过一样平稳度日。然而，并非一切都恢复原样。与三头龙的战斗给许多共同体留下了众多伤害。

失去了参谋杰克的“Will o' wisp”。

一部分火龙鬼化，至今仍未能复兴的“Salamandra”。

还有“No Name”，作为首领的仁=拉塞尔行踪不明。尽管通过蛟刘和鹏魔王向多方提出搜索请求，但现状是完全没有捉到任何痕迹。

「这样子都没找到，看来小不点大人正如维拉所说，」

「嗯。认为他在协助“衔尾蛇”的时候被顺势拉拢了过去会比较好。」

「我想也是。……那个笨蛋。是不是搞错自己的身份了。」

十六夜咂嘴并骂了一句。飞鸟和黑兔被耀的父亲救助的时候，应该存在一起回来的选项。不过仁没有这么做，而是留在“衔尾蛇”那里。

或许他是有什么想法，但组织最高责任者一直不在的话，“No Name”的所有活动都会被冻结。

虽然不是没有夺回他的方法，但现状无能为力。

身为首领的他不在的如今，“No Name”被逼面临几个决断。

「可是，居然在这种时候要决定今后的方针。看来“六伤”的小不点头领有两下子的传闻是真的呢。真是不留情啊。」

「但我想他们也已经耐心等了不少时间。毕竟仁小弟失踪的这三个月，最焦急的就是“六伤”的波罗罗小弟。」

我知道啦，十六夜随声附和。缺乏首领而无法下决定，“No Name”的情况他还是很了解的。倒不如说应该感谢他。

「不能永远依赖他人。我们也是，该下决断的时候就必须下决断。」

「知道啦。」

之后，两人保持着沉默走在人群中。矿山之镇的繁华热闹就仿佛是远处的景象。假如“No Name”是健全的状态，想必会是愉快的时间吧。

在游戏会场的小路上走了一阵子，来到了会议室的洞穴前。

飞鸟回头看向十六夜，带上微妙的表情说道。

「……我想十六夜同学也明白。那个时候到来的话，记得做好觉悟喔。」

「谁知道呢。那个时候来不来都不清楚呢。」

露出跟从矿山吹来的干燥之风一样轻佻的笑容，十六夜迈步走进洞穴之中。

那是来到箱庭以前——在某处的，包含着自嘲的笑容。

*

——另一方面。

“风浪矿山”的洞穴之中，正进行着新的恩赐游戏。“金刚铁（Adamantium）”的原石发出即使在岩盘中也能清晰可见的耀眼光芒，洞穴内到处都是三原色。

光亮充足到不需要点灯的洞穴作为观光景点应该也会有很高人气。黑兔在裁判的舞台上来回看了看四周，心中为今后的事情而雀跃。

（矿山本身虽然也很有用，但这片土地仅仅作为矿山镇也太可惜了。必须考虑把“风浪矿山”作为主要都市来发展的计划。）

黑兔伸直了兔耳。

带有如此美丽景观的矿山，即使是在广阔的箱庭中也从未见过。提起土地特有景观的话，“Underwood”的大树就十分有名，但也无法舍去这个“风浪矿山”的潜力。

能以这片土地为基础的话，总有一天，十六夜他们所说的超越“Underwood”的复兴或许能够成功。

（哎呀，不能只顾着梦想未来。现在要专心当游戏裁判！）

站到洞穴的歧路中心所准备的台上，手拿“契约文件（Geass Roll）”并举起麦克风。

『各位久等了！马上将开始恩赐游戏“金刚之赌场”，C组的预选！参赛者请做好开始的准备！重复一遍——』

释放三原色之光的岩盘上，参赛者们一同开始准备。

那每一道的光芒都蕴含着“金刚铁”。

若是测定山脉一带的蕴藏量，会得出埋藏着超越常规的量的结果吧。只要得到被用于众神武器的矿石，要一攫千金也不是梦想。以一般参赛者身份参加的“No Name”同志——春日部耀也一边为了新恩惠（恩赐）而雀跃，一边把视线投向“契约文件”。

『 — 恩赐游戏名 “金刚之赌场” —

参加条件：“Thousand Eyes”发行的金币一枚。

*关于胜败。

一、分成A~F组进行预选，各组中采掘量最多者获胜。

二、之后为六名优胜者互相争夺各自采掘出来的矿石的追逐战形式。

三、预选中可以由多人采掘，把战果集中到一人身上。

四、正赛时将借出由主办者（Host）提供的“金刚铁”武器。

五、追逐战的胜败由预选和正赛中得到的采掘量合计来决定。

六、由于采掘出来的矿石可以放入恩赐卡内，恩赐卡被夺走将视为矿石被夺走。

*注意事项。

金刚铁的不正当带出属于违规行为。

一切违规行为都会通知到裁判的耳中，所以放弃偷运吧。

参赛者报酬：支付与采掘量相应的金钱。另外，掠夺部分的金钱将还给采掘的本人。

优胜者报酬：把采掘的“金刚铁”以武器的形式发货。武器之外的要面谈。

宣誓：主办者尊重上述内容，基于名字与旗帜，公正地执行游戏。

同盟代表“六伤”印』

耀看着注意事项，心领神会地点头。

（这样啊。采掘以游戏的形式进行，是为了确保人才和封锁偷运手段吗？）

只要拥有“审判权限（Judge Master）”的黑兔在场，违规行为都毫无疑问会暴露。把无故的带出行为设定成违规的话，就不必担心偷运和盗取。

同时能确保大量的人才和采掘量。

（一石二鸟。这样获胜的话就是一石三鸟。）

耀鼓起干劲。尽管耀持有“生命目录”这个优秀的武器，但这是两回事。优秀的恩惠再多也不会嫌多。

耀静静等待开始的信号。黑兔在台上确认时间后伸直兔耳，

『那么！恩赐游戏“金刚之赌场”——Start！！』

咚————————！铜锣的声音响彻整个洞穴。参赛者们发出“等很久啦”的怒吼并一同开始行动。

耀把洋镐放到一边，双手伸向墙壁。

运用土龙的恩惠挖开墙壁，应该能轻松进行采掘吧。

不过单凭这个不知道够不够。

快速浏览“契约文件”，这场预赛并不禁止团队合作。能晋级正赛的只有一人，但可以将多人的战果集中来通过预选。这么一来，实力不足的下位共同体也有胜算。预选时挖出大量的“金钢铁”，只求预选的战果而放弃正赛的手段——

即，人海战术。

（因为会支付采掘分量的金钱，其他参赛者聚集人手的话就简单了。这样一来，普通的挖掘方法说不定会很危险。）

虽然也有要通过预选的原因，但为了在正赛中保持优势，此时应该提高采掘量。耀把手贴向墙壁，牵引出不同于土龙的另一个灵格。

（在“煌焰之都”遇见的，巨人族大叔。记得种族的名字是——）

持有百条手臂的巨人族·赫卡同刻伊瑞斯。

并非实体，而是召唤大量灵体手臂来战斗，使用他们的恩惠，耀的身边显现出苍白的手臂。假如能够熟练使用大量的巨臂，同时运用土龙的恩惠，那就跟赢了游戏没什么区别。

春日部耀迅速引导出两个恩惠。

——可是，

（——！！？％＆＄＃！！！？）

脑内受到宛如被钝器殴打的冲击。

并非是物理上被殴打。而是由于必须处理的情报量一口气增多，使大脑受到冲击。

（呜……好难……！）

仔细想想，人类是连两只手臂都无法完美运用的生物。比如说“右手写信，左手写论文”这件事，人类也要稍作训练。更别说让从未用过的无数手臂来做不同的工作，再加上土龙的恩惠，情报量达到了需要轻型演算处理机的规模。

（总之，先放弃土龙的恩惠吧。想一开始操纵全部手臂会很难，假如能运用自律神经，对每一条手臂赋予单一动作并变成自动操作的话，应该不是很难……！）

「哈呀啊啊啊啊啊啊啊！！！」

耀拼命增加手臂的时候，洞穴内回响着少女精神满满的叫声。突然，洞穴的一部分响起大规模崩塌的声音。

或许是谁在大规模地挖掘岩盘吧。但耀的心思在别的方面。

耀随着那在某处听过的声音的方向望去，略微惊讶地睁大眼睛。

「爱夏……！」

「啊嘞，这不是耀吗！你也参加了啊！」

有着青发和哥德风格特征的少女——爱夏=伊格尼法特斯，从崩塌的岩盘上俯视耀。她也以“Will o' wisp”成员的身份参加了吧。耀惊讶地望着崩塌的岩盘。在堆积得比人还高的泥土中散发璀璨光芒的矿石量，明显在预选小组中也属于顶级。

「好、好厉害。怎么做的？」

「哼哼~！毕竟我是地精！做法是稍微操作一下洞穴内的渗透压，使岩盘变脆，就能轻轻松松让它自毁崩塌喔！」

轻轻松松！爱夏夸示着胜利。她是杰克和维拉从外界带来的地精少女。虽说是地精，但并非梅尔那种纯粹的地精。

杰克说，爱莎是被卷进地震灾害等天灾而失去生命，化为浮游灵彷徨的时候被他们保护起来。

由于死后回归土地，与自然一体化，使她转生为地精。

「这样啊……飞鸟通过预选时，好像也是用来类似的方法获胜。」

带梅尔、梅露露、梅莉露三人来矿石就是由于这个。飞鸟借助三人的力量让藏满了“金刚铁”的岩盘崩塌再收集进恩赐卡，从而通过了预选。

「就是这样！这场恩赐游戏是我们地精的舞台！哼哼，这次的胜利我就收下了！」

哼哈哈哈哈！爱夏大笑离去。

以前的耀会不以为然，但这次的游戏舞台不同于过去。她身为地精的属性是一大威胁。

好了，该怎么办呢。耀双手抱胸。

虽然提供了洋镐，但不必老老实实地使用。驱使恩惠取得胜利才是恩赐游戏，所以应该运用更加多彩的手段来获胜。

（用“生命目录”的话就能赢吧，但预选的话想尽量避免使用……呜呜，好烦恼。）

与三头龙的战斗结束后，耀不断对“生命目录”的代价进行研究。结果明白了“生命目录”一旦模仿最强种的恩惠，灵格的回复大概需要一个月。

根据变幻的最强种会有个体差异，但耀将其当作有限时的大招来加进战术中。尽管强大但不应用于预选。

更重要的是，共同体的主力不应轻易展现王牌，这是恩赐游戏的常道。何况凭她现在的实力，区区预选更应该温存。

耀重新鼓起干劲，只显现三条赫卡同刻伊瑞斯之臂，集中精神让它们自律地行动。

（倘若能让它们像心脏或器官一样自律运作，工作效率应该会一口气提升……！）

提高集中力，开始操作苍白巨碗。

第一只手粉碎岩盘，第二只手用洋镐深挖，第三只手运出泥土。

总之这样算是一套。能进行挖掘是先决条件。

有节奏地重复一~三的动作，再渐渐增加套数。

同时操作三条、六条、九条巨臂一起挖掘，发光的岩盘被不断削去。以苍白灵体造成的半透明巨臂，每一条手臂都蕴藏跟春日部耀的臂力同等的力量。再加上巨人族、鹫狮子（狮鹫兽）、火蜥蜴等各种各样的幻兽，她拥有着从数百种兽类那里得到的恩惠。

即使是坚固的岩盘，对现在的耀来说就跟墙纸无疑。灵体手臂对可见范围内的岩盘进行粉碎挖掘。

（手臂的自律化完成……！比想象中要厉害呢，这个恩惠……！）

若能同时复数使用包含如此力量的灵体手臂，乱战中也能期待十二分的成果。一对一的战斗中也能建立各式各样的战术。

意外的收获令耀心中有些雀跃，同时继续挖掘岩盘。

按这个节奏应该不会输给爱夏吧。就在打算增加手臂加快节奏的时候，洞穴内响起爱夏的悲鸣。

「在、在干什么啊！？那是我的恩赐卡！」

「哼。区区地精居然也拿着恩赐卡，真是大材小用啊。」

「弱小的精灵就该认清身份去耕耕地。」

爱夏愤然的声音，和对她的侮辱声。

想着会不会遇上了什么麻烦的耀集中听力留意情况。

「格里菲斯大人，请看！这个地精小丫头的所挖出的采掘量！」

「预选中毫无疑问是顶级水平！」

「嚯。以小小的地精来说算是很不错的量。那我就心怀感激地收下了。」

——格里菲斯？耀由于这个好像在哪里听过的名字而歪了歪头。而且还有些无法听过就算的危险话语传入耳中。

耀暂时停下手，回头望去悲鸣传来的方向，

「好。那绑起这个小丫头后就找下一个吧。采掘量越多越好。从其他参赛者那里也，」

「嘿！」

「咕啊啊啊啊啊啊啊被干掉啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！」

总之先揍飞了再说。

被揍飞的格里菲斯等人穿过岩盘飞到场外。并非像十六夜那样一拳揍飞，而是用百臂的恩惠同时出拳来揍飞，但效果比想象中要好得多。

……可是，总觉得刚才的鼠辈确实在哪里遇见过。

然而，耀还不至于会记住无关紧要的对手的脸。

回过神来的耀歪了歪头并向爱夏伸手。

「爱夏，还好吗？」

「哦，嗯。……但你来救我，这样好吗。」

「？毕竟这是采掘游戏吧？预选阶段就互相抢夺的话会远离本来的宗旨。那样并不公平。」

「话是这么说啦……嘛，也好。」

谢了，爱夏有些害羞地别过头去。好像没有释然，但还是很感激的样子。比以前率直了吧。

耀也笑着点头。两人正打算回去继续采掘工作，但洞穴内突然响起雷鸣。

『——又来妨碍我了吗，你这猴子小丫头！！！』

伴随轰然雷鸣出现的第三幻想种——鹫狮子与龙马的混血贵种·“骏鹰”的格里菲斯如风般掠过两人身旁。

耀望着那个样子，终于想起了他是何人。

「你难道是……被赶出“Underwood”的“二翼”的马肉先生？」

『谁是马肉啊！！！』

格里菲斯=格莱夫气得火冒三尺。这名男性是德拉科=格莱夫的儿子，也是鹫狮子格利的异母兄弟。数个月前于“Underwood”收获祭举办的恩赐游戏“Hippocamp的骑师”这场竞速游戏中与耀交过手。

「我很惊讶。离开共同体后居然来到东区。」

『哼，我估计这里比南区更有开拓的价值。而我的预想是对的！只要能在这场游戏中得到用“金刚铁（Adamantium）”做成的武器，移居到五位数的活动据点也并非不可能！区区“无名（No Name）”竟奢求“金刚铁”，不知好歹也要有个度啊！』

「呃，哈。」

「这、这样啊。」

两人困惑地附和道。

就算他这么说，但耀和爱夏本来是主办者（Host）方的人。即使不出场也肯定会跟游戏有某种形式的关联。

但格里菲斯不知道这件事，架起龙角吼道。

『不过这是个好机会。你曾经让我蒙受屈辱。现在还给你也不错！觉悟吧，猴子小丫头！』

「啊，好的。」

耀由于形势所迫而摆出架势。回想起在“Underwood”的战斗时感觉对方是个相当的强敌，但无论如何就是记不住。

——那时候是怎么赢他的？

耀一边想着这种事一边进入临战态势。

格里菲斯丝毫不知道耀的想法，如猛兽般嘶吼。

「GEEEEYAAAaaa！！！」

格里菲斯伸出头上长着的龙角尖端，向前冲刺贯穿。随后，洞穴内雷鸣轰动。立足点由于双方的碰撞而凹陷，令人担心洞穴会不会塌陷的冲击四处奔腾。

不过耀完全没有打算躲避。而是在腋下夹住龙角，原地停了下来。

『什，』

格里菲斯同时发出惊叹声和苦闷声。那也是理所当然的吧。

以前用麒麟之矛才好不容易挡下的冲刺，居然如此简单就被接住了。这种进化是不知道她跨越了何种生死线的人所难以想象的吧。

耀将巨人族+a的恩惠寄宿己身，把化为鹫龙的格里菲斯扣向墙壁。

「哦，嘿！」

『嘎！！？』

以右翼为垫板的形式撞向岩盘。尽管不会折断，但飞翔会变得困难。格里菲斯勉强站了起来，可是伤害并不小。

他一边用蹄划过地面，一边憎恨地咬牙彻齿。

（好……好强！区区猴子是怎么得到这种力量的……！？）

格里菲斯尽管愚昧但并非笨蛋。一次攻防中要推测双方的力量差还是很简单的。

既然力量的差距巨大，就用速度扰乱，如此打算的格里菲斯发出嘶吼并开始奔跑。

「GEEEEYAAAaaa！！！」

「——喂，别在这种地方开始战斗啊笨蛋—！！！」

爱夏在极近距离观看了春日部耀和格里菲斯的冲突，为了不被卷入而全力跑向洞穴入口。虽然拥有在游戏中占优的力量，但她也只不过是个地精。万一卷入两人的战斗会消失得无影无踪。

而且一般的参赛者们也一样。

拿着洋镐开着矿车挖掘的他们，被洞穴内响起的雷鸣吓得冷汗浃背开始逃跑。

格里菲斯的随从也单手拿着洋镐并大叫。

「不好了！格里菲斯大人又生气了！」

「这样的话就没办法了！我们也逃吧！」

随从们争先恐后地逃离。或许看起来很没责任心，但拥有能插手他们两人战斗的力量的人在下层中实在不好找。

身为裁判的黑兔应该可以从旁仲裁，不过可惜的是她现在一边拿着煎饼一边喝茶，正不亦乐乎。于是两人纵横交错的战斗越演越烈。（红莲：箱庭贵族（笑）。）

一边用蹄划过岩盘一边奔跑的格里菲斯大吼。

『可恶的猴子小丫头……这招又如何！！！』

长出龙角的格里菲斯从体毛放出闪电，在洞穴内纵横交错地跳跃。

身为鹫狮子和龙马混血的他解放被称为“骏鹰”的第三幻想种灵格，制造出空气中可视的巨大漩涡，并且向耀逼近。

旋风包裹着格里菲斯，宛如凿岩机一般粉碎吞噬周围的物质，万一被卷进去，人类的身体会化为肉碎分散吧。

这场恩赐游戏禁止杀人，但失去理智的格里菲斯已经顾不了这些。岂止如此，格里菲斯的声音中还带有明显的急躁。

耀用“生命目录”模仿幻兽“马可西亚斯”，准备冲刺。她没有躲避的举动。难以置信的是，她打算正面接下。

一边逃跑一边观察战况的爱夏脸色苍白地大叫。

「笨、笨蛋吗你！？这种攻击怎么可能接得住！？好了快逃吧！！」

爱夏催促叫她逃跑，但两人的冲突已经无法制止了。

双手架在身前的耀等待格里菲斯的冲刺。

「没关系。这种程度，没有问题。」

『呜，你这个大言不惭的猴子小丫头——！！！』

身缠闪电与旋风，鹫龙大吼。

身穿“马可西亚斯”装甲的耀用双手接住，同时将授予自己的恩惠一起解放。

“鹫狮子（狮鹫兽）”。

“光翼马（天马）”。

“火龙（Salamandra）”。

“百臂巨人（赫卡同刻伊瑞斯）”。

还有在之前的战斗中由鹏魔王授予的恩惠——“大鹏金翅鸟（Vimana Garuda）”。

同时显现五种恩惠的耀身边集中起力量漩涡。出现了数十个缠绕闪耀之风和金翅之炎的巨大铁拳坚守着耀。

经历了与魔王联盟“衔尾蛇”和三头龙的战斗后耀得到的恩惠数之不尽。跟到访“Underwood”时的她相比，战斗的次元天差地别。

即使从旁观看，格里菲斯的劣势也是一目了然。

不过化为鹫龙的格里菲斯没有退却的选项。

再怎么说他也是生于司掌勇气的系谱，不允许从战斗中逃离。

「GEEEEYAAAaaa！！！」

穷尽蛮勇。纵使明知败北，鹫龙也没有停下脚步。

尽管格里菲斯形同凿岩机，但这种程度的力量与纸老虎无异。巨人族之手瞬间突破了大气之壁。

闪耀之翼，金翅之炎，与巨人之拳一同将鹫龙击溃。

『咕呀啊啊啊！！！』

格里菲斯发出悲鸣——更准确来说，是体内的空气被挤出般的声音。耀用巨大拳头将其握紧，并慢慢放到地上。

格里菲斯痉挛地失去意识。面对毫无疑问的完胜，他的随从把主人放着不管逃跑了。或许会被认为是不忠，但也无可奈何。这已经连战斗都算不上了。

藏在泥土中观看了整场战斗的爱夏，眨了眨眼倒吸一口凉气。

（真的假的……明明在几个月前，应该跟我差不了多少。）

在“火龙诞生祭”相遇是大概半年前的事。

当时爱夏和耀的实力相差甚微。根据游戏的相性，天秤会倾向任意一方也不奇怪。

本该如此——可仅仅数月，两人之间已经产生了无法跨越的差距。

耀丝毫没有察觉到爱夏的复杂视线，走向格里菲斯。

确认他失去了意识的耀小小地叹了口气，并拿走他所持有的恩赐卡。

「爱夏的……机会难得所以把这些人的矿石也拿了吧。」

搜索了一下，耀从羽翼的内侧拿出几枚恩赐卡。战斗抢夺这种事与游戏的宗旨相悖，但被挑战的话则不在此列。

来找碴的就还回去。胜者从败者身上收取战利品是世间常理。

拿到了爱夏的恩赐卡的耀走向她隐藏在泥土中的地方开口。

「来，爱夏。恩赐卡给你。」

「呜，哦。谢——」

这时。

咚————————！！！

铜锣声响彻整个洞穴。

「……啊，」

「哎……！！？」

明白到那声音含义的两人同时绷紧脸庞碎念。

春日部耀的手中还握着——包括爱夏的卡在内的四枚恩赐卡。

『时间到！游戏到此结束！现在持有“金刚铁（Adamantium）”最多的人是——居然！是我等“No Name”的春日部耀选手！』

「诶，等、等一下！」

春日部耀焦急了。她的累计量中肯定算上了爱夏所采掘的部分。可是黑兔不知道这一点，只是兴奋地伸直兔耳敲响铜锣。

这样不行。这样子分出胜败的话会质疑游戏的正当性。

耀正打算去抗议，但爱夏却拉起她的手。

「不用了。这枚恩赐卡是耀夺回的。裁决并没有错。」

「但、但是，」

「好啦！还是说你羞于用这种方式获胜！」

「不是害羞不害羞的问题！而是游戏公平性的问题！以这种方式获胜也不值得高兴！」

耀罕见地大声喊道。爱夏摆动青发的双马尾摇头。

游戏的神性在于公平的法律（规则）之下。在遵守规则的情况下相互凌驾对方的竞争，才能不留遗憾地分出胜败。因此这种胜利是不可允许的。

爱夏也明白耀的想法。略显尴尬地弄了下前发，在一段沉默后，以平静的声音开口。

「如果这样还是不能接受的话……等一会。就来陪我一下吧。」

「等一会？」

「对。有关“Will o' wisp”移居东区的事情还有很多要商量。而且我也想认认真真跟耀谈一次话。最好也请黑兔过来喔。」

「可、可是……」

「好啦！就像你有自己的想法，我也有自己的考量！」

耀被气势所逼不由得点头。平时的爱夏应该会更喋喋不休才对，耀对此感到疑惑。但马上就要开始准备下一场游戏，没有提问的时间，参赛者们就要离场了。耀也不得不离开。

或许“Will o' wisp”发生了什么问题。在脑海中想着找个机会详细问一下，同时两人离开了洞穴。




第二章
——“No Name”根据地·居住区旧址。

穿戴燕尾服和圆顶硬礼帽的老绅士……死神（Grim Reaper）克洛亚=巴隆，与女仆长蕾蒂西亚，还有身为“Will o' wisp”首领的维拉=札=伊格尼法特斯一起视察破烂不堪的“No Name”废墟镇。

俯视废墟镇的克洛亚小小地叹了口气。

「……真够惨的。比想象中更严重。整个铲平还比较好吧？」

他拿起废料一握。

于是一阵声响后就碎散了。

一眼看出干枯地面的龟裂和凹陷。放任不管的话发生地裂的可能性也不难想象。

烟尘四起的街道已经完全无法住人。

克洛亚托起圆顶硬礼帽环视四周。

「虽然地精的小姑娘们一直在努力，不过单单是农园就够她们受了吧。这样不如直接找个土地神招进来比较好。」

克洛亚按下圆顶硬礼帽思考重建方案。

然而对于克洛亚的提议，女仆长蕾蒂西亚面露难色。

「别说傻话了。这片土地代代都是由莉莉的一族守护，我们只是借用而已。由我们独断呼来土地神的话，对她们一族来说也太不讲义理了。」

「啊啊，说起来是有个宇迦之御魂神的命妇。神格持有者的直系还在的话就正好。稻荷大社那里由我来通报，去拿新的神格吧。」

听见克洛亚说出不得了的话，蕾蒂西亚十分惊讶。

「……等等。难道说，你要让莉莉继承神格吗！？到底怎样做，」

「那种东西，有我和阿玛尔阁下的推荐信就没问题了吧？本来莉莉丫头就是宇迦之御魂神的直系眷属。现在或许还没成熟，但一边修行一边授予神格也没什么。像莉莉丫头这样的努力家，对方也会网开一面的。」

克洛亚一边压住圆顶硬礼帽，一边确信地说道。

蕾蒂西亚虽然对他的胡来举动无话可说，但同时也觉得这不失为一个好办法。

尽管很容易忘记，但这男人好歹也是出色的主祭神之一。再加上丰饶神阿玛尔忒亚的推荐，应该没什么难度吧。

「命妇算不上是强大的神格，不过是在农业、工业、商业等广大领域中被信仰的神格。都市开发要重零开始的话迟早都需要。修行还是尽早比较好。不快点开发都市的话，“Will o' wisp”的移居也无从谈起吧？」

「那是……嘛，也对。」

蕾蒂西亚看向身旁的维拉。

——与三头龙的战斗后，“Will o' wisp”寄居到“No Name”的根据地。以“她们单独居住在北区很危险”为由，移动到根据地这里。“No Name”根据地只有房间多得是，但要增加总数超过五十名的小孩子，还是略显狭窄。于是就想也差不多该重建居住区域的废墟镇。不过身为首领的维拉并没有明确的方针，只能困扰地低下视线。

「抱歉。因为共同体的运营，全都交给了杰克……我们该怎么办，还不是很明白。」

维拉摆了摆青发并垂下头。

曾为参谋的杰克已经不在了。

他为了打倒三头龙，化身魔王逝去。

“Will o' wisp”的实际运营权不必多说就在他的手上。作为共同体为数不多收入的工艺品也基本是出自杰克。

“Will o' wisp”作为一个组织，说是已经半毁了也不为过。如果说还保留了什么，就是有北区首屈一指的强者维拉在籍罢了。

在理解了“Will o' wisp”现状的基础上，克洛亚把视线投向她。

「维拉君。我很同情你们的惨状，对杰克的行动也表示敬意……话虽如此，身为首领的你这个样子算什么。今后就必须由你来守护共同体了吧。」

啊，维拉垂下双肩。

虽然语气过于严厉，但这一点是不可以宠着她的。“No Name”可以提供支援，也可以帮忙转移根据地，但要保护共同体的，只能是“Will o' wisp”的同伴们。

战斗后已经过了三个月。

战死者的追悼仪式也完结，哀悼和悲伤的时间已经过去了。

维拉也必须作为组织之长来决定方针。优秀的参谋，亲切照顾他人的杰克，已经不在世上了。

对于毫无自信垂下双肩的维拉，蕾蒂西亚投以温柔的微笑。

「虽然克洛亚是那么说，但事情还没有那么紧迫。慢慢学就好。幸运的是，维拉阁下所持有的灵格与克洛亚有很多相似点。能学的都学了吧。」

「嗯，对此我表示赞同！我会负责任手把手脚把脚，」

「如果被性骚扰的话就来找我。我会对准他股下来一发深深的串刺。」

美丽金发的女仆长用力握拳。

克洛亚察觉到冰冷的空气而按下圆顶硬礼帽。

维拉尽管被气势压倒，但面对亲切对待自己的两人，她还是抬起脸点头。

「那个……非、非常感谢。作为同盟共同体，我很乐意相互切磋磨练。」

「我们才是，请你多多指教，维拉阁下。愿与“Will o' wisp”的契约能持续到未来永远。」

「话虽如此，但为了垫付生活费，还请你从事“No Name”的杂务工作。已经订购了符合你身材的女仆服，之后拿去穿就好。」

「是、是的。」

维拉虽然紧张，可依然打起精神回答。

蕾蒂西亚再次环视废墟镇。

「“风浪矿山”现在进行的游戏似乎将作为月例祭来定期举办。等“金刚铁（Adamantium）”的采掘和流通完备后，收集到的资金便能用于采购了。居住区域复活的话就能取回过去的繁华景象吧。像“六伤”和“Thousand Eyes”这些大型商业共同体，就算是原石也应该能替我们处理。」

「——不过，我也有些想法呢。」

老绅士露出饱含深意的笑容。蕾蒂西亚由于说话被打断而皱起眉头。

「……怎么？有异议吗？」

「不不，没这回事。只不过根据今后的交易情况，我想采掘的“金钢铁”会专卖给“六伤”也说不定。」

什么？蕾蒂西亚惊讶地反问。

克洛亚摆出一副忍住笑意的表情，眯起眼睛。

「伤脑筋啊。现在的十代就是黄金期了吗。那个嘎罗罗的儿子居然有如此的才能。会被曾为枯木的蛟刘收为弟子也能理解了。哎呀，波罗罗小弟真能干。实在太棒了。真心期待他的将来。」

嘴里说着些不带任何讽刺的赞语。对性格扭曲的他来说非常罕见。

蕾蒂西亚和维拉摆头瞧了瞧对方，但还是说不出克洛亚那笑容的含义。他转了转拐杖，露出犬齿地笑道。

「……对了。提起“风浪矿山”，想怎么处置那个俘虏？」

「俘虏？」

「就是魔王联盟——“衔尾蛇”的少年。抓住他了吧？」

「如果那个状态算是抓住的话那这么说也对。现在寄托在蛟刘阁下那里。」

克洛亚与蕾蒂西亚面露难色。维拉则不明所以地歪头。

「俘虏，是指谁？」

「“衔尾蛇”的原典（Origin）候补者……这么说也不明白吧。被称为殿下的干部之一在三个月前的战斗后向我们投降。你不也见过么？」

维拉“嘙”的一声拍了拍手。转着手指回想起那时候被绑走的事情。

「呃，白发金眼的男孩子……是吗？」

「就是他。而且他也是这次事件的起因。很多人提出将他处刑，可是在仁小弟和珊朵拉被对方抓走的现状，用来交换俘虏也很可能。毕竟他对那些人来说是重要人物这一点是不会变的。」

殿下——率领魔王联盟“衔尾蛇”奋战于前线的少年。

在与三头龙的战斗中帮助了春日部耀，还把力量借给了逆回十六夜的他，实在无法确定是抱着何种想法来投降。这三个月里，他一直闭嘴不语。

伤脑筋的反而是“阶层支配者（Floor Master）”们。能关得住他那种强者的牢狱十分有限。现在被关在“风浪矿山”里由“金刚铁”包围的天然封印牢中，可是殿下有心的话将其破坏然后逃跑也是可能的。

「要交换人质的话希望对方能尽快派出交涉人。他落在我等手上也没什么好处。毕竟在最终试炼全部被打倒的现在，已经没有了要杀掉本为竞争对手的他的理由。」

「是这样吗？」

「就是这样。不远的未来，箱庭中枢应该会对十六夜小弟有某些动作。明面上的正面冲突不会再发生，因为我等已经在竞争中赢了“衔尾蛇”。」

竞争中赢了——这种宛如在游戏中战斗过的说法，令两人很费解。不明缘由的她们就算问了也没用。说明这些事情要有适当的时间和地点。

转了转拐杖的克洛亚用尖端敲了下地面说道。

「好了！巡视才刚刚开始呀，女仆长和见习女仆阁下！这几天先做好示意图，尽快为再建采取具体行动！」

「别无视杂务。职位上可是现在的我比较高。虽说是老成员，如果以为能得到优待的话就大错特错了。」

蕾蒂西亚指出事实，克洛亚则耸了耸肩。尽管回归了，但不意味地位也跟着回来。他失去的事物相当之多。

意思是让我展现出有用之处并且孜孜不倦地工作吗，克洛亚露出苦笑。三人为了绘制废墟镇的示意图而再次迈步。

*

前去同盟聚会的十六夜和飞鸟，还有梅尔三姐妹走进矿山内少数能休息的“六伤”咖啡厅分店。

听说是矿山下方的咖啡厅的话，会令人抱有不安，但这里并没有疏忽。

为了不让尘土进入露天茶座，操纵气流制成风之屏障包围店铺，增加开放性的阳台。

附近河川的上流似乎长有水树，水清澈通透很是美丽。用来冲红茶也没有问题。等阳台大大扩展后，想必能变成一家优秀的店铺。

两人被招待到其中最大的开放性阳台。

阳台上，同盟对象的“六伤”年幼首领·波罗罗=千达克，与“Perseus”的首领·卢奥斯两人正坐着等待。

一见到十六夜，卢奥斯立即站起来。

与卢奥斯视线相交的十六夜，仿佛发现新玩具似的露出猛兽般的笑容并快步靠近。

「你来了啊，卢卢。恭喜你通过了游戏预选。真是努力呀。」

「烦死人了快闭嘴。被你祝贺弄得我想吐。别一副高高在上的样子。还有不要叫我卢卢。」

「别这么说啦卢卢。我也会努力通过预选的，正赛的时候就多多指教了。凭借同盟的羁绊，一起包揽前两名不好吗。」

十六夜一边嘻嘻笑一边拍了拍肩膀。站起来的卢奥斯冒出从未有过的尴尬冷汗并别开视线。双方都表露出失礼的态度，但卢奥斯是有着相应的理由才会这样。

对卢奥斯来说，十六夜是导致共同体崩坏的人。尽管也有自己的责任，但放下最后一根稻草的毫无疑问是十六夜。

卢奥斯的神经还没有粗到能若无其事地与他同席而坐。

十六夜顾及到他的心情才尽量亲切地找茬，但从旁人看来只是单纯在欺负人而已。

飞鸟看着十六夜愉快地戏弄卢奥斯的样子，呆然地叹了口气。

「十六夜同学。无论他再怎么烂但好歹也是同盟对象，所以就别欺负他了。」

「给我等等，那个红色的。不要很自然地说我烂啊。」

「没错。卢卢只是正在烂而已。」

「快烂了！？」

「啊啦，这么说倒没错。」

「立即同意！？话说意思不都一样么！？」

「真傻。现在可是最棒的时候喔。」

飞鸟露出惊讶的笑容，十六夜则哈哈大笑。

“No Name”与“Perseus”间有着很深的旧怨。

不过，也是共同与魔王战斗跨越死境的同伴。

从参加了同一个作战行动的春日部耀那里听说，卢奥斯的思想已经变得相当认真了。因此才抛开过去，共同承担一面旗帜。

话虽如此，那只是书面上的同意。人类的感情没有那么单纯。卢奥斯会一脸尴尬也没有办法。

同为同盟对象的“六伤”首领波罗罗忍住笑意回到正题。

「能好好相处就行，双方都适可而止吧。今天是来谈正事的。还有个想要介绍给你们的人，今天拜托你们礼貌一点。」

「想要介绍的人？」

「嗯。找到了愿意为“六伤”今后事业出资的赞助人。我想反正难得，就趁这个机会来见见面比较好。」

「嚯？哪个共同体的？」

「等对方来到后再介绍吧。如无意外的话应该差不多到了。」

「好的。——那么，猫耳小不点大人是来谈什么的？如果是“金刚铁”的专卖契约的话，没有相应的甜头可别指望我们答应喔？」

十六夜露出挑拨性的笑容。波罗罗也同样展现露齿的狞猛笑脸。这一点上确实很像猫科动物。宛如在猎物面前的幼狮。

波罗罗从背包中拿出画有设计图像的纸张——设计图之类的东西。

「其实从听说有“金刚铁”矿山的时候开始，就已经委托矮人设计了。毕竟没有比那些家伙更熟悉铁的种族了。」

「你说设计，果然是想制造些什么吗？」

「算是吧。这就是设计图——通称“精灵列车”的东西。」

波罗罗把设计图纸拍在桌上，得意洋洋地说道。

听见意料之外的提议，十六夜和飞鸟面面相觑，很是惊讶。

「呃——是叫“精灵列车”吗？意思是依靠精灵的力量来驱动的列车？」

飞鸟歪了歪头提问。她本以为是用于武器的制造或城塞的建造，这个提议对她来说非常不可思议。

不过波罗罗双眼放光，挺直猫耳嘻嘻笑道。

「对，就是在精灵的恩惠（恩赐）和他们的通道上奔跑的列车。这就是“精灵列车”。箱庭大得吓人，却由于便利性的问题，多数只有“境界门（Astral Gate）”附近的都市得到了开发吧？未被开发利用的森林、大海、资源，还有未开发地区的游戏应该还有很多很多。」

「“精灵列车”就是为了将其联系起来？」

飞鸟越听越糊涂，而她身边的十六夜则交叉双手思考起来。

「说得也对，这座都市单单是下层圆周就有几百万千米。未开发的土地肯定会有吧。但只是制造列车的话，我不觉得可以完全替代步行。」

「没错。“海马（Hippocamp）”的货船和怪鸟的飞行船不是更好吗？」

实际上箱庭中就有很多靠这些为生的共同体。

“龙角鹫狮子（Dragon Greif）”的“二翼”也属于此类。运输共同体无论何时何地都被需要，但既然把重要的货物托付了出来，信赖和实绩就是不必可少的。箱庭中存在着众多已有好几百年历史传统的共同体，新人要来插一脚实在不易。

不过波罗罗左右摇头，指向“精灵列车”的设计图。

「你们好像误解了什么，我也没想过要制造普通的列车。你们知道精灵和恶魔所使用的通道——即灵脉吗？」

「灵脉？」

「啊，那个我或许知道。会不会就是指“Will o' wisp”用提灯的火焰来瞬间移动时所运用的恩惠？」

飞鸟举起右手说道，波罗罗以点头回应。

「有些不同，但基本类似。主要是为了让自然界中流淌的恩惠能圆滑地流通而存在，考虑成世界的血管就好。精灵和恶魔能通过灵脉瞬时移动到远方。红姐姐提到的提灯恩惠，或许是依靠苍姐姐的力量造成的接近于灵脉的东西。」

波罗罗的叫法令飞鸟心生不爽。

虽然明白红姐姐是指飞鸟，苍姐姐是指维拉，但佩斯特也好波罗罗也好，为什么都要叫自己作「红色的人」呢。

「嘛，算了。关键是那个叫“精灵列车”的，是为了在灵脉上高速移动的列车吧？」

「就是这样。“金刚铁（Adamantium）”是能够寄存各种恩惠的万能之铁。再加上某些有利的缘由，灵脉——箱庭的血管大集合，恩惠大量集结到这个“风浪矿山”！」

波罗罗兴奋地摊开矿山地图。

十六夜和飞鸟也被吊起兴致，看向地图。

「以前说过，这座矿山的“金刚铁”埋藏量非同寻常吧？」

「那件事已经从小不点大人那里听说了。似乎是神域也不可能有的埋藏量。」

「没错。“金刚铁”和“奥利哈刚”等“星之恩惠”是要在灵脉中经过千百年岁月才产生的恩惠。那是不可能如此大量自然产生的。于是我想。说不定这个“风浪矿山”……其实是被谁扭曲了灵脉流向，强行集中恩惠等等，对土地进行了诸如此类的大规模改造。」

「改造，土地？」

「对！强力的灵脉……即等同于动脉的灵脉大致分为三种。比如说河川和大海的水流。地壳里流动的熔岩和树木的腐叶土。还有台风等气候。如果能对这些全部进行精密计算，为了集结灵脉而人工制造山河与大海的话，那制造恩惠的集结地也是可能的。」

吓？飞鸟发出脱线的声音。这种事太奇思妙想了。

确实，假如山与海能够人工制造，那天气自然也能操纵自如。

因为孕育台风和暴风雨的正是山与海。

十六夜思考到这里，突然想到了什么线索。

「难道说……跟“Hippocamp的骑师”那时候见到的“山上大海”有什么关联么？」

十六夜来到箱庭后第一次见到的大海风光。

那就是于“Underwood”河流上游的“山上大海”。那时候以为是箱庭的结构问题，但若是人造物的话，也就能理解为何如此不合常理了。

波罗罗笑嘻嘻地回答十六夜的问题。

「老兄果然敏锐。我也很在意为何山上会积蓄足以造海的水量，于是去问了问老师，看来那个山海跟从“世界尽头”流下的托力突尼斯大瀑布相连。就是说水从天而降。」

「……意思是，在“世界尽头”掉下去的话，会降落到那个山海上？」

「就是这样。然后从南区通过水树远渡河流，长年累月后来到这个“风浪矿山”，再流向托力突尼斯大瀑布。」

土地的丰饶所必须的，是巨大的水流不被切断。

清澈的水流，丰饶的土地，吹拂的山海之风。

存在一个通过“世界尽头”造出那流向，制成集合众多恩惠的土地的人物。

「难道说就是你的老师……“覆海大圣（翻覆大海者）”造出来的？」

「嗯，老师好像也有参与。毕竟是千海千山灵格的持有人嘛。不过他说是旧“No Name”的各位抓到诀窍制造的。」

哈哈，波罗罗惊叹地双手抱胸。既然说是旧“No Name”制造的，那金丝雀肯定也有份吧。

那个女人的话确实很有可能会做出这么夸张的事情。

在外界时也非常喜欢大规模又夸张的建筑物，总是双眼放光的样子。

说不定看见在伊瓜苏瀑布上游建造的伊泰普发电厂时，也回想起了他们所成就的伟业。

「嘛，我明白灵脉集中的情况了。那么，你想怎么利用它来运输？——不，直截了当来问吧。时速多少？」

向运输业出手的话，最先被问及的必然是这一点。要在广阔的箱庭中往来，应该需要相当的速度吧。若想从其它共同体的身上夺得传统和信赖，就必须要有远远凌驾其上的便利性。

然而波罗罗笑了笑，表示无需担心。

「灵脉的移动与模拟空间跳跃相近。能够实现的话，只要是有灵脉牵引的地方，将以数秒至数分钟的时间移动。」

「数、数秒……！」

「……包括物资？」

「否则还有什么意义。预定是空间跳跃和货物列车的机能都兼备，考虑成便利性远在“境界门”之上就好。在一次能运输到目的地的物资量方面，一节车厢的承载量绝对跟马车完全不是一个水平。」

仿佛早已推测出对方的提问，波罗罗立即回答。

十六夜双手抱胸，对波罗罗的提议深入思考。如无需铺设线路，仅仅制造“精灵列车”的车身，确实很有可能大幅度缩短两地间的移动时间。

只要完成“精灵列车”，箱庭的流通情况将大大改变。

不对，不仅是流通。

若无论有没有“境界门”都能自由冒险的话——参加至今不为人知的未知恩赐游戏的机会或许也会增加。

「首先于“阶层支配者（Floor Master）”所在的根据地铺设线路，将它们连接起来。具体是“Salamandra”、“龙角鹫狮子”、“拉普拉斯恶魔”、“Thousand Eyes”和“鬼姬”联盟共五处。」

「哼嗯……我只知道有“Underwood”和“煌焰之都”，其它的在哪里？」

「“拉普拉斯恶魔”的根据地在北区四位数的“Daily Walker”.

“鬼姬”联盟的根据地在北区五位数的“根之国·杀生宫”。

“Thousand Eyes”的根据地在两位数，但相对地应该会提供各分店给我们。」（红莲：“デイリーウォーカー”我只想到“Daily Walker”，如果有其它更符合的翻译，麻烦通知一声。）

「啊啦，事前准备很充足嘛。」

飞鸟半佩服半讽刺地说道。既然能把跟全部“阶层支配者”合作的话题提出来，想必已经得到他们的同意了吧。

应该是为了跟“No Name”交涉而增加的筹码，但作为同盟共同体来说太没诚意。欠缺了理应先履行的情谊。

波罗罗似乎对此也有自觉，只见他略微低下头继续说。

「我承认这是非常无礼。但请理解，这也是为了能让你们安心的事前准备。负责治安的“阶层支配者”自不必说，大腕的出资者我也心中有数。土地的权利虽然还没到手，但有支配者们的同意的话应该不难。之后只需要“No Name”提供“金刚铁”，这企划马上就能启动。」

波罗罗以带着紧张和炽热的语气说明现状。

对他而言，这肯定是赌上“六伤”命运的一大企划。作为头领的他过于年轻，想必参加这种大型投资游戏的机会应该没多少吧。

他能准备到这种地步，“No Name”这边已经超越了惊讶，反而感到佩服了。自上次同盟会议起才四个月，居然就能收集到这么好的材料。

（或许在与三头龙之战的战后处理时“阶层支配者”全部到齐是件好事。按这件事的规模，采取普通办法预约的话，仅仅是通过企划也要好几年。）

再加上麦克斯韦魔王破坏“境界门（Astral Gate）”的事件也从中起效。

“境界门”一旦被破坏，像“煌焰之都”这种大都市也陷入被隔离而等待不了救援的事例才刚发生不久。

当时若是有“精灵列车”，应该就能从各方面集结战力了吧。可以进行超长距离的移动，大量物质的运输变为可能，加上能够投入大量战力。要推销这种恩惠（恩赐）的话，魔王联盟“衔尾蛇”的威胁还记忆犹新的现在正是大好时机。

（波罗罗小弟之所以把我们的会谈延后，或许就是因为所有的时机都凑到一起了。）

要商谈只能趁现在。这位年轻头领如此判断，并且迅速行动。真是从年幼的外表上无法想象的惊人行动力。

「原来如此……我明白了。这样的话那推迟跟我们商量的事情就算了吧。——我没有别的疑问了，十六夜同学如何？我觉得是件好事。」

「……呜嗯」

飞鸟问向旁边的十六夜。他的表情还是一样严肃。

这件事的影响之大，十六夜也不得不深思熟虑。一旦承诺，完成后的铁路利率和运输物资的价格也要跟着决定。必须要有非常严密的契约内容。而现在的飞鸟还没想到那些。

虽然令人懊悔，但这种时候的十六夜是最值得信赖的。

没有露出轻浮笑容的时候，他十分具有人格魅力。

最近开始认为，他的认真时间不会持续太久，或许是由于十六夜的本性其实是个容易害羞的人。

飞鸟也好波罗罗也好，都在理解了这一点的情况下静静等待回答。

「……有一点，我必须先确认一下。」

「什么？」

波罗罗危襟正坐地反问。他明白到现在是交涉的分水岭了吧。

十六夜的眼神透露出前所未有的认真。波罗罗为了无论对方提出什么问题都能迅速应对而集中精神。他为了今天的交涉而做了许多准备。连愿意提供资金的出资人都已经找到。可谓万事俱备。

不过从十六夜口中提出的问题，远超波罗罗的想象。

「你——负得起责任么？」

听见十六夜的质问，飞鸟和卢奥斯歪了歪头。

然而波罗罗倒吸了一口凉气，不知该如何回答。

由于没想到会在这个阶段被提到这种问题，波罗罗在内心咂舌，然后假装镇定地问道。

「责任……吗。是对什么的责任？」

「对随着这次创业而引起的派生环境变化。」

「环境变化？这是什么意思，十六夜同学？」

飞鸟完全抓不到要领地歪头。

十六夜用指尖点了点设计图，然后说明。

「现在，“境界门”的开门是一天十二次。准确来说，面向普通人的开门是早午晚各四次，其中货物的运输各有两次。虽然各地会有所不同，但差别应该不大。这点你明白吧。」

「呃，是的。」

飞鸟想起了成为“地域支配者（Region Master）”时收到的交通统计资料。看出飞鸟已经回想起来的十六夜点头并继续说道。

「马车运输一次大约200~500辆。一天有六次，所以推想一个“境界门”最多有3000俩马车通行。对此，一辆“精灵列车”一天能运输的物资量，你认为是多少倍。」

听到十六夜的提问，飞鸟神色微妙地开始思考。

「呃……“境界门”和“精灵列车”在便利性上的差距，是一次能运输的量吧。如果借用波罗罗小弟所说的“不是同一个水平”，假设一节车厢是马车的十倍。一辆列车有十节车厢来运输，那一次运输是马车的一百倍？」

「不对不对，没有这么简单。实际上预定一节车厢能放入的物资量会更多。一天往返数十次将变为可能。而且开拓地点和都市部分的直通相连也是可能的，所以速度会更快。」

面对波罗罗的苦笑，飞鸟惊讶地回答。

「那真是……厉害呢。如果这是真的，那废弃“境界门”的日子就不远了。单纯计算也有几百倍的便利性。」

「嘛，进一步来说，马车的限制并非货物数量，而是重量才对。矿石等搬运困难的物资能够大量运输的话，现在的流通情况将大大改变。」

「对。这些效果相乘到一起，箱庭的开拓会以非同寻常的速度扩张。如此一来今后几百年……不，十年之内箱庭绝对会发生巨大变化。」

只要通过灵脉，无论在海陆空何处，“精灵列车”都能运输物资。

若正如波罗罗所说，灵脉是恩惠集中的土地，那居住于当地的幻兽和土地神会有很多吧。

正因如此，十六夜才对波罗罗的计划敲响警钟。

「我最担心的就是这点。如果“精灵列车”的性能跟你说的一样，将会出现大量共同体雪崩式涌入至今由于交通问题而没有开拓的土地。到时候不难想象，大量移民和急速开拓导致与当地的原住民发生争斗。也会出现由于流通的一极化而被剥夺工作的共同体。尝着甜头的“地域支配者”也不会保持沉默。这些派生出来的争执，你负得起责任吗？」

「……那是，」

十六夜所指出的问题，令波罗罗无言以对。十六夜没有全说出来，其实问题还不仅这些。

“境界门”的使用费是由当地的“地域支配者”分配。

“No Name”管理的“境界门”也一样。门的使用费是每人一枚“Thousand Eyes”发行的金币，马车则是每辆五枚。门的使用费中15%缴纳给“地域支配者”，35%缴纳给“阶层支配者”。剩下的50%由支配者作为地域复兴和定例祭，还有魔王出现时的军事资金来运用。

不过“精灵列车”一旦普及，“境界门”就会失去作用。

到时候各地的“地域支配者”必定会抗议。

波罗罗先跟“阶层支配者”谈好也是处于这方面的考虑吧。希望用他们作缓冲来减少摩擦。

「……原来如此。老兄也是有见地的人呢。」

「这点事都看不透的话还怎么交涉。而且我所在的世界也有以淘金热为首的好几段历史能够参考。」

十六夜也对波罗罗的事前准备给予正面评价。

但正因如此，才需用更宽广的视角来评论。

「……抱歉，我无法回答能不能负起责任。因为我也不能否定箱庭变成第二个黄金州的可能性。」

似乎知道自己伪装也没用，波罗罗毫不掩饰地说出真心话。

——所谓淘金热，是指1850年前后在北美发生的事情。

当时，由于发现了新的金矿，大量涌入了梦想一攫千金的采掘者和开拓者。结果城市兴盛，北美的人口爆发性增加，进入高速发展。

只要完成“精灵列车”的制造流水线，就能推进“金刚铁（Adamantium）”的采掘，“风浪矿山”也会得到相同的发展吧。

挖掘矿山的人员增加，看好这群人的商店增加，消费增加，民众增加。顺利的话会迎来空前的大泡沫期。

不过事情不会就这样结束。

“精灵列车”，很有可能会大大改变箱庭现今的文化。

几年后，以相连的都市为起点，所有人都会梦醒。

「人口增加需求就会增加。需求增加消费就会增大。到时一切都会失衡。结果，各个地区发生冲突和摩擦。频临灭绝的种族也会出现。」

「就像由于淘金热，而被夺走了土地的Yahi族那样？」（注1）

（……Yahi族？）

波罗罗说完的瞬间，十六夜的眼中笼罩起炽热。飞鸟没有看漏那一瞬。尽管只是不足刹那的时间，但他在那一瞬，眼中寄宿了类似愤怒的激情。

但也只是一瞬。

挠了挠头发的十六夜咂了下舌，同时隐藏起热意，并说出结论。

「……对。嘛，你知道的话就好说了。我想说的主要是，不要引起那种事件。如果对此你无法提出答案，我是不会支持这次交涉的。」

十六夜的语气中透露着坚决的意思。

这时飞鸟也不禁冒出冷汗。毕竟这次游戏的出资者就是“六伤”。

惹他们生气而撤资的话，游戏就完了。

那份缺口只能由“No Name”来填补。不过可惜的是，“No Name”没有那么多的资产。

飞鸟想要打圆场，但十六夜仿佛看穿了飞鸟的想法，耸了耸肩说道。

「话虽如此，这也不过是我的个人意见。当做“No Name”内的一票，听过就算了。大小姐你怎么想。」

「诶，我？」

「当然了。我们俩都是代表。也请大小姐说说意见。」

飞鸟突然被要求提出意见而无话可说。大概是没想到会在这种时候把话题丢给自己吧。虽然有些迷惑，但飞鸟还是立即察觉到十六夜的意图。

他是想让飞鸟充当缓冲角色。

「说、说得也是……纯粹追求共同体利益的话确实无与伦比。所以我对专卖契约没有异议。但我觉得十六夜担心的地方也必须纳入考虑范围。毕竟风评利害也不难想象，铁道利率也要分成同盟内外，还必须跟支配者们商量。——因此在积极商讨专卖契约的同时，也考虑负面影响的对策才是最好的。」

「……嗯。我明白“No Name”的意思了。往积极方向思考，但总之先保留，是吧？」

「啊啊。在游戏结束前总结方针，等到闭会式当晚提出意见。」

对于波罗罗的提问，十六夜和飞鸟点头同意。是认为这个话题先暂且放到一边会比较好吧。双方都明白心急吃不了热豆腐。

毕竟规模太大。他们要开展的是规模大到或许会改变箱庭现状的投资游戏。“六伤”也好，“No Name”也好，“Perseus”也好，“Will o' wisp”也好，都不可能当场答应。

波罗罗拿出“精灵列车”设计图的摹本，各交给十六夜和卢奥斯一份后，转入到关于今后日程的话题。

不过正当他要开口时——宛如嘲笑他们似的，响起了豪快的笑声。

「噗……咔，哈，哈哈哈哈哈！！！」

「谁，是谁！？」

毫不客气的嘲笑声响彻整座矿石镇。

「真是的，还以为争论的是什么……这真是叫人惊讶！实在可笑！应当哈哈大笑！与身高不符的广阔视野，背负不必要背负的责任，太傲慢了！真是与人类相称的愚行！」

——什么？四人一同提高警戒心。

是从哪里响起的声音。不对，他是从哪里开始听的。

十六夜，飞鸟，还有卢奥斯都绝对没有大意。要瞒过他们的耳目来偷听的话，需要超凡的技术或者恩惠（恩赐）。

「……十六夜同学。」

「别动，大小姐。由于矿山产生回音，很难把握对方的位置。」

建造于山脉谷间的小镇“风浪矿山”，具有会让巨大的声音回响而无法确定音源的特性。春日部耀同席的话应该能简单查探清楚，而十六夜的听觉没到那个地步。

（究竟藏在哪里……？）

集中精神探寻出处。毕竟交涉内容重大。会有共同体派出间谍也不奇怪。看情况有可能需要捕获对方。

为了无论对方从哪里出现都能及时应对，三人站起来进入临战态势。

这时，山脉里响起悲鸣。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊是狂牛啊啊啊啊啊啊！！！」

——啥？所有人一起发出不明所以的声音。

理所当然，矿山正中是不可能有家畜的。

再怎么说也不可能吧，四人皱起眉头。不过通道的对面，确实扬起了用蹄卷起的烟尘。而且总觉得咖啡厅也跟着摇动。

啵咯咯咯咯！！！响起了这样的暴走声。

既然能听见车轮回转的声音，应该是牵着货车或战车（Chariot）吧。

不过响起的不仅是地鸣声。

烟尘的另一边还有闪电和雷鸣般的声响。暴动的应该是幻兽之类的存在吧。察觉到气息不断接近，飞鸟最先开口。

「看来是逃不了了……！！！」

「啊啊。毕竟好像不是一般的牛在暴动。——好，卢卢交给你了。」

「吓！？为啥是我！？」

「因为快烂了嘛。保质期都过了再不用可不行。」

「那不是快烂而是已经烂了吧！！！至少统一自己的发言啊！！！」

啪！卢卢拍了下桌子后冲出咖啡厅。

他会冲出去是由于明白他们的情况吧。或者说考虑到组织的力量平衡。无力的共同体之长只能拼上性命。他咂了下舌，伫立在矿山镇的大道中心。

他拿出镰形剑，等待从烟尘的另一边过来的狂牛。在渐渐接近的剧烈地鸣和闪电面前，卢卢眯起眼睛。

（雷鸣……不仅如此。烟尘中含有湿气。水栖型的？）

水栖型的牛之幻兽。而且携带雷电的话，符合的种族不多。卢卢翻开脑海中的字典。单是携带雷电这点就是相当高位的幻兽。烟尘中包含湿气，所以或许还寄宿着疾风的恩惠。

雷声轰动。

吹起旋风。

身缠清水的牛之幻兽——

「——三种属性复合……气候的恩惠？咦，给我等等！那不是烟尘，而是雷云么！？」

卢卢发出悲鸣。但那也难怪。

从大地上卷起的并非烟尘。在矿山镇中心响起雷鸣的——是从大地卷起的积雨云。

牛所牵拉的，是缠满积雨云的深灰色战车。

那种怪物似的牛也不可能是普通的狂牛。

感觉到神格的卢卢脸色苍白地大叫。

「开什么玩笑！喂，那边的笨蛋组合！你们也来帮忙！」

「「诶，不要。」」

「好，不要！？咦，不要！！？」

「「绝对不要。」」

「JUEDUIBUYAO！！？喂，同盟的羁绊去哪了！！？」

「有羁绊的人刚才已经死了。」

「他是个好人。我们合掌纪念一下吧。」

啪啪，两人双手拍击。卢奥斯爆血管似的冒起青筋——然而，已经迟了。

「MOOOOOOOON！！！」

「嘎呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

卢奥斯被巨大的气候牛撞飞并惨叫。

问题儿童们继续合掌。

品茶中的波罗罗突然发现了什么一般嘟哝道。

「啊……茶叶棍立起来了。」

「是吗，那真是太好了。」

发现了这份小小幸福的波罗罗心里热乎乎地挺起猫耳。十一岁就能享受这种微小的幸福，看来他平时真够辛苦呢。

看着如此安稳氛围的咖啡厅内部，积雨云之中响起呆然的声音。

「——怎么？明明同伴被撞飞，这反应还真奇怪耶。」

声音中包含着带有扫兴感的苦笑。近距离一听，感觉十分不成熟。

从战车座位上起立的男子挥了挥手，积雨云立即云消雾散。两头气候牛也配合地跪下。

从声音的感觉中能看出他就是之前的大笑之人。

面对这就算隔着一层云雾也感觉到的非同一般气息，十六夜浮现出无畏的笑容。

「那是我的台词。把我们的同盟对象撞飞居然一句道歉都没有，你这是什么意思啊？」

「这真是抱歉了。不过冲出来的是你们那边吧？」

「那又如何。交通法规定的不用说也是撞死人那边赔钱，这点全世界加异世界都一样吧。」

十六夜理所当然地说道。顺便一提，卢卢还没死。

「原来如此。也算有道理。那么作为出资者之一，我们来好好谈谈相关事宜吧。」

男子忍住笑意走下战车。这时十六夜和飞鸟不禁瞪大眼睛。这名男子的穿着太出人意料了。

从气候牛战车走下的男性——似乎是东洋人的这名男性，在故意用非主流方法穿起的衬衫上又穿了一件西装夹克，点着香烟看向他们。确认了香烟品牌是“七星”后，十六夜再次吃了一惊。（红莲：“七星”是日本的一个香烟品牌。）

年龄估计是三十岁段的前半。仔细一看，他身上的夹克、衬衫、皮鞋等全是十六夜所熟知的著名品牌。究竟是在箱庭哪里买到的呢。

可是，他们两人真正惊讶的地方不是这里。

充满2000年代文化气息的这名男性——如果两人没看错的话。

（……喂，大小姐。）

（怎么。）

（这家伙，是人类吧？）

对——率领着看似寄有神格的气候牛的这名男性，毫无疑问是人类。而且并非卢奥斯那种混有神灵之血的情况。

两人自来到箱庭后曾面对过众多修罗神佛，但从眼前的男人身上感觉到的气息却与他们完全不符。

若硬要举些相似的例子——就是接近于他们三名异邦人。

尽管漂浮着破格的存在感和威压感，但这名男性的气息完美地属于人类。而这样的谜之男居然从持有神格的牛之战车上走下来。两人会惊讶也是必然的吧。

面对没有回答十六夜的问题而是自称出资人的这名男人，飞鸟问道。

「失礼了，请问该如何称呼？还是说肇事逃逸的犯人这种称呼比较好呢？」

「名字？——啊啊，也对。降天为人的话也要想个新名字才行啊。」

好麻烦耶，男性吸着香烟嘟哝道。想个新名字，意思就是打算告诉他们假名吗。而且现在才开始想也太随意了吧。

不过在考虑假名的时候，男人倒是双眼透露出认真的光芒。

「名为帝……不行不行，照原样的话可不大好。那就换成御门……啊啊，这样灵格也不会掉得太厉害。而且跟现在的职责一致。好，就这样吧。」

「——……？」

啊啦，久远飞鸟此时好像注意到了什么。

或许只是错觉，但总觉得这名男性的声音在哪里听过。尽管忘记了，可是脑海中好像记得跟这把声音的主人有什么重要约定。却由于想不起来是什么时候在哪里立下的约定而歪了歪头。

另一方面，挠了挠头陷入沉思的男性，在无数次确认和尝试后，信心满满地说出自己的假名。

「好……决定了！我的名字是御门——对，御门释天！」

「——什，」

所有人同时哑然。御门释天对他们的反应感到满意并继续说道。

「所属共同体是连接上层的“仞利天”。这次作为“护法十二天”的使者，前来协助“精灵列车”的开发！」

报出了包含自身骄傲的完美假名的帝——不对，御门释天。（红莲：日语中“帝”有一种读法与“御门”相同。）

那举动，那假名，还有他身上缠绕的黑兔系残念气质。

聚集了如此之多推理要素仍看不穿真相的人，在箱庭中不存在吧。

「喂，猫耳小不点大人。难道这家伙是……」

「……是的。没有错。」

十六夜摆出露骨的嫌弃表情。

久远飞鸟抽了抽嘴角。

卢奥斯在瓦砾下受到冲击嘴巴大开。

波罗罗=千达克抱头后悔。

四人对眼前之人的真正身份都心里有数。

气息属于人类，但想要隐藏身份的本人却完全没有隐藏起来。更重要的是，那远超黑兔的压倒性残念气质正诉说着他的身份。

对——这名男性正是黑兔的，“月兔”的主祭神。

鹏魔王曰，“只做不需要动的事情的废神”。

蛟魔王曰，“天界的不良大哥”。

武神众·“护法十二天”之长，统治箱庭都市的一人。

最强军神（笑）“帝释天”正是此人——！！！

注1：Yahi族是在淘金热时期被白人所毁灭的北美当地部落之一。该部落最后一人的男性于1916年死亡。而当有人问起这名男性的姓名时，他自称为“Ishi”。顺便一提，在该部落的语言中，“Yahi”是“人们”的意思，“Ishi”是“人类”的意思。




第三章
——“风浪矿山”居住区域的露天商店街。

建造于山脉谷间的露天商店街如蛇一般弯弯曲曲地排列着店铺。

衣服和餐具自不必说，加工从矿山采掘的矿石制成的装饰品也不少。

「明明才刚刚发展，却已经开了很多店铺呢。比想象中更热闹。」

「YES！在“风浪矿山”初次举办的游戏确实盛况非凡！」

春日部耀和爱夏=伊格尼法特斯，还有黑兔三人，为了陪爱夏购物而前往露天商店街。

露天商店中应该藏有许多没落款的逸品，但这种鉴别属于春日部耀所不擅长的领域。本想着好歹也是艺术家的女儿，但没才能的话也没办法。于是就该好好享受街边小吃。

耀两眼放光地指向露天商店。

「我去报名参加游戏所以还没吃午饭，你们两人也要吃吧？是吧？」

「YES！黑兔也只是吃了煎饼，所以无任欢迎！」

「虽然裁判当得马马虎虎就是了。」

爱夏的话正中黑兔的要害。放任耀与格里菲斯的战斗不管，反而去吃慰劳品的煎饼，会被这么报复也是肯定的吧。

爱夏没好气得表示惊讶，选了一家服装店。

「我要去买些东西，所以吃饭前在这附近等等我吧。」

「知道了。」

「YES！那么在等待期间先去找一家好店吧！」

黑兔挺直兔耳提议，然后跟爱夏道别。

两人开始在距离服装店不远的范围内物色好店。

在矿山附近能够获得的食材有限，但幸好这附近有河川和森林。两人一边吃着从山顶流下的河川中捕到的“金目秃”烧鱼，一边等待爱夏。（红莲：谁能告诉我“金目秃”是啥……）

在耀吃完第三条的时候，黑兔向耀问道。

「爱夏小姐所说的商量是指什么呢？果然是有关共同体的事吗？」

「我也是这么想。杰克不在后维拉也很沮丧的样子，好像连今后的方针也还没决定。应该会感到不安吧。」

刚说完，耀就开始吃第七条“金目秃”。

黑兔好像吃完一条就满足了，一边在手上转着竹签，一边提出想法。

「共同体的主力并不限于战斗力一方面。办公、外交、工房整备等等……在各自领域中发挥才干的人都是组织的主力。」

「从这种意义上来说，杰克真是全能型的人才呢。兼任参赛者（Player）和主办者（Host），内外工作全部做得妥妥当当。」

吃完第八条的耀闭上眼睛。在广阔的箱庭中也没有别的像他那样德高望重的幽鬼吧。

热爱孩子，被孩子所爱的南瓜小丑。杰克的存在不仅对“Will o' wisp”，对“No Name”也很重要。

对耀来说也是让她初次尝到败北的对手。

「结果，杰克还是赢了就跑呢。明明还想找个机会一雪前耻的。这样也没法报答他在“Underwood”帮助过我的恩情。」

「……耀小姐。」

她欠了杰克一份恩情。也欠了一次胜负。然而自己还没有来得及还掉其中一个，他就化成光消失了。那爽快开朗的笑声，已经再也听不到了。

认识时间更长的爱夏肯定有更多的回忆吧。如果跟自己商量可以减少她的悲痛，那无论有多少耀也会听。

在耀吃着第二十七条“金目秃”的时候。爱夏从服装店出来。

「哟，久等了。」

「没事。也没等——」

那么久。耀没有把话说完。手上的金目秃一下子掉在地上。

耀眨了眨眼睛，惊讶得无话可说。那惊讶的样子非同寻常。那份冲击，巨大到让充满食欲的大胃王春日部耀吓得把手上的金目秃烧鱼掉在地上的程度。

站在旁边的黑兔也一样。兔耳一下子挺直，很是惊讶。

从服装店里出来的爱夏就是异常到这种地步。

「呃……是爱夏，吧？」

「哦。这是爱夏大人我第一次穿西装的样子。适合吧？」

跟嘴里的嚣张话不同，爱夏以非常平静的站姿回答。从平时的哥德双马尾一下子变成身穿紧身西装和脖子戴上领带的样子。把又长又直的青发放下后身上的孩子气全然不见，还能感觉到一点点成熟的气质。耀在心里嘟哝，没想到仅仅换了身衣服就会有这么大的变化。

明明不管是去远方参加恩赐游戏还是逛街都一身哥德打扮，现在究竟是有怎么样的心境变化呢。

感觉到这种视线，爱夏绷紧脸叹气。

「……嘛，我也料到会是这种反应了。毕竟在你们面前一直穿着用于游戏的衣服。一想到是最后一次穿那衣服，我也有很深的感慨啊。」

「最后一次……咦，咦？」

耀不明所以陷入混乱。另一方面，黑兔察觉到缘由而倒吸一口凉气。

「爱夏小姐。难道说你要引退，不再当参赛者了吗？」

「引、引退！？」

「没错。恩赐游戏的玩家·“爱夏=伊格尼法特斯”就此歇业。今后打算作为共同体的参谋接手运营的相关工作，请多指教了！」

爱夏挺直身体系紧领带。耀则越来越混乱。

「运、运营……那、那就是说，成为主办者方的意思？仅仅是改变了立场但还是继续参加游戏，」

「怎么可能。恩赐游戏中，当主办者比当参赛者要难得多啊。」

「YES！若要以举办恩赐游戏为生，就必须要有能得到实际收入的大规模设施和恩惠（恩赐），还有人才。现在的“Will o' wisp”根本凑不齐能举办恩赐游戏的资本。」

黑兔罕见地用辛辣的言辞。

耀则完全相反，始终保持着哑然的姿态。心里完全不明白为什么突然说这种事。而且，她刚才不是还在参加恩赐游戏吗。

「难、难道说……是、是我的错？因为是那种获胜方式，所以才，」

「才-不-是！都叫你别想多了！引退是很久前就决定好的事。这次游戏中拿不到成绩的话就不再当参赛者。所以……那个，怎么说。输给了耀在某种意义上真是太好了。反而让我下定决心。你果然很厉害呀。」

啪啪，爱夏拍了拍耀的肩膀，表示出开朗的样子。

黑兔以微妙的表情注视着爱夏的样子，平静地问道。

「……爱夏小姐。你愿意的话，能否说说隐情？」

「谈不上是隐情啦……嘛，很常见的事情罢了。即使我当参赛者也养活不了共同体。——我，没有才能。」

「那、那种事！」

「耀小姐，请安静。」

黑兔制止了耀。她认为现在应该倾听吧。爱夏的眼中透露着前所未有的认真。决定引退，肯定需要非同寻常的决意。

爱夏到附近的长椅坐下，仰天看向远方。

青色的长发随着从山脉吹来的风飘动，宛如是说给自己听似的低语。

「留下了无数功绩的一流参赛者，都是箱庭世界的著名人物。站在幻想的舞台上，跨越难攻不落的试炼，解开艰巨困难的谜题。我见过很多充满了大人们的狂热和小孩子们的憧憬的恩赐游戏。……我自己，过去也有憧憬的恩赐游戏。明明弱得可怜却依然拘泥于当一名参赛者就是出于这个缘故。」

这种事，以前也听黑兔说过。

箱庭的孩子们都是仰望共同体的旗帜长大的。

他们将“成为与那枚旗帜相称的大人”的心愿埋藏于胸中，对组织的参赛者们投以憧憬的视线。

「……你们两人，见过“鬼姬”联盟的收获祭吗？」

「“鬼姬”联盟？」

「是北区的“阶层支配者（Floor Master）”。人家的兔耳听说是聚集了六名东洋系鬼姬的共同体。」

「对，就是那个共同体。她们每年两次以大楼阁“杀生宫”为中心举办东洋系的收获祭。那虽然是我第一次看见的恩赐游戏，不过真的是非常热闹的祭典！」

爱夏张开双手，脸色散发出孩子般的光芒。

那是耀从未见过的灿烂笑容。包含了一切羡慕和憧憬，爱夏回想起收获祭的风景。

「用狐火制成的七色烟花点缀着夜空，城下摆满了仙药的香炉！酒席上八头龙以酒桶为赌注，不分昼夜地重复决斗！茶席中命妇们献上她们从各自共同体采来的新芽之茶，决出当年最棒的司茶者！那样的祭典持续了七天七夜……在收获祭的最后，大楼阁的屋顶有六枚鲜艳的旗帜飘扬。现在想起来也真的，……真的是，宛如梦境般的游戏（Game）。」

她那双眼放光地讲述的样子，宛如是迷失在幻想国度的少女。

但这也难怪。

既然是跟杰克一切被召唤入箱庭，那爱夏来到箱庭也不过是区区三年。

西洋之人参加由东洋文化色彩浓郁的“鬼姬”联盟所举办的游戏就更是如此，箱庭世界的异文化必定耀眼夺目。

「——我，强烈地希望。我也能站在那种舞台上。所以才勉强维拉姐和杰克先生，让我也参加恩赐游戏……那套青色的衣服，也是杰克先生说“呀呵呵呵！既然要出场恩赐游戏，那就得准备一件好衣服才行”，然后亲手替我做的。」

「……是，这样啊。」

耀随声附和，同时也受到些许冲击。因为她在爱夏的话语中，感觉到她是多么重视恩赐游戏参赛者的身份。

以前就听说过，“Will o' wisp”是以主办者方的活动为主。

然而不顾千里迢迢前往“火龙诞生祭”和“Underwood”，肯定是出于杰克的亲切，希望让爱夏能够累积经验。

在绝对算不上富裕的共同体中一点一点地积蓄功绩，希望总有一天能成就大业，她应该是抱着这种心愿。

——那为什么。

到现在却要引退呢，耀无法理解。

「……爱夏。你既然抱着那么强烈的想法，就不该引退啊。即使是为了不让跟杰克渡过的日子白费也，」

「但这样，我家的孩子们是吃不饱饭的。」

以仿佛不允许一切异议的锐利语气，爱夏立即回答。

耀被她的气势压倒，不由得把话吞回去。她的视线中，笼罩着比起参加游戏时的她所展露的每个表情都要强烈的炽热。

「——杰克先生，已经不在了。他在苍炎的旗帜下牺牲了。那么我就必须作为组织的二把手开始行动才行。我做梦的时间——结束了。」

作为一流的参赛者，在这集合了修罗神佛的箱庭中刻上自己的名字。这是这个世界中谁都怀抱过一次的梦想，然而她放弃了。

为了踏上新的路途，爱夏放下了青发，换上了西装。

「……我说，黑兔。你不也明白吗？在这个箱庭养活几十个孩子究竟有多辛苦。」

「YES。在召唤耀小姐和十六夜先生他们之前的那三年，真的是200年的人生中最辛苦的日子。」

「我想也是。我们还有维拉姐，所以作为参赛者的颜面算是保住了，但你却不得不在没有一个强者的情况下独自一个人努力。说起来还是你那边比较严峻呢。」

「不不。黑兔还有白夜叉大人关照的裁判工作，所以在吃的方面还算可以。」

是吗，两人相视一笑。那是决心从“被保护方（孩子）”变成“保护方（大人）”的人才能露出的笑容。

爱夏面对面注视着耀，紧紧握着她的手，将梦想寄托给她。

「——“Will o' wisp”由我来保护。用无能的我也办得到的方法来保护。所以说，耀。你要在舞台上，以一流的参赛者（玩家）的身份绽放光芒。这样的话，我们唯一的一次胜利，总有一天可以炫耀给孩子们听的。」

“火龙诞生祭”上跟杰克一起获得的胜利。

希望那次胜利能让孩子们怀抱新的憧憬。

耀双眼微微湿润，用力反握住爱夏的双手。

「……明白了。我跟你约定。我……不会再输给任何人了。」

「哦哦，真敢说呢！」

「YES！人家可以理解成这是举办中的恩赐游戏“金刚之赌场”的获胜宣言吗？」

严肃的气氛转眼消逝，爱夏和黑兔笑嘻嘻地露出坏心眼笑容。

“金刚之赌场”的决赛中，有以十六夜和飞鸟为首的一众强者出场。只要熟知他们的实力都不会随口说出获胜宣言。

然而耀毫不畏惧地微笑起来。

「不。无论对手是谁我都不会输的。哪怕是——十六夜和飞鸟。」

「嚯……！？」

「嘿……！？」

两人无言以对。因为没想到她会这么回答吧。

耀没有自恃过高，反而摆出轻松愉快的表情。虽然只是反射性地说出口，但肯定是以此为目标吧。

她双手紧握，向天举拳。

「十六夜也好，飞鸟也好，我都不会输的。嗯，既然这么决定了就得赶快定下作战计划。我要逛逛商店看看有没有适合用在矿山里的恩惠，你们来陪我吧！」

「呜，喂！你说真的！？」

「黑、黑兔要马上回去准备下一轮预选——！！！」

黑兔挺直兔耳来抗议，但在场没有人能阻止已经开始前行的耀。耀握紧爱夏的手和黑兔的兔耳向前迈步。

虽说跟爱夏的约定也是原因之一，但她也察觉到在自己急速成长后，其实心里一直想试一试。

逆迴十六夜，久远飞鸟，春日部耀。

现在的三人中——谁才是最强的。

*

——另一方面，这时候的十六夜。

「嘿！」

「咕啊啊啊啊啊啊啊被打败啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！」

参赛者们发出悲鸣，倒插进岩盘之中。从头到身体都被插到里面的参赛者们一看就知道无法继续参加游戏了。

耀以“用武力获胜有违游戏的宗旨”而抗拒这么做，但找茬找上门来的话则另当别论。

开始时想找个与大地相关的种族当对手，用采掘来堂堂正正分出胜负，于是单手拿着洋镐用怒涛之势挖掘，但到预选的终盘时，想要夺取矿石而展开袭击的家伙越来越多。成绩靠前的十六夜当然也被看上，结果十六夜就把他们揍飞了。

「——真是的。没想到采掘游戏中会有这么多笨蛋开始互相抢夺。看来必须重新考虑一下游戏规则了。」

十六夜拍了拍身上的尘埃。这场恩赐游戏的正赛和预选的举办意图是不同的。

预选的目的是募集大量的采矿工。仅仅参加采矿就能获得金钱，就是为了聚集大量的采矿工。

正赛借出用“金刚铁（Adamantium）”制成的武器，是希望让强者发挥武器性能，即兼具了演示新产品的意图。同时让通过预选的人确认武器的有用性，以便更好地弄清武器性能。

（之所以迂回地认可预选中的掠夺行为，是为了令强者更容易留到正赛吧……但这下子倒产生了反效果。害得关键的采矿工不敢再来的话游戏也继续不下去了。）

既然目标是定例祭，就有必要考虑游戏平衡，保住安定的参赛者来源。主办者（Host）之路真是深奥啊，十六夜双手抱胸笑道。

同时，游戏结束的锣声响起。代替久久不回来的黑兔，狐女莉莉拿着麦克风宣告结束。

『F、F组的预选到此结束！现在采掘量最多的是——呃，那个，释天大人！拜托您了！』

「哦。最多的是逆迴十六夜吧。」

『太、太好了！十六夜大人，通过预选了！』

莉莉挺直狐耳向十六夜挥手。

十六夜苦笑着回应。

（不过那家伙。跟黑兔一样有“审判权限（Judge Master）”呀。）

帝——不对，御门释天氏愿意代替黑兔出场虽是好事，但也不能随随便便让他帮忙，因此派作为下人同行的莉莉一起担任裁判。

虽然本人想隐瞒身份，但完全没隐瞒住。

要是暴露出去的话会引起骚动，所以只好拜托莉莉自个儿努力了。

十六夜转动了下胳膊，刚离开了赛场，波罗罗就带着紧张的表情来慰劳。

「辛苦了，十六夜老兄。大获全胜啊。」

「毕竟预选输掉也太不像话了。——虽然想这么说，但说实话我大概是走运罢了。要是没人来找茬的话还真不知道能不能赢。我只是被游戏的不平衡点帮了而已。」

大地的精灵和矮人等特化了采掘能力的种族应该有好几人。尽管十六夜有超常的身体能力，但基本上只能用一把洋镐战斗。

如果单纯比拼鉴别哪里的“金刚铁”含量多，想必会陷入苦战吧。

「哼嗯……有些感到意外啊。我以为老兄是“无论怎样都要赢得胜利！”主义。」

「当然想赢了。可是，在遵守规则和宗旨的基础上取得压倒性胜利才是一流的玩家吧。因为归根到底，游戏只是交流工具。实际上的作用是分出输赢。」

当然，其中也有例外。比如说败北会牵涉到共同体进退的游戏，那不择手段也必须要赢。十六夜认为，一流的游戏参与者（Gamer）并非指毫无败绩，而是在称赞于真正不能输的战斗中不会输的人时才用到的词语。

在这种意义上，十六夜这次完全没有想要大获全胜的意思。如果把对采掘有用的恩惠（恩赐）准备周全再参加的话，跟其他参赛者之间肯定会出现压倒性的差距。

他没有这么做并非出于自傲，而是主办者方有意图地促进地域活性化。假如十六夜动真格去赢，很有可能会让其他参赛者不敢再来。

「采掘游戏充其量只是我们进行的投资游戏的一环。我要是动真格的话只会扫兴。——没错吧？」

「说得也对啦……真意外，我以为老兄是不会在意这种事的人。」

「根据时间和情况而已。毕竟我做事很看心情。」

十六夜说完就打了个哈欠。是这样吗，波罗罗歪了歪头。

——不过说实话，的确很不像十六夜的风格。

至少刚被召唤来箱庭时的十六夜既不会选择获胜方法也不会犹豫。虽然找了个借口说得像模像样，但找借口这种行为本来就不像是他会做的。以前的十六夜应该不会多言，丢下一句「因为很没趣啊」就完了。

如此一来，能想象到的理由只有一个。

简单来说，对游戏的热心不足。

「……低潮期吗。」

「哎？」

「不，没什么、之后有什么预定？」

「在想怎么接待释天。他好歹也是赞助人，所以必须讨一下他的欢喜。现在交由卢卢和格利去准备。」

这时，十六夜露出苦笑。格利是指鹫狮子（狮鹫兽）的格利。虽说用人化之术或许可以执行接待工作，但对人型生物的礼仪还有很多不习惯之处。不久前一丝不挂地在根据地里走动，把女性阵容给惹火了。

御门释天究竟有多么破天荒还无法预料，但也不可以叫初次见面就能赤身裸体的男性去负责接待。

十六夜正开始想是不是需要些策略的时候，波罗罗笑着摇头。

「啊，十六夜老兄。我大概明白你在担心什么，那不如交由我来安排吧。不会发展成你所想的事态的。」

「嚯？有办法制止那个脱衣狂么？」

「恰恰相反。不是找办法制止，而是提供脱了也没关系的地方。不如老兄也去参加。我觉得可以散散心喔。」

……哼嗯，十六夜托着下巴观察波罗罗。

绝非十六夜以前评价过低，但居然被预测到了行动和想法，看来不得不重新评价。这个名为波罗罗的少年，是比十六夜的想象中更加优秀的人才。

听说之前在“Underwood”开缔结同盟的会议时，他输给了仁=拉塞尔。说不定是这个缘故，才下意识地小瞧了他。

「嗯。该怎么说，就是那个。明明口才和头脑都那么优秀，为什么还会被我们家的小不点大人摆了一道？」

「啊啊嗯？……啊啊，是说缔结同盟那件事吗。哎呀，那次确实让我收获匪浅。那时候的败因是手牌和情报的不足，所以这次花了相当多的功夫，准备出让人无法反驳的内容才来商谈。」

波罗罗推了推眼镜，嘻嘻笑道。

11岁就懂得化失败为食粮的少年确实令人不爽，但他确实有夸夸其谈的能力。这点应该坦率地给予评价。

这个少年，将会成为“No Name”不可取代的盟友。

「真可靠。那麻烦事就交给优秀的盟友，我也去接受招待吧。」

「喂喂老兄。你是属于接待方的吧。」

「怎么，让我去接待也可以？我是无所谓啦，不过要我去接待的话也只会用我流的接待方法而已喔。」

「……。不，接待还是交给我们，老兄你去好好享受吧。」

十六夜哈哈大笑，波罗罗则露出无奈的苦笑。

之后，谈了下进行接待的旅馆的地址后两人就分别。尽管十六夜没抱有什么期待，但他突然想起了帝释天的本源。

——帝释天本来是“拜火教（琐罗亚斯德）”的恶神。

这样一来，就需要向他问些事情了。

——嘛，虽然问了也不会有什么变化。

纵使没有期待，可是说不定能给枯燥的内心带来些许滋润。如果他是真正的神灵，还可以让他给自己一道神谕。毕竟十六夜自负有着相应的功绩。

但即使如此，还是无法解除这份干枯的话——

（那时候……就让最强的军神大人替我操操心好了。）

在人群中独自一人地紧握拳头。

十六夜露出一丝微笑，前往御门释天所寄居的旅馆。




第四章
——“风浪矿山”温泉小镇的旅馆。

喷出天然温泉的矿山镇中心，有一个作为观光地进行开发的区域。其中最大的建筑物内，有家高举“相视而对的双女神”——“Thousand Eyes”之旗的旅馆。

以采掘自矿山内的矿石加工而成的旅馆还不够豪华，但已经拿下了相当大的一块地皮，预定建设成今后的地标。相信正在筹备举办雕刻竞赛的恩赐游戏了吧。

到时候旅馆的中庭和外观都会一下子华丽起来。

现在作为先行投资还只是购买了土地。不过“No Name”也因此收到了一笔可观的金额，所以对双方都有利。

虽然名字还没有起好，不过观光客以这家旅馆为中心进行旅游的一天应该不远了吧。

前往“Thousand Eyes”旅馆的十六夜在女性店员的带领下走到了天然温泉。阔别许久后与女性店员再会的十六夜哈哈大笑地开口调戏。

「哟，好久不见啦。在新的工作地点干得还好么。」

「不劳费心。我没有接受过换了地点后就降低接客质量的教育。」

「那就好。话说回来，听说你从一般店员被大提拔成店长了耶？」

「……还是这么失礼呢。我之所以被委任成为白夜叉大人的辅佐，是因为接受过就任店长的指导教育。因此算不上是大提拔。」

赶快结束了这个话题的女性店员——更正，女性店长（暂定）。

根据传闻，她似乎在一个月前从东区店铺调到北区的新店。“Thousand Eyes”为了帮助北区的复兴而开设了好几家新店，预定其中一家交由她来负责吧。

对于升为女性店长（暂定）的她，十六夜以轻浮的笑容送上祝贺。

「嘛，总而言之恭喜了。这样“No Name”在“Thousand Eyes”的内部也有了新的门路。按这个步调出人头地吧。」

「我对出人头地没有兴趣，但能增加店铺收益的话，我等的名号也能更上一层楼吧。如果你想当一名好顾客，就带些有益的买卖过来。」

她冷静地把十六夜的戏言搪塞过去。以前总是嚷着「“No Name”恕不招待！」的口头禅，但现在也混熟了。

那是因为之前战斗的功绩得到“Thousand Eyes”的认同，总算能把“No Name”写入顾客名册里。

这意味着“Thousand Eyes”这个超巨大共同体保证了他们在箱庭里的身份。已经没有人会带着“无名”的意思来称他们作“No Name”了吧。

「话虽如此，但北区的店长大人为什么会来东区？」

「这次由于要接待帝释天大人，所以派作为熟人的我前来。毕竟那一位喝醉后会变成大色狼而且恶癖奇多，必须有个人来握住他的缰绳。」

「咦？你是他的熟人？」

「嗯。以前“天军”在本店开会时曾见过一面，那一位在当晚追求过我。」

女性店长阁下脸不改色地说道。十六夜呆然地耸了耸肩。

「对你这样的铁壁女子也敢出手，不愧是好色之神么。」

「说得没错。不过嘛，我想那一位喝得难醉如泥后其实对象是谁都没关系吧。……然而，之后才是问题。跟同样喝得难醉如泥的白夜叉大人碰面后，随着白夜叉大人的一句『竟敢对我的人出手你是什么意思啊！！！』，于是情绪激动的两位就吵了起来。自那以后，似乎变得不擅长应对我，帝释天大人连视线也没有跟我对上过。」

哼哼，女性店长（暂定）挺胸抬头。说不定对黑兔采取那种严厉的态度也有这方面的原因。

虽然很想打听一下武神和太阳神吵架的结果，但感觉会令她心情更糟，所以就放弃了。

「不过“Thousand Eyes”也真是涉及甚广。连“天军”的会议也要照顾么。」

「不如说是只有我等才能担当此任。毕竟没有其它不属于“天军”，同时处于中立的巨大共同体。」

「是这样么？」

「嗯。话说回来，你知不知道“天军”的正式名称？」

十六夜稍微思考了一下，然后摇头。虽然十六夜也没有听说过正式名称，但多多少少察觉到“天军”的真面目。

“天军”——被流传为最强武神集团的诸神联合共同体。据说隶属其中的神群不仅有佛门，还有奥林匹克的众神和天使等多种多样。

十六夜所在的世界，存在一个与之相近的概念。

其名为“天部（deva）”。

印度神群中是指众神，希腊神群中是指主神，旧约圣经中是指唯一神，

“拜火教”中是恶神的语源。这就是“deva”。

在斯拉夫神群和凯尔特神群加入后才取名为“天军”吧。

「本来，“天军”是为了对抗反乌托邦才成立的混合神群。那个责任结束后就由原本属于“天部”的“护法十二天”承担其职责，仅在他们无法行动的时候才会临时让天使或奥林匹克众神出动。……这就是现在“天军”的结构。」

「哈哈。虽然听了不少有关反乌托邦的说明，但为了打倒一名魔王居然建立起那么夸张的组织。」

「我也是这么想。不过即使如此依然僵持不下，的确是名副其实的大魔王。——不过，你也打倒了与之同格的大魔王，可见你的幸运实在令人恐惧。」

女性店长讽刺地笑道。这是绕圈子说“你打倒了魔王不过是偶然罢了”。

不过十六夜没有否定那份讽刺，而是笑着收下。

「啊啊，我也是这么想。」

「有自知之明就好。请铭记于心。——到了。」

他们来到了旅馆深处的一个房间。

天然温泉入口的门帘上挂着一块“本日包场”的牌子。

原来如此，这里的话即使是那个脱衣狂也能毫无问题地负责接待。考虑十分周到。

拿到木桶和毛巾后十六夜就跟女性店长道别。

这时，她留下了一句话。

「不过——无论是怎么样的英杰，退治魔王自古以来就与幸运密切相关。因此我觉得没必要怀疑到手的胜利，十六夜大人。」

听见被叫到名字，十六夜惊讶地目送女性店长的背影。

注视着她端正离去的样子，十六夜耸了耸肩说道。

「……真是败给她了。没想到第一次被叫到名字，同时还被看透了。」

被漂亮地摆了一道。对方还赢了就跑。自己也太没面子了。

十六夜心想下次见面时要问她拿张名片，然后掀开了男浴场的门帘。

*

——“Thousand Eyes”旅馆名物“少彦名之温泉”。

十六夜脱下衣服，腰间围上毛巾，单手拿起木桶并走向浴场。

一打开门，十六夜就发出感叹之声。

「哦哦，这太棒了。」

热气中带有的桧木香气刺激着鼻腔。

仅仅是进了一道门，就产生了在森林迷路的错觉。

作为露天浴场却依然浓烟密布，是由于在构造上有着许多板墙。一瞬间被夺走了视野，同时把包含桧木香味的热气深呼吸进鼻腔，就产生了身处森林之中的错觉。

走进用大理石铺盖的浴场，随即就发现了用来点缀景观的大树。

那颗大树仿佛是从“Underwood”的巨大水树的树干上切出一部分移植过来，它不仅完善了浴场的景观，从树干顶端喷出的温水还演变成一个小瀑布。

只要闭上眼睛，流水声和落水声相辅相成，令人不禁心情舒畅。

视觉、听觉、嗅觉都得到了至今为止最高的满足。造形上也十分讲究。尽管心有不甘，但不愧是享有盛名的共同体“Thousand Eyes”。

等用最为关键的温泉来满足触感后，就毫无怨言了。

十六夜用泉水洗去在矿山的恩赐游戏时粘在身上的尘土后，抱着久违的期待感来把腿伸进浴池。

这时，烟雾的另一边传来很大的声音。

「好—好好好，挺努力的嘛！比外表更能喝耶，希腊的青年人！快快，招待的姑娘们也拍下手！」

「呀啊—好厉害♪」

「希腊的青年人好厉害♪」

「希腊的……呃，名字是啥来着？」

「真没记性呢。是“Perseus”的年轻头领卢吉伊大人喔。」

「……呜噗」

呀啊—！卢吉伊大人好厉害！

——为了接待而召集过来的姑娘们的尖叫声响彻整个浴场。姑娘们身上只有一块略厚的毛巾来遮住肌肤，还真够慷慨大方。

名字被搞错到只有一个“卢”字说对的卢卢，看样子醉到连订正的气力都没有。

以纤细的他来说已经很努力了。

温泉、女人、美酒，虽说在外界也是常有的接待，但跟静谧的浴场实在不搭配，十六夜之前的好心情一扫而空，厌恶地垂下肩膀。他也是健全的十七岁，所以并不讨厌游戏花丛中。倒不如说是喜欢才对。不过希望能根据时间地点场合来选择姑娘的种类。

既然浴场中演绎出森林的气息，并能同时满足五感，这已经足够享受了，因此这种情况下，应该选择性格文静又能突显出对方男子气概的女性来侍候。

虽然歌舞伎町的风尘女子也不错，但更能衬托这里的毫无疑问是前者。既然这里是静谧的浴场，那在平静的微笑下喝几杯不已经很足够了吗。

（真是的。猫耳小不点大人在这方面还是没做足功课么。）

等一下有必要好好地教教他，十六夜这么说道，在反省项目中增加了一条。到时候逛花街的花费就交给“六伤”负责吧。

十六夜在门口发呆，注意到他的另一名男性，格利向他搭话。

「哦哦，来了么十六夜。别站在那里，快过来。你也喝么？」

「好。格利也挺享受的嘛？」

「嗯。朗姆酒是好，但这御神酒也不错。」

使用人化之术变成人型的鹫狮子（狮鹫兽）格利单手拿着一瓶一升的酒回答。

重新观摩了下他的样子，看起来就是个高大威武的美男子。透露出爽朗和高尚的笑容正是王族之风。不说话再盛装打扮一番的话，应该会有不少女人聚过来吧。

所以说平时只穿短裤衬衫就走来走去的样子实在太可惜。根本就是禾秆盖珍珠。

（有这样一个好汉居然一眼都不瞧，看来这些女的都是商人啊。）

更改了一下对接待姑娘们的评价。

十六夜避免被御门释天注意到，坐在格利身边，没好气地摇了摇头。

「不过嘛，虽说是酒池肉林，但没有其它开宴会的地方么？温泉旅馆的目的是休息安神吧。」

「我说你啊，十六夜。你真是说了句肤浅的话。土地的用途都各有不同。“海马（Hippocamp）”和“独角兽（Unicorn）”中也有些会出于自身喜好而不远千里地选择在深山温泉筑巢。与之相比，在温泉旅馆开个豪宴根本算不上奇怪。」

土地的价值和选择方式都是因人而异。想开宴席的话随自己喜欢去开不就行了么，宽容的兽王如此相告。

十六夜也颔首赞同地拿起酒杯。格利无言地倒酒。

把倒满的酒一口气喝完，御神酒的滋味在胸中回荡。

酒应该是从新开的酒桶中倒进瓶子后就立即来过来的吧。香气比在市场出售的更加浓郁丰厚。

包括味觉在内，五感全部得到满足，十六夜身心舒爽地泡温泉。

「然后呢？看起来很热闹的样子，在进行游戏么？」

「嗯。每喝光一瓶一升的酒，御门阁下就说一件武勇传的游戏。卢奥斯阁下醉倒时是第三瓶。」

「嘿？卢卢还真够拼命的。话说，根本没隐藏神格嘛。那么，是什么武勇传？跟太阳神的决斗？跟阿修罗族的战争？」

「那些已经说完了。如今正说着征伐“七大妖王”的故事给大家听。」

十六夜晃了晃酒杯，面露苦涩。

「……那话题够危险的。绝对别被蛟刘或小迦陵听见。话说他们知道御门释天是谁么。」

「怎么可能知道。对他们七兄弟来说佛门就是宿敌。如果知道御门阁下出现在下层的话——」

「不，七天的兄弟已经知道了。」

两人随声望去。只见醉到满脸通红的御门释天愉快地伫立在两人面前。

十六夜一脸惊讶地看着他。

一见之下只是平易近人的举止，但十六夜没有放松警戒。归根到底，还没搞清楚这个男人降临下层的理由。

——“军神”帝释天。尽管武神众多，但若论谁最强最有名，问一千人的话一千人都会说出他的名字。被称为雷神、军神、英雄神、众神之王，印度最古老的圣典“梨俱吠陀”有三成内容都是在赞美他。尽管后来皈依佛门，更多人知道的是他作为佛神的一面，但其灵格是能匹敌希腊主神和唯一神的最强最古老神灵之一。

如果这个男人并非替身，而是真正的帝释天，那很难认为他只是为了接受招待而来。帝释天这名神灵就是拥有如此强大地位和力量的大神。

（…………）

——像这种要在头上加三个“超”字的神明。

居然在温泉中闹个不停，让夜总会小姐服侍自己，仿佛要灌醉对方企业新人职员的恶毒老板一般的举动，究竟是怎么回事呢？

（……。不，仔细想想，帝释天在传承中就是这样的一个废神。嗜酒又好女色，甚至被说成“只做不需要动的事”。）

十六夜在脑海中降低了对帝释天的评价。

释天毫不知情似的，一手拿着酒瓶一手擦着嘴角，无畏地笑道。

「怎么怎么。有什么事想问的就直接问我好了。别因为我是赞助人就客气了。现在是一丝不挂的宴会。不用讲礼仪！」

「哦哦，不胜惶恐。」

格利要保护十六夜似的走到前面。就算不用讲礼仪，但十六夜是那种性格。担心他会惹对方生气吧。

「刚才听了御身讲述的征伐“七大妖王”的故事，但东之“阶层支配者（Floor Master）”正如御身所知，是自称“覆海大圣（翻覆大海者）”并与御身对抗的魔王。所以在下等人在想对方会不会前来挑衅。」

「啊，是这个啊。嘛，虽然是有一些争执，但已经跟大圣的义兄弟见过面了。他们是在这个基础上同意了“精灵列车”的相关事宜。因此没啥好担心的。」

「……嘿？那个厌恶佛门的小迦陵这么简单就跟你见面了呀。」

格利身后的十六夜随便说道。格利用视线示意让他收敛一点，但释天一点都不在意地继续说道。

「怎么可能会简单。黄龙之孙暂且不论，金翅鸟（Garuda）的公主可是一见面就差点杀掉我了。过了这么多年真是一点都没变啊，那个疯公主。」

「……差点被杀？你？」

「对。毕竟现在的我也不过是被吹就会飞起来的程度。稍微乱来了一下，让眷属来救我，结果灵格也耗尽了。拜此所赐，来到这里为止尝了五次差点被杀掉的感觉。哎呀，人气旺盛就是辛苦。」

哼哼哼，御门释天醉酒地笑道。

不过十六夜睁大眼睛，很是意外地开口。

「让眷属来救……难道是，」

「不过那种事无关紧要。毕竟预定要降天到外界转生成人类吶。——然后回到正题，这场战斗要是没有“万圣节女王”和“七天大圣”的帮助是赢不了的吧。赶往救援的女王和蛟魔王、鹏魔王，帮忙排除分身体的酒天童子，还有牛魔王。我打算要给予他们相称的奖励。」

「……哼嗯。不过那个讨厌佛门的小迦陵会老实接受么？」

「会接受的吧。因为我一开始就向那个疯公主示意过报酬。只要说我们会解放被囚禁于地狱的义兄弟的灵魂，她再不请愿也会接受的。」

御门释天的话，令在场的人轰动起来。

虽然也有才刚刚说完“七天战争”的缘故，不过佛门居然会提出司法交易一般的交涉，这个事实使众人受到巨大冲击。

再怎么说对方也是魔王。一旦放还于世上，就会化作灾祸显现的非人强悍之怪物。若是放他们离开地狱，必定会引起争议。

而且最糟的情况，很有可能会重演“七天战争”。

「……哈。那还真是够大度的处置呀。你应该想过万一的情况吧。」

「你是指，战争重演的时候？」

「啊啊。蛟刘怎样我不清楚，不过小迦陵倒是恨之入骨喔？箱庭不会再次陷入动荡么？」

「应该不会了。当时他们的目的是救助齐天大圣。而且他们也完成了目的。虽然金翅鸟的疯公主有些危险……不过，那时候让“护法十二天”出次差就行了。不足挂心。」

御门释天吮着酒杯，愉快得放出一身酒气。敢兜圈子说“有我在就没问题”，看来果然还是军神。

「哼嗯。我是不讨厌人说大话，不过让我稍微见识一下“护法十二天”对世界起作用的地方吧。」

「哈哈哈！真是戳到我的痛处了，你这混蛋！」

「别蒙混过去。你们就没想过去打倒阿兹=达哈卡么？」

十六夜加强语气问道。这是他少见地包含了讽刺的话语，不过意外地相当有效。

御门释天收起了表情，摇头断言道。

「以前先不说，但现在一丁点都没想过。」

「……你说什么？」

「他是为了开创人类未来，自愿背负人类罪业进而化成怪物。因此人类有打倒他的义务。——哼，跟他战斗过的你不也很清楚么？在那无尽的岁月中，一直期盼着被人类勇者打倒的瞬间。」

听见御门释天的话，十六夜不由得陷入沉思。那应该是只有赌命跟阿兹=达哈卡战斗过的十六夜，还有战死的杰克才知道的愿望。

「你，跟他战斗过了？」

「是啊。因为那家伙成为“人类最终试炼（Last Embryo）”以前，将他封印的人就是我。」

根本不是人干的啊，御门释天骂了一句。那种亲切的口吻，是因为他们同样是从世界的脓包中诞生吧。

「……哼。那就是说，“拜火教”中最初打倒了那家伙的，」

「啊啊，是我降天为人那时候的事情。灵格比现在要强些。有一种说法，印度神群的恶龙弗栗多的退治和阿兹=达哈卡的退治是相同的起源，因此多少有些关联，不过要当事人的我来说的话就另当别论。那时候毫无疑问是弗栗多要强得多。」

欸，十六夜发出意外的声音。十六夜没听说那方面的经过。看来阿兹=达哈卡并非一开始就拥有绝大的力量。

御门释天随随便便地把酒杯伸进酒桶中，掏出一杯满满的酒，继续讲述武勇传（？）。

「问题是阿兹那家伙从封印之穴出来后。去再战一场才发现他变强得一塌糊涂。当时的“天部”成员被仅仅一个魔王所驱逐，真够惊天动地的。」

「……。那还真是厉害。完全偏离常规呢。」

「说得没错。而且八歧大蛇、死眼巴罗尔、芬里尔、天之公牛、玛雅末日和世纪末王安哥鲁摩阿也紧接其后强势归来，心想“那可不行，这是怎么回事”的我们去调查后，发现只要没有人类能解开他们灵格所指示的时代的终末论之谜，即使是全能领域（箱庭三位数）也赢不了。被那强得犯规的力量所歼灭的神群多得数不清。」

并非比喻，听说他们最古老魔王毁灭了百万的神群。对熟知当时的帝释天来说是一份痛苦的记忆吧。

「为了封印那群家伙而制造出“主办者权限（Host Master）”……这件事你听说过了么？」

「嘛，大概了解。」

「这样的话那方面的内容就省略了，关键是那个。“在能够封印的期间给予人类各种试炼（游戏），培育英雄英杰吧！”这件事，虽然关系到恩赐游戏的普及，不过顺利搞定的只有到1999年为止的魔王。我们也由于游戏普及时发生的“全能悖论（Omnipotent Paradox）”和“颓废之风（End Emptiness）”而被封掉了大部分权能，真是祸不单行。嘛，虽然以此为契机，打开了通往全权领域（箱庭两位数）的道路。」

「……？两位数在那之前都没人么？」

「不，有四人。他们是自诞生时就存在的宇宙真理（brahman）的原型。跟我们完全不同构造。现在包括释○在内也就十七人左右吧？」

就是说大部分仍然空白。聚集了如此之多的修罗神佛，两位数还只是填充了十七个席位。

「回到正题吧。——那些最终试炼最后留下来的就只有魔王阿兹=达哈卡，但是无论怎么做都无法将其打倒。……明白么？哪怕我们降天成人类，再怎么努力都依然无法打倒他。」

其中含义，让十六夜惊讶地皱起眉头。

「……就是说，即使贯穿了心脏也不行？」

「没错。头颅和双肩的封印桩是我们“天部”降天时施加的。同时也贯穿了心脏，但那家伙还是复活了。200年前金丝雀跟她的同伴也封印过一次——即使如此，仍然夺不走他的生命。」

御门释天挠了挠头，眯起眼睛注视十六夜。

「那之后三个月，我们也绞尽了脑汁。逆回十六夜。我们是这样解读打倒“阿兹=达哈卡”所必须的通关条件。

①拥有能打倒阿兹=达哈卡的武力的人类英杰。

②解开了阿兹=达哈卡所包含的终末论X之谜的贤者。

③明知无法打倒阿兹=达哈卡依然奋勇挑战的异世界勇者。

——这三个条件，你不是都具备了么？」

御门释天收起爽朗的氛围，向十六夜问道。他所说的异世界是指十六夜他们曾经生活过的外界吧。如果阿兹=达哈卡的灵格是终结人类史之类的东西，那么外界人类就有亲手将其解决的义务，他是这么考虑的。

然后十六夜他们在战斗之前，考察到了某种能指示出阿兹=达哈卡灵格的东西。他的意思是其中存在着解答。

不过十六夜以怀疑的视线反问。

「我明白你想说什么，但我们没考察得多深喔？硬要说的话也不过是阿兹=达哈卡的灵格会不会是NBCR武器罢了。」

「……哼嗯。大杀伤力武器么。方向性很类似，不过跟我的考察相悖。」

嘿，十六夜发出再次感到佩服般的声音。单单提到NBCR武器就能明白他们的考察内容，证明这个男人也有着相当的确信。

十六夜把倒在地上的酒瓶拾起，露出有些感兴趣的笑容说道。

「那么，就让我洗耳恭听一下帝释天大人的，」

「是御门释天。我不是那位帅神。」

「知道啦知道啦。那就让我洗耳恭听一下御门某某阁下的考察。你认为阿兹=达哈卡……终末论X，是怎么样的天灾。」

哼嗯，他夸张地点了点头，接受了十六夜的斟酒，然后从木盆中拿出恩赐卡。

「也对。本来是不能给四位数以后的人知道的……不过你有些特别。箱庭和外界，还有关于“历史转换期（Paradigm Shift）”的事情你还是知道比较好。我会用模拟“契约文件（Geass Roll）”来从头说明，认真听好了。」

他说完就召唤出一张“契约文件”，慢慢地开始讲述。

*

人类史的收束点——被称为“历史转换期”的有三种。

①源于发现了超常现象、概念的收束。

②国家、宗教等集团动向的收束。

③源于一个人的能力、判断的收束。

这些收束中，越靠前的规模就越大，越靠后的规模就越小。考虑到对编织历史的人类所给予的影响，这也是理所当然的吧。人类开始用双腿步行也被认为是由于某地发生的大地震的影响。

国家、宗教也不用多说。数量多就证明必然会对历史产生巨大影响。这里应该把国王和团体之长也算进去。升格为神灵的试炼（游戏）的通关条件之所以是收集“一定量以上的信仰”，是由于那会对历史给予巨大影响。

与前面两个相比，一个人的能力、判断所给予的影响就小得多。像“开膛手杰克（Jack the Ripper）”那种猎奇事件也不过是类似纪录片一般流传出去的程度。

不过凡事都有例外。

为了启示那种例外，御门释天提出了一个游戏。

『 — 信长的展望 —

前提：织田信长是日本史上的巨大“历史转换期”之一。

在这个前提的基础上回答以下问题。

问①：织田信长的出生是否包含在转换期之中。

问②：尾张国的动向趋势是否包含在转换期之中。

问③：织田信长在本能寺之变里失去性命是否包含在转换期之中。

问④：请讲述问③的理由。

“御门释天”印』

「……哼嗯」

十六夜托着下巴思考。

拿织田信长当题材是为了让日本人的十六夜容易理解吧。若非织田信长，即便是同样条件也需要接受一些说明。

为了不动摇国家的史实观，问①和问②只能是必然事象。

至于问③，看似也是必然的事象。不过这样跟前两个问题一样的话，问④就没有意义了。

（……是叫我去思考么。）

十六夜对出题内容稍感佩服。作为引导说明的游戏这实在是太妙了。出题者的意图显浅易懂，而且还能促进答题者的思考。

（比如说，本能寺之变里织田信长活了下来。这样如何？丰臣秀吉和明智光秀就不会爆发山崎合战。丰臣的时代当然也不会到来。——这么一来，织田信长果然必须死在本能寺么？）

之后的日本史将会被严重改变。一国之主的生死居然是如此重要的事件。本能寺之变后活跃的主要国家有大半会跟织田信长产生巨大关系。

织田信长不离开表面舞台的话是不可能维持历史的——考虑到这里，十六夜仿佛注意到什么似的，再次看了看文面。

「“问③：织田信长在本能寺之变里失去性命是否包含在转换期之中。”……啊啊，原来如此。是这么回事啊。」

「明白了么？」

「啊啊。答案是问①问②是YES，问③是NO。织田信长的死≒“历史转换期”才是最终答案。」（注：“≒”是“基本相等”的意思。）

嚯，御门释天和格利都回了一声。

格利歪着头反复阅读文面。

「不过，十六夜啊。这样的话跟后面的历史不是会产生矛盾吗？我对你祖国的历史不是很了解，但也听说过信长这个魔王的事情。如此重要的人物的生死情况被动摇的话，对后世也很麻烦，不是吗？」

「说得没错。织田信长在后世中总是被当做众矢之的。但织田信长的死有些特别。这名武将，并没有被任何人观察到尸体。」

对——就跟“哈梅尔吹笛人”一样，织田信长的结局存在复数的说法。从本能寺之变里活了下来的说法，直至今天依然是非常有力的说法之一。

没有确认尸体＝没有确定死亡。

「因此正确的转换期内容并非“织田信长之死”，而是“织田信长从历史中退场”。嘛，尽管是不合常规的案例。但如果在本能寺中活了下来，而且信长没有放弃野心的话，是不是会被强制召唤到箱庭呢？」

「正确。过去信长曾三次作为魔王被召唤，他们全是“在本能寺之变里活了下来的信长”。这种情况下，本来给予明智光秀恩惠（恩赐）的话就必定能将其杀死，也能取得历史的平衡，可是这么一来，也必须给予丰臣秀吉更加强力的恩惠才行。因此为了修正历史，就把活下来的信长召唤到箱庭……不过被召唤三次，居然三次都变成魔王的人类也就他一个吧。」

不愧是第六天魔王。能让军神如此惊讶，可见气量不凡啊。

「像这种“存在于史实却谁也不曾观察到的事象”，在箱庭内也是属于限制阅览的内容。即使有“拉普拉斯恶魔”也无法观察的领域，这些被合称为不可观测领域（Black Box）……好了，接下来才是正题。」

御门释天从浴池中站起来，坐到边缘上。

「逆回十六夜。关于阿兹=达哈卡的灵格是大杀伤力武器这一点，我等“天军”能够明确地否定。因为那大杀伤力武器的开发者，已经把主权寄放在我等这里。」

「……吓？」

「在这个箱庭中，事象或概念等主权都能替换为恩赐之上的力量——“权能”来进行让渡。星之主权的相互转让，你也应该见过了吧？考虑成与之相似的东西就好。」

太阳主权和食变星阿尔格尔的主权。确实可以作为有形物来进行转让。现在的十六夜，也从自称殿下的少年那里获得了一个太阳主权。

「如果那些开发者们在信仰特定的一个神群，那么神群就能代为保管，或者进行监视。因此我可以断言。NBCR武器，与阿兹=达哈卡无关。」

——逆回十六夜的考察错了。

听到了暗含着这个意思的话语后，十六夜倒吸一口凉气。

「等等。那么阿兹=达哈卡还活着，」

「不。他已经死了。不会有错。」

御门释天的话，令十六夜稍微放心下来。随后注意到，这是自己从那天起就无意识地抱有的愿望，于是焦急得咂了下舌。

「逆回十六夜。我啊。确信“人类最终试炼”最后的两个，“魔王阿兹=达哈卡”（终末论X）和“魔王反乌托邦”（终末论Y）是从不可观测领域中出现的魔王。」

「怎么回事？」

「那两个与天灾不同，肯定是属于人祸才对。但2000年代以后，那种规模的人祸和技术的发现居然发生了两次，这有可能吗？」

「…………」

「于是我等得出的结论是这样。终末论X和终末论Y是表里一体，其中的核心技术、概念是同一事物。而且令他们诞生的人物也是一样。——然而，那个人的身份却是历史性的谜团，会不会是这样呢。」

嚯，十六夜发出意外的声音。原来如此，是这个意思么。

御门释天的解释如下。

可以确定引发终末论X/Y的近未来超级技术是存在的，但“那是谁制造的”这个根本性问题在未来中还是未知之数。

反过来说，只有能知道是谁在何时于哪里制造了那个超级技术，就能经由神群进行管理。他是这么认为的吧。

（我个人来说是觉得“第三永久机关”很可疑……但也不是由于制造了“第三永久机关”和通关了游戏的缘故。）

十六夜绝对不是能制造出“第三永久机关”的人类。只不过是作弊了一下才能通关。

即使想问葛蓓莉娅，但她自阿兹=达哈卡之战后，就失去了意识一直在沉睡。说不定就是在等御门释天所说的“真正创造者”出现。

「嗯—……你的解释我明白了，可是啊。为什么我能打倒阿兹=达哈卡？我觉得如果没能解开那个历史性谜团是打不倒的。」

「就是这个了，我等最想不通的地方。我铁定以为你已经解开了不可观测领域之谜，可是实际上看来没有啊。——逆回十六夜。你为什么能打倒阿兹=达哈卡呢？」

听见御门释天那无比认真的话，十六夜心里反问了一句「我才想问啊傻瓜」。

「神明大人都不知道的事我这么可能知道。反正打倒了又没害处，就纯当意外发了一笔大财好了。」

「这怎么行。如果无法特定那个人物，说不准会发生新的终末论。我还想过你就是开发者，」

「没那可能。」

「我想也是。不过如此一来，能考虑得到的就是你间接地——」

御门释天此时忽然想到了什么似的望向十六夜。他的眼中染上惊愕之色，仿佛面对着难以置信的事实。

他宛如忍受着苦涩之情般咬紧了牙关，用谁也听不见的小声说道。

「——或者是。在双方都不知道的情况下相遇了？」

御门释天的话没有传到任何人的耳中，只是随风消逝。

女招待员的声音，正好在这个时候响起。

「御门大人。晚饭的准备差不多好了……」

「嗯……啊啊、已经到这个时候了么。找个人来把那个年轻人带出去。都快要煮熟了。」

御门释天指向满脸通红浮在浴池中的卢奥斯。喝醉后还长时间泡在温泉里。继续下去会很危险。

「接下来的之后再说，逆回十六夜。你还有别的事想问吧？」

「嗯？可以么？」

「哦。这次是来休假的。吃完饭后再陪你聊聊吧。」

这时御门释天变回了原来的态度。看来神明时间已经结束了。

静静听完两人说话的格利抬起卢奥斯。

「那就出去吧。不过这些接待姑娘怎么办？」

「你傻啊，当然是一起带过去啦！天界可没多少机会能这么玩。就算是我也偶尔……呜，对了。忘记问一件要事了。」

要事？两人歪了歪头。

御门释天得意地叉腰说道。

「不能只给七天和女王等人奖励。你才是讨伐大魔王的功臣嘛。要是不给你相应的奖励就不公平了吧？」

「奖励？给我？」

「哦哦，这真是不错。其实这个男人相当无欲无求。我常常在想，他自从被召唤过来后应该有不少能够上报的功绩才对。」

格利拍了拍十六夜的背后，爽朗地笑道。

在十六夜想说些什么之前，御门释天抢先开口。

「就是这样！逆回十六夜！现在由我帝s，」

「嗯？」

「由我御门释天，直接赐予你奖励吧！」

御门释天氏若无其事地重新说一遍。如果能抑制下这羁傲不逊的一面，他作为神明能得到更多信仰吧。

（……不。或许，这种与人类相似的地方才好。）

虽然今早说的不是他，但帝释天在丑闻传遍天下这方面上是跟其他神群相比也毫不逊色的神灵。鹏魔王之父的大鹏金翅鸟，本来是为了降低帝释天的灵格才诞生的神灵。

身为最强的神灵，却非常好女色，还是极度的酒豪。

傲慢、豪快，为了兔子之死而落泪，诸神中最具感情的神灵。

帝释天是包含了人类的善恶与喜怒哀乐，并且正邪兼备的神灵也说不定。

「……呜。好像有什么想说的样子。好，说说看吧。现在的话大部分愿望我御门释天都能实现。」

「那还真够慷慨的。」

「哦。反正早就打算给你奖励的了。有什么想要的尽管来求我。」

御门释天一脸醉酒的样子笑道。瞧见那笑容，十六夜放松了身体。刚开始还以为是演技之类的，不过这幅模样是真的醉了。

虽然心想这个军神究竟是怎么回事，但太多嘴的话也只会扫兴。

「奖励……奖励呢。不过我没有什么特别想要的就是了。」

「什么啊，真的是无欲无求啊你。太没趣了。我帝——不，我御门释天都说要赐给你奖励了。现在可以顺势帮你实现大部分的愿望喔？」

不愧是众神之王。一点都没有舍不得奖赏的样子。

不过即使这么说也没办法。来这里前是想过找找茬挑衅一下，但已经没那个氛围了。说到其它愿望的话——

「……啊，对了。有一个。」

「嗯，说说看。」

御门释天叉着腰高高在上地说道。

十六夜用手托了托下巴，露出思考的神情。

那个跟奖励有些不同，却是十六夜早就在寻求的东西。其实是想靠自己的力量去寻找的，但实在是没什么指望能找到那个恩惠。

如果这个男人是真正的帝释天，应该可以轻轻松松实现吧。

那我就不客气了，这么说完的十六夜，用食指指向格利。

「给这个男人——鹫狮子（狮鹫兽）的英雄，赐予与之相称的兽王之翼。」

——把愿望说出口的瞬间。

“Thousand Eyes”的浴场，被炫目的极光包围。




第五章
——“风浪矿山”温泉街的旅馆。

时间稍微回溯一点。

被春日部耀带着走了半天的黑兔和爱夏得到解放时，正好是十六夜参加的恩赐游戏响起结束的铜锣声的时候。爱夏精疲力尽地回去旅馆，黑兔则垂下兔耳地被耀带走。第一次尝试了怠工的黑兔，从心底里感到怨恨似的瞪着耀。

「呜呜……好忧郁？究竟会被十六夜先生怎么说呢……」

「嘛，好了好了。我会好好帮你辩护的。」

「什么辩不辩护的，百分之一百都是耀小姐的责任吧！」

啪！黑兔挥下折扇的同时伸长了兔耳向耀的脑袋打过去。看来兔耳回来后还增加了伸缩吐槽的功能。

兔耳折扇实在是太多功能了。

「总、总而言之！先去跟飞鸟她们汇合！毕竟都来到温泉街了嘛？」

「YES，人家的兔耳也听说了。飞鸟小姐和阿玛尔小姐应该是为了接待而来到这里……」

黑兔往四处观望，正好这个时候。

久远飞鸟和阿玛尔忒亚的声音从温泉街的土特产店中传出。

「啊啦，你们来了。时间正好。」

「嗯。我正与主人四处游览。黑兔阁下担任裁判也辛苦了。看这样子，春日部阁下也平安晋级了吧。」

看来飞鸟在带女仆装的阿玛尔忒亚来温泉街购物。双手拿满了土特产和温泉馒头。

耀初次见到阿玛尔忒亚的人型，摆出一副对那个样子不满似的表情来看着她……

「……真意外。阿玛尔，能变成人型啊。」

「说得没错，请问有什么问题吗？」

「嗯。明明山羊的样子比较帅气，为什么要变成人型呢？」

听到耀那毫不掩饰的说法，阿玛尔不由得大吃一惊。

对本为女神的她来说，人型和山羊的姿态都是她的真面目。想必从未考虑过这两个样子的优劣吧。

但在别人看的时候，称赞得最多的果然是人型。

隐藏在眼镜后面的理性睿智之瞳。

美丽端庄的面容。

还有超越了官能，已经连造型美这个词都无法形容的肢体。

藏在严谨的女仆服之下的那副女性身体，哪怕是同性的也不由得叹为观止。

而耀居然把美丽的人型放着不管，反而去称赞山羊的姿态。没有被称赞习惯的姿态被这么坦率地称好，下意识感到高兴也是理所当然的吧。

「非常感谢，春日部阁下。但吾主正如您所见，拥有如此高纯度的深闺大小姐属性。那么在旁侍候之人不也应该是辅助不韵世事的大小姐，文静而又理性的女性吗？」

「啊啦，自我评价还真高呢。我觉得在说稳重和知性之前，先加个毒舌的标志才对。」

飞鸟不满地瞪眼，而阿玛尔则优雅地掩嘴一笑。这么看起来，比起主从关系，更像是姐妹般的和睦氛围。

耀微微一笑，向两人问道。

「你们俩也是去温泉？」

「嗯。太阳也差不多下山了，我觉得现在时间正好。」

「两位好像也是来净身洗尘的呢。要一起吗？」

「YES！去开一次“No Name”女子洗澡会吧！」

黑兔伸直兔耳提议道。尤其是阿玛尔没有参加过这种活动。由于忙着阿兹=达哈卡之战的战后处理和举办这次游戏，这种时间完全空不出来。黑兔摆动兔耳，觉得这是个好机会，但不知为何飞鸟和阿玛尔带着奇妙的脸色瞧了瞧对方。

「……也是。或许是个好机会呢，阿玛尔。」

「可以吗？」

「嗯。毕竟也不是很久之后的事情。我想先跟她们说一下。」

谨遵汝意，阿玛尔恭敬地低下头。

是什么事呢，这次轮到黑兔和耀面面相觑，不过也不该在旅馆前谈论。首先去泡温泉再说吧，双方都这么同意后，就进入了温泉旅馆。

不过来到女性浴场的入口，发现有个“本日包场”的牌子。

「啊呀呀？好像有哪位正在包场呢？」

「肯定是波罗罗小弟吧。因为听说过要用来接待御门先生。」

听见从男性浴场传来的欢声，一伙人同意地点头。既然是“六伤”借用的，那进去也没问题吧。

进到女浴场脱衣间的飞鸟等人脱下各自的衣服，放到篮子里面。

这时，飞鸟突然发现了有某人的衣物。

（女性的浴衣……？有谁先进去了？）

是跟“No Name”或“六伤”有关的共同体吧。飞鸟没有特别在意，脱完衣服后用布围住身体。耀、黑兔和飞鸟也迅速脱衣完毕做好准备。

各人都准备好后一进到浴场，所有人都发出感叹之声。

「这真是太棒了……！」

发出最大声音的阿玛尔快步走进。对来自西欧的她而言，露天浴场这种文化相当稀奇吧。文静的她罕见发出了包含着炽热的声音

「难道说阿玛尔，你是第一次来露天浴场？」

「嗯。虽然有所耳闻，但实际进来是第一次。与屋内浴室不同，别有一番趣味。烟气稍微浓密，请注意脚下——主人快退下！」

突然，阿玛尔大叫一声并保护了三人。

她右手爆发的闪电，弹开了从烟雾另一边延伸而来的蛇蝎之剑闪。由于能见度太低，无法确定是什么人的斩击，但那剑之灵巧令阿玛尔的视线锐利起来。

刚才的剑闪并非为了伤人。

恐怕，只是打算切开遮住她们身体的布而已。

「鞭剑……！拥有如此剑技却用于暴露妇女的肌肤，何等的不知廉耻！到底是何人！？即便是大众浴场，也有无法原谅的行为！……应该有吧，主人？」

「呃，嗯。不过冷静一下吧，阿玛尔。刚才的鞭剑……」

准确瞄准一块薄布的蛇蝎之剑闪。

“No Name”的三人对刚才的一击深有记忆。不如说，把钻研到如此程度的剑法拿来做这种蠢事的骑士就只有一个。

一边注视着浓雾的另一边，飞鸟一边平静地问道。

「难道是……菲斯蕾斯小姐？在这里做什么？」

「——。这是我的台词。这个时间带应该是我包场了才对？」

喀拉，浴场中响起拍打木桶的声音。烟雾另一边的样子无法确认，但那把声音毫无疑问属于女王骑士菲斯蕾斯。

她平时总是一种处事不惊的气质，但现在不知为何有些焦急感。跟她相处了不短时间的飞鸟等人，也是第一次听到她那种声音。

但无论如何，误入进来的是飞鸟她们。

理应问一下能否让她们也入浴吧。

飞鸟扇开足以遮蔽视线的浓雾来前进。

「——！！？？请留步，明明说是我包场了，为什么还要过来。」

「擅自进来是我们的错。但这也是个好机会，我有些话想跟你说。仔细想想，我一直都只是被你单方面救助。」

回想起来，自从在“Underwood”的初次见面开始就是这样。

巨人族之战中她三次救了飞鸟。

阿兹=达哈卡之战中也赶来救援。而且跟无法赶赴前线的飞鸟不同，她一直奋战于最前线。

明明欠了这么多人情，却连一句谢谢都没来得及说。

「YES！人家也记得菲斯蕾斯大人帮助过黑兔！虽然不知道能不能算作回礼，至少让人家替您擦擦背吧！」

「免了。我不记得帮过你们，所以也不必还礼——不对，比起那种事先听我说话啊……！！！」

噗吓，响起了拨开泉水离开的声音。如此慌张的她实在罕见。此时问题儿童中最年幼·春日部耀燃起了恶作剧之心。

耀心中闪过一个想法，向浓烟的另一边问道。

「菲斯蕾斯。难道说你现在……没有带着面具？」

「——！！？？」

这个瞬间。浴场内的所有人都受到了冲击。

对，所以才要包场。

无论何时都不会脱下面具的她，现在露出了真正的面貌。这么有意思的状况，问题儿童们是不可能放过的。

迅速察觉到危险的菲斯蕾斯砸了下舌，立即想要飞奔离开，可惜慢了一步。飞鸟和耀在刹那间用眼神交流点头示意。

「春日部同学！把烟雾吹散！」

「没有问题！」

「呜，再自由也有个度啊——！！！」

女王骑士的焦急感，此时升到了极点。

凭她的身体能力要遮住脸跑到外面也不是不可能，可惜她现在身上只有一块布。

再怎么说也不能在大街上全裸奔跑。骑士称号毫无疑问会被剥夺。

话虽如此，又没有遮藏的地方。浓烟被耀卷起的旋风瞬间吹散。

——这样子，就完全逼到绝境了。

「来吧！面具下的真容，尽情在大众浴场里展示吧——！！！」

视野变得清晰。

所有人都屏声敛息。

在烟雾的另一边，万策已尽的菲斯蕾斯的面容终于——

——被木盆遮住了。

「……啧，还有这招啊……！」

“面具骑士”改，“木盆骑士”在此诞生。明明脖子之下的肌肤完全没有要隐藏的意思，却一点都不想被看见真容。

飞鸟她们那沮丧的样子哪怕是旁人也能一眼看出。这种千年一遇的机会不知道什么时候才会再来。事到如今不如索性硬来，这种想法在脑海内一闪而过。

不过那种邪心——被如升龙般的霸气压制了。

「姑且问一句。这次的无礼，可以认为你们已经有不惜生命的觉悟了吧？」

木盆骑士让鞭剑伸长。桧木的木盆把脖子之上的部分完全遮住，看不到她的表情，但此时此刻肯定是如怒发冲天般的狂怒。而且最糟的是恩赐卡留在了脱衣间的篮子里。

飞鸟等人手无寸铁的现在，随时都会被木盆骑士砍掉。

「等、等一下！只是开玩笑啦！」

「Y、YES！这只是问题儿童大人们平时常开的玩笑！之后人家会好好说教的，所以这里就请允许黑兔，」

「把兔耳献上。」

「离开吧，咦耀小姐！？」

「好吧。给我两只兔耳就原谅你们。」

咔嚓。

「什么情况！？为何没有错的黑兔的兔耳被当成人质了！？」

「陷入绝境？」（红莲：日语中“被当成人质”和“陷入绝境”的说法相近。）

「YES！才怪这个梗一点都不好笑啊大笨蛋！」

斯嗙！黑兔伸长兔耳敲打耀的脑袋。

菲斯蕾斯一边静静听着她们的交流，一边叹气。

明明这是她不可多得的脱下面具静养的机会，为什么会变得这么吵闹呢。

「…………」

咔嚓！

「好请别闹了！黑兔现在没有继续陪你们闹下去的空闲！人家还要去擦背道歉，好了好了，请到这边来！」

黑兔以一往无前的崭新战术拉起菲斯蕾斯的手，走到洗澡台上。因为能够感觉到她是真的生气了吧。

飞鸟和阿玛尔被意料之外的展开弄得苦笑连连。

「……嘛，这也正好。我也有些话想跟她说。」

「真的好吗？」

「嗯。因为约好了嘛。」

飞鸟注视着阿玛尔，然后走向黑兔她们的身边。

女性阵容一起互相擦背，接着泡进温泉里面。

*

叮铃，铃铛的声响在浴场中回荡。吵闹的女性阵容也暂时安静了下来，正好好享受这片宁静。黑兔伸直腰身和兔耳，心荡神驰地说道。

「这是多么舒畅怡人的时间。最近的繁忙工作仿佛是假的一样。」

「是呢。说明这个温泉就是如此之好，大家一起享受不是最好的吗？」

「…………」

木盆骑士对飞鸟的提问不理不睬。看来还在生气呢。

大家都露出苦笑时，阿玛尔咳了一声，集中众人的注意。

「尽管有外部之人，但能像这样赤裸相对也是一种缘分。因此，不如谈谈“No Name”的现状吧？」

「现状？」

「怎么说？」

耀和黑兔歪了歪头。菲斯蕾斯则露出倾听的举动。

阿玛尔竖起三根手指，提出了问题。

「首先，“No Name”陷入了首领长时间不在的状态。因而停滞的公务有不少。其中最重要的议案，是希望让新共同体加盟的提议被搁置了下来吧？」

「YES。以对魔王，对“衔尾蛇”为目的的大联盟的议案吧。」

黑兔一下子伸直了兔耳。

「我等将以“No Name”为盟主，以“六伤”、“Perseus”、“Will o' wisp”为中心缔结联盟。搁置下来的有“Salamandra”、“覆海大圣（翻覆大海者）”、“拉普拉斯恶魔”和“龙角鹫狮子（Dragon Greif）”。」

「……真厉害。“阶层支配者（Floor Master）”都到齐了呢。」

「不，也并非如此。北之守护者的“鬼姬”联盟已经回复说不参加这次的大联盟。毕竟那是由四位数的下属组织合并成的共同体，有些特殊……事情比较复杂。」

是吗，其他人随声附和。既然要组建对抗魔王的大联盟，确实真心希望全部“阶层支配者”都参加，但有参加不了的原因的话也没办法。

「之后打算邀请的有“混天大圣（使天混沌者）”、“酒天童子”、“Kerykeion”——还有那位大魔王，“万圣节女王”。」

「吓？」

此时木盆骑士（菲斯蕾斯）发出脱线的声音。

黑兔伸直兔耳微妙地点头。

「白夜叉大人如今不在，想守护下层秩序果然还是需要三位数的“阶层支配者”的力量，于是这件事被提上了议程……那么先去联络在这场战斗中迅速挺身而出的女王的话不也算是个好办法吗，最后总结成这一点。」

对于黑兔的话，阿玛尔点头同意。

「没错。曾为南区“阶层支配者”的“阿瓦隆”本是女王的直辖骑士团。即使无法借到女王本身的力量，派出下属组织不也是可能的吗？」

「……。原来如此。所以才想跟我说这件事吗。」

菲斯蕾斯非常惊讶，同时也理解地叹了口气。她身居“万圣节女王”的直辖骑士“女王骑士团（Queen’s Knights）”的第三席位。

如果女王愿意派出能担当“阶层支配者”的人才，那第一候补毫无疑问是她。

耀一边吃着偷偷带进来的温泉蛋，一边微微点头。

「这样啊。菲斯蕾斯跟我们也很熟悉，很容易合作呢。」

「YES！而且实力也有保证！既然是“女王骑士团”的第三席，那么在凯尔特神群中也是名列第三的强者。“阶层支配者”的资格已经十二分充足！」

黑兔双眼放光，充满了期待。

不过菲思雷斯小小地叹了口气，摇了摇头。

「原来如此。事情我明白了。能得到你们的期待我很高兴……不过很遗憾，我有两件事要通知。」

「咦？」

「第一件。我居于第三席并非由于我自身的力量。剑技有四人在我之上，枪技有两人在我之上。本来我的席位最多是第九吧。尽管如此，我依然获得了第三席……这是由于我所拥有的恩惠（恩赐）的缘故。」

「恩惠？你是指，鞭剑和刚弓？」

飞鸟歪头问道。

不过菲斯蕾斯明确地摇头否定。

「不，那并非恩惠。材料方面来自于妖精乡，但基本上只是单纯的武器。我说的是跟那些不同的固有恩惠……对了。我所拥有的，是与春日部小姐的“生命目录（Genon Tree）”同格，或者在此之上的恩惠。」

「……什，」

菲思雷斯的坦白令所有人倒吸一口凉气。

拥有能与最高等级恩惠“生命目录”同格的恩惠固然令人惊讶，但真正惊人的并非这点。

飞鸟她们至今已经好几次目击到她的战斗。

她的战斗能力正可谓一骑当千。她所挥出的精妙剑术的灵巧性甚至能与身体能力高出自己数倍的十六夜不相上下。

不过假如她刚才所说是真的，那就不得不改变评价了。

与巨人族、巨龙，还有阿兹=达哈卡的战斗，这名稀世的女王骑士——至今，一次都没使用过恩惠，就会变成这么一回事。

「等一下。拥有那种程度的恩惠，那为何要隐瞒至今？如果你拿出真正实力，说不定就能把与巨龙、或是阿兹=达哈卡的战斗推往有利的方向。」

飞鸟的眼中发出锐利的光芒，对她进行抨击。

那两次战斗都出现了众多死者，正是名副其实的死斗。既然拥有那种恩惠，或许就能减少不必要的牺牲。

「……关于巨龙之战我不打算辩解。那时候不使用恩惠是出于我自身的判断。但阿兹=达哈卡之战不同。如果逆迴十六夜没能打败阿兹=达哈卡的话——」

稍微顿了一下。菲斯蕾斯想谨慎选择言辞，但最后还是断言道。

「——最糟的情况。阿兹=达哈卡，由我来打倒。」

「……！？」

「可是不用发展成那样就完结真是太好了。一旦拔出那把剑，就会暴露我的出生，而且哪怕拔出来，胜算也绝对不高吧。对于他所展示的勇气，我报以纯粹的敬意。」

「原、原来如此。但既然拥有如此程度的力量，让人家越来越希望您能就任“阶层支配者”了！」

黑兔身体前倾了一下。她不仅没有放弃，反而更加引起她的兴趣。虽然很抱歉令她产生了新的期待，但菲思雷斯还是摇了摇头。

「这是不可能的。我已经接受了女王的敕命。不管能否成功缔结同盟，我都不会被派来担任“阶层支配者”吧。」

来自女王的敕命。考虑到她是直辖骑士，肯定是比任何命令都优先。

黑兔垂下兔耳叹气道。

「这样啊……那就不能勉强了。人家的兔耳听说女王骑士都是些性格扭曲之人，所以还希望由比较像正常人的菲斯蕾斯大人担任……」

「这一点我相当赞同。我也接受过好几位的教导，但那些人确实缺乏常人的感性。——以下只是建议，如果派遣的是使枪的女仆，我劝你们立即逃走。因为她会强制把你们锻炼成高手为止。」

木盆骑士（菲斯蕾斯）突然看向远方。

想必是想起某些讨厌的回忆了吧。

阿玛尔确认她的话已经告一段落后，就举手说道。

「关于女王的事我明白了。但即使得到对方的回复，现在的“No Name”也没有能够处理的人。也必须考虑首领不在的话会有损女王的心情。……黑兔阁下。我的意思，您明白吗？」

阿玛尔用迂回的言辞说道。

察觉到对方想进入正题的黑兔，挺直兔耳点头。

「……无法再继续等待仁少爷回来。是这个意思吧？」

「嗯。既然要建立如此巨大的大联盟，是无法让他人暂代盟主之位的。必须选出新的首领。」

阿玛尔那严厉的话语，令所有人陷入沉默。本来对交换俘虏抱有一丝希望，可是没有收到“衔尾蛇”的联络的话也无法行动。暂代大联盟的盟主是很简单，可是等仁回来后再让他回到首领之位是不可能的。

「我听说仁阁下是以自己的意志留在“衔尾蛇”。肯定是有什么事只能由他来完成吧。那么“No Name”也应该尊重他的意思。」

「……YES。至少，仁少爷也不希望共同体像现在这样停滞不前。而且——」

黑兔摆了摆兔耳并看向耀。

「——仁少爷，在很久之前就打算辞去首领一职。」

「诶？」

「“如果我出了什么意外，就把首领之位让给共同体的正统继承者”。在巨人族出现于“煌焰之都”前，仁少爷这么说过。」

共同体的正统继承者。

听到这句话，所有人都把视线集中到春日部耀的身上。

耀吓得不小心把温泉蛋整个吞下。

「诶……咦，诶！？骗人，等一下！正统继承者，是指我！？」

耀由于突然成为话题中心而焦急。本以为跟自己没什么关系，所以只是在一旁静听，但没想到会以这种形式牵涉到自己。

对于黑兔的提议，阿玛尔细想了一下后点头。

「原来如此，这确实是好主意。由前首领之女的她来继承“No Name”，就能以邀请旧“”同盟的大义名分来创立大联盟。要觐见女王或许也会容易得多。」

她是前首领兼被称为“No Name”最强战力的男人——春日部孝明的女儿。黑兔等人不知道孔明的姓氏，所以当初召唤时没注意到，但知道的话对应方法也会不同吧。这点上十六夜和飞鸟也一样。

仁大概是认为，比起金库守卫的家系的自己，她才适合继承“No Name”吧。

不过当事人可受不了。

耀挥动双手慌慌张张地说道。

「等、等一下，这肯定不行！首领什么的我做不来的！」

「当真如此吗？耀小姐的实力急速上升，头脑也转得很快。最重要的是，非常为同伴着想。黑兔个人认为很适合。」

「但、但是，」

「而且！仁少爷也一定是考虑到有可能会陷入这种状况才会留下那种话的吧？」

黑兔挺直兔耳推荐道。

其实她们不知道，仁与佩斯特暗中立下了约定。把“No Name”的首领之位让给正统之人，等夺回名字和旗帜后，就出去旅行，实现佩斯特的愿望，他是这么打算的吧。

但不知道这种事的耀，求助似的望向飞鸟。

「而、而且，要选出新首领的话，还有其他候选人嘛！十六夜和飞鸟肯定比我做得更好，」

「啊啦，我觉得没有这回事喔。其实今天早上十六夜同学也说过了。『我能不能赢都是未知数』。」

哈嘿！？春日部耀发出奇怪的声音。

她虽然是那样跟爱夏说，但本以为双方的实力差还很大。一点都没想过十六夜对她的评价居然有这么高。

「十、十六夜他？真的？」

「嗯。无论是真是假，我都不觉得春日部同学会比十六夜同学差很多。我个人而言，倒是很希望能从你们两人中选出新首领。」

「可是可是，那我推荐飞鸟！又比我成熟，又是个努力家，又为同伴着想，虽然有些活泼过头，但文雅而且礼仪端正！」

「不，春日部阁下。很抱歉，主人是无法担任首领之位的。——主人。差不多，该说明正题了。」

那种刻意的语气，集中了所有人的注意力。

飞鸟静静闭上眼，用力地从浴池中站起。

「大家。希望你们能冷静听我说。」

「……？嗯。」

「是的。请问有什么事？」

耀和黑兔歪头问道。很少见她以这种形式向所有人说话。她很有行动力，但不是会提案的类型。

浓烟稍微变薄，飞鸟抬头看向日暮的云彩，用包含了强烈意志的语气说道。

「我，久远飞鸟——在这次“金刚之赌场”后。

打算从“No Name”中独立出去。」




幕间
——山岳中天然形成的地下牢。

与热闹的矿山镇相反，没有一丝一毫生气的洞穴最深处，就是殿下被监禁的地方。除非定时送来食物的人出现，否则都只有他一人。

这种对待方式与其说是俘虏，更像是罪人。虽然没有被绑上锁链，却是只能用一颗小水树苗流出的水来解渴和稍微清洁一下身体的残酷环境。本来，给予单人房和保障最低限度的衣食住才是正确的吧。

「…………」

然而——被如此处理，是由于他犯下了太多罪业。

袭击了以“Underwood”为首的三座箱庭“阶层支配者（Floor Master）”所治理的主要都市，给予了毁灭性的打击。鹫狮子（狮鹫兽）的格利也在那场战斗中失去的搭档骑手。围绕殿下的怨恨漩涡直至下层都十分浓烈。期望处以报复性拷问等残酷手段的声音很多。之所以没有变成那样，是由于在打倒阿兹=达哈卡这一点上他协助了十六夜。

没有殿下的助力是不可能打倒阿兹=达哈卡的，当事人的十六夜如此进言。若非如此，他早就被处刑了吧。

（……嘛，反正没什么所谓。）

殿下在岩石地面上来回打滚。殿下很少会表露出炽热的感情，但现在他的眼神更为冰冷。与

行乐家（Storyteller）定下的“打倒阿兹=达哈卡”的契约也间接完成了。他不出手的话，“No Name”及其伙伴必定会被毁灭。现在这样就能暂时保住仁和佩斯特的安全。

殿下之所以没有直接回到他们身边，是因为判断自己还有俘虏的价值。考虑到殿下对“衔尾蛇”还有利用价值，自然会提出交换俘虏。

不过自那以后已经过了三个月。却一点动静都没有。

不清楚是认为无望而放弃了他，还是他已经没了利用价值。但“衔尾蛇”那边肯定发生了某种剧烈变化，导致他已经不是必要的存在。

如此一来就是自由之身了。这是件好事，以后可以随便订立自己人生计划。

拜此所赐，完全拿不出干劲。

（出去是很简单。虽说是“金刚铁（Adamantium）”的矿山，但未加工的话也不过是稍微硬点的矿石。我的话连耍耍小伎俩都不需要。）

也许这是十六夜的意思。

既然是自己过来被捕的，那想什么时候走就随你的便。这样就两清了，大概是这种意思。不过就算出去了，也没什么想做的事情。

殿下会举起对“衔尾蛇”的反旗，只是因为讨厌自己的人生被其他人随便决定而已。没有其它崇高的想法。

即使如此，还硬要举出一些想做的事的话……也只有想知道铃、格莱亚、还有奥拉等人是否安全罢了。

然而就算想去找她们，也没有目的地。

（居然被行乐家找到，真是令人痛恨的沉重打击。如果跟我们接触的是星灵或神灵之类的，就能用“虚星·太岁”彻底封印。）

他不爽地抹去从钟乳石上落下的水滴。平时是不会在意这种小事的吧，但现在就是闲得会不小心在意这种事。

“虚星·太岁”是能够把龙种以外的最强种封进虚构世界的“模拟创星图（Another Cosmology）”。尽管对最强种以外的只能发挥灵格减半的效果，但相对地，它在只要以那两个种族为对手，就能克服一切实力差获得胜利的这种限定性用途上进行了特化。

本来，计划是一边用这个“虚星·太岁”捕获“衔尾蛇”派来的追兵来打听情报，一边进行游击战。

但这个计划流产了。假如能快速干掉麦克斯韦的话或许不会发展成这个事态，但这都不过是事后诸葛亮。

（出去了也没想做的事。而且无论去到箱庭的哪里，我们都是逃犯。……所谓的自由，真是意外地无趣。）

殿下以冰冷的眼神注视钟乳石的尖端。

一直遵从“衔尾蛇”的命令生活至今的殿下，不存在人生目的。又没有能为铃她们做的事情。现在只好等待铃她们那边过来接触。

他砸了下舌，都不知道是多少次看向牢狱内的灯火了。

从通往地上的楼梯那里感觉到某人的气息，就是这个时候。

「……嘿哈哈哈。怎样，小鬼头，还好么？」

卑劣的男性笑声在地下牢回荡。听到意料之外的那把声音，殿下不禁站了起来。

「那把声音……是混世魔王么？」

「对。你还精神就好。铃丫头她们可是很担心你喔？」

混世魔王放轻脚步走向牢狱。他的样子并非珊朵拉=特尔多雷克，而是当初碰面时的猿鬼。

「……？解除游戏了？」

「没。“Salamandra”完成了一部分游戏规则，主办者（Host）和参赛者（Player）分离后本大爷去跟对方聊了一下。做了个交易，让他们放你走。这样“阶层支配者”也暂时不会派出追兵。嘿嘿，火龙的前代那么好说话真是帮大忙了！」

混世魔王露齿地大笑。本来“Salamandra”是没有那种权利的。

抓住殿下的是“No Name”。若擅自放他走，对接下来大联盟的缔结也会有影响吧。

但殿下真正惊讶的不是这点。

「……我不明白啊，混世魔王。你为什么还要帮我们？难道你没听说“衔尾蛇”是怎么样的共同体么？」

「喂喂，那种事不用听说也能搞清楚吧。本大爷可是纯粹的魔王呀？“衔尾蛇”不是魔王联盟这点事早就察觉到了。大概是某个超巨大神群在幕后穿针引线吧？」

混世魔王一边嘿哈哈地大笑，一边伫立在牢房前。但听到他的话后，殿下更加惊讶了。

这个魔王跟殿下他们的利害关系不一致。殿下他们只是想利用这个魔王。而这个魔王也没有蠢到察觉不到这一点。

好了，混世魔王这么说后就面向殿下，一边捋着胡须，一边注视着他。

「嘛，本大爷亲自过来不是为别的。是来品评你的。」

「品评？」

「啊啊。怎么，不会做什么麻烦事的。只是想问些问题罢了。」

混世魔王笑嘻嘻地露出一副惹人厌的笑容，然后原地坐下。没有立即打开牢房的锁，意思是根据他的回答才决定放不放人吧。

——真是被小看了。这种程度的牢狱，有心的话随时都能逃出去。大概是想在脱离共同体之前索取些报酬而来的吧。他本来就是佣兵性质的外部魔王。或许是来漫天要价，用“虚星·太岁”来代替散伙费的也说不定。

殿下虽然感到愕然，但稍微挺直了腰等待提问。如果他提出无礼的要求，就立即打破牢笼折断他的头颅。

然而跟殿下的预想不同，混世魔王忽然收起了笑容，

「你——想不想建立真正的魔王联盟？」

那并非满脸卑劣笑容的粗野猿鬼之声。

而是纯粹的魔王，威风盖世的提问。

「真正的……魔王联盟？」

「没错。过去这个箱庭世界曾有一个被称为“七天大圣”的最大规模魔王联盟，这件事你知道吧？」

当然知道。不如说不知道才奇怪。

“七天大圣”——或者称为“七大妖王”，不问东洋西洋，聚集在“齐天大圣”旗下的七名魔王。他们同时以天帝、道教、仙道、佛门等强力神群为敌，时至无数岁月后的今日，依然是箱庭中必不可少的话题。

「对。本大爷说的魔王联盟，主要就是像七天那样聚集多国籍的魔王，齐聚在同一旗帜之下。而且你也有足以担当首领的器量。——没错吧？Avatāra最后的化身，结束颓废之终末论的最新最强的英杰（魔王）大人哟。」

「……。哼嗯。那件事，是从哪里听说的？」

「根本不用打听吧。完成灵格需要收集复数太阳主权的英杰在这世上可没多少人。连阿尔斯特的最强战士和太阳神（苏利耶）之子也不过需要一个就够了，而你却有两个也不够。而且还能显现刀枪不入的狮子座恩惠（恩赐），符合这一切的史上就两人。」（注1）

「…………，」

「一个是狮子座传承的根本，希腊英杰赫拉克勒斯。那家伙嘛，只要有一个的话好像就能够召唤，但要保持作为神灵或星灵的完整灵格，就必须有五个太阳主权。——但更恐怖的是，你的完成形态在此之上。赤道与黄道合起来，共计需要十只太阳星兽的，就只有包含了异世界的你嘛。」

混世魔王以笼罩着确信的笑容揭开殿下的灵格。

而且令人恐惧的是，他的推测几乎完全正确。

——“Avatāra”是印度神群的“模拟创星图”之一，它包括了制止预计今后在外界显现的颓废之终末论“卡莉=约加”的传承，是拥有极其强大力量的“模拟创星图”。

本来创星图是把对象的世界观（Cosmology）破坏的力量，拥有着甚至能超越全能领域（箱庭三位数）的能力。

阿兹=达哈卡所使用的“阿维斯塔”就是典型。那是把自身定义为善恶的最右翼，模仿对象的世界观并作为反面镜寄宿己身的二元论之极致。直截了当来说，它拥有着“一对一绝对赢不了，一对多的话只要对象没有继承人类之血，就可以增加自身恩惠”这种超远了全能领域的力量。要论例外的话，也就只有包含了“拜火教（琐罗亚斯德）”恩惠的神灵。

殿下所持有的“Avatāra”能够获得与手上的黄道、赤道星兽的传承相应的能力。以前，在斗技场中抵挡了黑兔的“模拟神格·梵释枪（Brahmaastra Replica）”的也是这份力量。那本来是“No Name”所属的日天狮子所持有的狮子座主权。

把不问神造星造，“反弹世上一切武器”的Avatāra第四化身“狮子神兽那罗希摩”寄宿己身，颠覆了败北的命运。（注2）

殿下也使用了这个恩惠的加护，把逆迴十六夜从神枪的攻击中保护下来，制作出胜机。

「以赤道龙的太阳主权显现的是Avatāra第二化身“世界龙俱利摩”吧。看上去是瞬间使灵格大幅度膨胀的力量……嘿嘿，真了不起真了不起！本来一个就够创星图使用了，而你的居然包含了十个那种规模的世界。你作为“原典（Origin）候补者”的资质甚至凌驾于大圣吧。」（注3）。

「……原来如此，调查得真仔细。想我当首领就是出于这个理由？」

在齐天大圣之上的资质。以此建立新的魔王联盟，而自己则担任参谋。然而，混世魔王带着苦笑摇头否定。

「不对。说实话，并没有什么确切的理由。只不过是我觉得，你的话能够替我把箱庭搞得天翻地覆。」

「……仅此而已？」

「仅此而已。」

其余什么都不要。这种过于自然的即答，就算是殿下也大吃一惊。

连猜测是否有什么企图的必要都感觉不到，空空如也的回答。之所以没有说谎，是由于这个男人的目的既单纯明了又无需掩饰。

这名魔王……这名被授予混世之灵格的矮小恶神没有伪装自己，只是打从心底期望破坏箱庭，才想让殿下成为首领。

「嘿嘿……怎样？有考虑的余地吧？」

「……我搞不清楚你的理由。那么做你又能得到什么？」

「才没想过得到什么。一丁点都没有。如果必须举出一个理由的话……」

忽然，他的笑容消失了。一瞬间露出了冰冷眼神的混世魔王，一边捋着下巴的胡须，一边不吐不快地低语道。

「……被如此期望，罢了。」

「被期望？被谁？」

「被世界。」

眼睛纹丝不动，混世魔王宣言道。

把自己的出生理由乃“不共戴天（世界之敌）”的事情说出来。

「你也知道本大爷的传承，那本大爷就说个清楚吧。说得直接一点，“混世魔王”这名魔王是为了被成长的齐天大圣打倒，才在星之地壳被TMD偷工减料临时制造的魔王。——明白这其中的意思么？重点就是，本大爷仅仅是为了被星之继承者大人——齐天大圣干掉才诞生的，劣等半星灵啊。」

听见那不吐不快的事实，殿下怀疑自己的耳朵。

他听说过齐天大圣作为未成熟的半星灵，没有被授予使命就诞生了。她从星之地壳中与土石流一同被运到地面，以不完全的形态显现。

而为了让齐天大圣醒觉正规星灵的灵格所送出的试炼（游戏），正是这名混世之魔王。

然而同时，还展示了另外一个事实。

「那么你……是齐天大圣的亲弟弟？」

「大概是这样吧。嘿嘿，这是多么残酷无情啊。是吧？出色的姐姐天生就有才能和善性，愚弟则被强加上无能之躯和恶性。以星之继承试炼来说太恶趣味了。而且就是因为知道这点，那混账才下不了手杀掉本大爷。」

非人，非神、非妖的齐天大圣。

对于出现在本是天涯孤独的自己面前的纯粹魔王，她没有下杀手，而是放逐了。没有作为星灵醒觉，没有履行使命的她无法正确地平定引导世界，并在之后引发了“七天战争”这场史上空前的神话战争。

这都是由于她没有砍杀这名混世之魔王的过错。

「……不过嘛。错的不仅是大圣。当时的本大爷作为魔王也相当没出息。虽然诱拐了人类女子和妖怪小孩来侍候自己，还从豪族身上抢夺金银财宝……可是有件事却无论如何都做不到。明明作为魔王，那个行为被强制灌输到脑子里，却无论如何都做不到。」

「那是？」

殿下立即追问。然后殿下注意到了

自己现在，正倾听着这名魔王的过去。

「——把幼童的内脏，活生生吃掉。作为寄宿于童心的放荡魔王，将其血肉与灵魂吞噬殆尽，本大爷才能完成作为混世之魔王的怪物性。……可是嘛，在那种奇怪的地方，大圣跟本大爷真的很像。无论如何，“吃肉”这件事我们都做不到。」

齐天大圣尽管粗暴，但其身心比晴朗的星空更加耀眼，其吐息宛如清新的山岳大气般清澈洁净。她那纯洁的身心拒绝摄取血肉，绝不咽下喉咙。

「自暴自弃的本大爷越发残暴蛮横，可是只有那件事却无论如何都做不到。知道了这点的大圣，就下不了手斩杀本大爷了。真是个蠢货。都怪她不肯砍掉狗屎般的亲弟弟……那个大笨蛋，才会失去了真正该重视的七名义兄弟的羁绊。全是因为，本大爷身为魔王，却只是个半桶水的愚王的缘故。」

为了被讨伐而诞生。

……仅仅是为了被讨伐而诞生。

面对这样的他，在遥远的过去，她以黄金麦浪般的笑容说道。

“不要紧。就算是魔王也有其它生存方式的！”。

他没有去体会姐姐这样开朗对自己说的这句话的含义，却靠着这份温情而活下来。

结果姐姐由于没有砍杀愚弟而看见了地狱。那并非指灾难降临到她身上，而是她四周的世界本身化为了地狱。

「本大爷从未想过她肯下手就好了。并非本大爷很想被杀掉。毕竟那也算是一种结局。……可是啊。如果连那狗屎般的天命都不肯接受的话，那之后的人生就真的什么都不剩了。世上不存在比自己争取不到的自由更加虚无缥缈的事物……现在的你，能够理解吧？」

殿下忍受住反射性想点头认同混世魔王的话的冲动。因为这样就等于认同了这个男人的话渐渐打动了自己。

「所以本大爷下定决心了。“汝，一心向恶”——既然被如此期望的话，就用你手中的牌来挑战极限！本大爷要把世上的一切……一个不留千亿万度地燃烧殆尽！！！让诞生出混世之魔王的所有存在，植入哪怕经过六道轮回都无法忘却的后悔……！！！」

「…………，」

混世魔王把五脏六腑中酝酿已久的愤怒，激动地全部发泄出来。

那个样子，令殿下大大地倒吸一口凉气。这个宛如浮云般生活的妖怪居然蕴藏着如此程度的激情，他至今都没能发现。

然后殿下知道了，那份灵魂的热量，正是现在的自己所欠缺的。

作为纯粹的魔王，不断摸索应做之事的这段人生，要是被星之意志嘲笑的话，到时候混世之魔王将会决意达到真正的醒觉吧。

「你的目的是……复仇么？」

「那也没错。无论知道了怎么样的事实，本大爷都不会接受吧。但是啊，正因如此才绝对不想背过身去装作不知。」

自己的人生，就在与齐天大圣决出胜负的前方。

为此，他必须先建立能匹敌七天大圣的魔王联盟。

「……连阿兹=达哈卡暴动期间，也没有丝毫大圣要出现的气息。看来那混账所陷入的状况比本大爷想象中更加复杂。那就只能在世上散布阿兹=达哈卡之上的威胁，把大圣从天界引诱出来。」

如今正是作为魔王把箱庭卷入更为巨大的混世漩涡的时候。

建立出佛门也好，其他神群也好，连天军都必须行动起来的巨大联盟——甚至超越七天的“魔王联盟”，以此把齐天大圣拖出来。

「一个不留。能一个不留与所有神群为敌的大联盟，由本大爷和你来建立。这个联盟对你也有好处。虽然“衔尾蛇”如今把你放逐，但必定会前来抓捕。本大爷需要你当首领来聚集魔王，而你也可以用它来毁灭“衔尾蛇”。……怎样？不错的契约吧？」

「……。万一“衔尾蛇”立即来追捕我呢？」

「不会的。——明白么？绝对不会的。不过，也不会放跑你就是了。」

混世魔王确信地宣言，并且竖起食指说道。

「这件事只有与星灵有关的人和一部分神灵知道。听好了。在“人类最终试炼（Last Embryo）”全部被打倒的现在，箱庭的强者们正摩拳擦掌。并非由于威胁消失了。而是即将举办需要用到太阳主权的大规模恩赐游戏。」

「用到太阳主权的……大规模恩赐游戏？」

「对。详情还不清楚，但只要拥有太阳主权，无论是神明、英杰还是魔王都能平等获得参赛资格。现在神群为了选出参赛者而焦头烂额。我们趁这期间构建魔王联盟，踏上同一个舞台，往那些家伙的脸上揍出一拳！！！」

咚！踢了一下牢笼铁条的混世魔王大吼道。

在所有修罗神佛都能平等参与的大舞台上，正面向神群挑战，质问自身的全部存在意义。

他讲述完野心和利害关系后，回到最初的问题，注视着殿下。

「——跟本大爷联手吧，殿下。然后把所有神群，把束缚了你的人生的一切都以百亿万度的火焰燃烧殆尽吧……！！！」

正面地，在同一个舞台上挑战蹂躏敌人。

混世魔王为了履行自己的使命。

殿下为了获得自身真正的自由。

「…………，」

殿下听完混世魔王的话，躺在岩地上思考。

他第一次开始摸索，至今为止从未想过的自己的人生指针。一直在命令中生存至今的殿下，就算有想过怎么样执行命令，也没有为自己的人生思考过一次。

被寒冷的风所吹袭的地下牢，由沉默支配了。

混世魔王一点焦急的样子都没有。他有意的话随时都能逃走。

两人相视而对超过十分钟的时候。

殿下忽然弯起嘴角笑道。

「混世魔王。虽然你这样那样的说了一堆……但你的主要目的，只是想要我手上的“龙”之太阳主权吧？」

「嘿哈哈！说不想是骗人的！」

两人缓解了紧张，一同大笑。但两人并没有把心里话全说出来。殿下认为混世魔王的复仇心是真的。

这个男人所拥有的灵魂热量，他由衷感到羡慕。

殿下站了起来，无言地抓住牢狱的铁条，泰然自若地笑道。

「虽然这种怂恿令我很不爽，但确实叫人痛快。好吧，就依你所言。」

「……嘿嘿。可没有回头路喔？」

「没关系。反正都是没有目的的人生。……啊啊，不。现在有一个了。」

嚯？混世魔王发出意外的声音。

殿下用力握紧铁条，眼中一瞬间闪烁出激情，

「向那些人——束缚过我的“衔尾蛇”的脸上，狠狠揍上一拳。如果做到的话，心里肯定会爽到不行……！」

殿下的右手中寄宿了从纤细的手臂上想象不到的刚力。铁条承受到匹敌星之地壳的刚力，轻轻松松简简单单就被扭弯破坏。

混世魔王把钥匙扔到一边，以盛大的卑劣笑声迎接他。

「嘿哈哈哈哈哈！！！很好，那你的动机就决定是那个了。本大爷要揍翻大圣那混账！你要揍翻“衔尾蛇”！复杂的事情说明根本不需要！……嘿嘿，什么嘛，果然跟本大爷想的一样！我们很合得来嘛！」

「只是目的合得来吧。——然后呢，接下来怎么做？去跟那些对那个太阳主权游戏感兴趣的魔王打招呼么？」

「啊啊，那件事的话，」

「关于那件事我有一计。」

从楼梯上，传来了意料之外的声音。至今没注意到是由于谈话谈得太入神吧。仁=拉塞尔和彩里铃的气息出现在殿下面前，然后他十分惊讶地瞪大眼睛。

「Yahoo，殿下。在地下住得还舒服吗？」

「怎么可能。……不过真是令人惊讶。铃暂且不论，仁。你也要跟我们联手么？」

「————，」

「嘿哈哈！这个小鬼所拥有的“精灵使役者”确实好使！拒绝邀请的魔王由我们打倒，然后再服从他！顺利咬合的话一年就够凑齐战力了！」

混世魔王露出卑劣的笑容大笑道。

但殿下提问的意图在别处。

「不是我想用混世魔王说过的话，但这可是没有回头路喔。首先毫无疑问，你一辈子都无法再回归“No Name”。——这样也可以么？」

殿下嘱咐般向仁提问。要实行混世魔王的计划，他就成了联盟的关键。不可以抱着半吊子的觉悟参加进来。

不过那只是杞人忧天。

仁轻轻地触摸吹笛小丑的指环，带着毫不动摇的觉悟点头。

「对我……对我们来说，有必须参加太阳主权游戏的理由。而且我相信最终能帮助到“No Name”。没有任何事情需要你担心。」

——嘿诶，殿下发出敬佩的声音。仁好像已经知道了一些有关太阳主权游戏的事情。

那就无需多问了。

仿佛算好了时间，这时铃往前走出一步。

「很可惜，奥拉小姐要留在老师的身边。格老好像会跟我们一起走，所以今后也在一起。我想先潜伏一段时间，所以去北区吧。」

「是么。……你可以继续担任游戏掌控者吧？」

殿下理所当然地问道，铃也理所当然地笑着回答。

「当然。像殿下这种不韵世事的人怎么能放着不管！」

「心里感激到都要哭出来了。不过可以么？你来箱庭的理由，是为了救助家人吧？」

「那一点不会变，但为此我必须努力成为诗人才行。也麻烦殿下在那方面帮帮忙，请多指教咯！」

铃开玩笑地敬了个礼。

殿下呆然地露出苦笑并颔首同意。

*

——这是后话。

得知囚禁殿下的牢房被破坏，是在半小时后。此后数年，都没有他们明面上袭击共同体的记录。

然而不可思议的是，之后立即发生了认为是旧“”封印的魔王封印冢被接连破坏的事件。

存在激烈打斗的痕迹，因此相信目的是破坏封印冢，但这些事件都存在一个共同点。

理应被解封了的魔王，却没有袭击任何共同体，而是不为人知地消失了。

由于封印冢被破坏却没有产生严重的损害，所以调查进行了一年左右就不了了之，再过了半年后就再也没有人记得了。

注1：阿尔斯特，是指阿尔斯特神话群。它是爱尔兰神话的四大神话群之一。阿尔斯特神话群过去也被称为“赤枝骑士团神话群”，这个神话群主要讲述的是英雄库胡林的事迹。至于库胡林就不多说了，反正由于某部游戏和动画的缘故，他非常有名。

注2：那罗希摩（Narasimha），又称Nrusimha , Narasingh, Narsingh 和Narasingha，梵语，较接近的中文发音为那罗星呵，意为“人狮”，印度教所崇拜的大神毗湿奴10种化身中的第四种，即半人半狮。原来毗湿奴曾化身为野猪，推翻妖魔希罗那迦尸普的孪生兄弟。希罗那迦尸普蒙梵天恩诺：不论是人是兽，从内从外，白天黑夜，无论使用任何武器，都不能伤害他。他有恃无恐，大闹天上人间。其子普罗诃多不顾生死信奉毗湿奴。一天，希罗那迦尸普脚踢一根石柱，问普罗诃多：“如果你的神无所不在，那么，他也存在于这石柱里吗？”毗湿奴当即以那罗希摩形象从石柱中出现，于薄暮时在门前杀死希罗那迦尸普。

注3：俱利摩（Kurma），梵文，较接近的中文发音是沽尔摩，意为龟，印度教大神毗湿奴10种化身中的第二种。这一化身见于搅乳海的神话。诸天神和众阿修罗为取得长生不老药甘露共搅乳海。大蛇婆苏吉（Vasuki）自愿作绳索，曼陀罗山（Mount Mandara）当作搅棒，毗湿奴化身为龟，驮住这个搅棒。俱利摩之像常为半人半龟。




第六章
沙沙——，响起了这种杂音（Noise）。释天一瞬间加强警戒心，开放了灵格。

（……。错觉么？）

把灵格抑制下去，一口气喝光饭后的酒。大概，是中庭的树木摇晃的声音吧。

御门释天享用完晚饭后，没有立即去见十六夜，而且与盟友“拉普拉斯恶魔”取得联络。他是打算验证在浴场时发现的考察内容吧。换上浴衣的御门释天在榻榻米上双手抱胸盘腿而坐。

让到来的“拉普拉斯小恶魔”坐到他的膝盖上，并说出缘由。

「——就是这样。快打开通往逆迴十六夜所在的时代的大门。他很可能已经跟“第三永久机关”的开发者接触过。必须立即查清他的经历。」

拉普拉斯小恶魔一边听着御门释天的话，一边津津有味地吃斑梨。

她是被称为司令官拉普子Ⅲ的个体。身穿品红色衣服的她摆动着连衣裙摇摇晃晃地走路，并且陈述自己的意见。

「与“第三永久机关”的开发者接触……。嗯，确实有呢。这点肯定没错。」

「什么嘛。已经察觉到了么？」

「察觉到了，这种说法并不正确。毕竟我也只是偶然知道的。……可是，帝释天。那些都已经结束了。事到如今其实也不必再翻挖回去了吧？」

「才没结束吧？只要不能明确永久机关的年代记和开发者，可说不准不会出现新的最终试炼。」

“人类最终试炼”——使世界陷入终末，让最后的神话化为现实的魔王。

对，最古老的魔王已经被全部打倒。威胁箱庭的存在已经消散了。

尽管依然残留着“衔尾蛇”的 威胁，但他们的目的再怎么说也不可能是破坏箱庭吧。而且与他们决出胜负的舞台在不久后就会出现。

「最终试炼全部被打倒的现在，第二次太阳主权战争的举办将比当初的预期要大幅度提前。但没想到终点（奥米加）的阿克夏记录会比起点（阿尔法）更早定下来就是了。」

「这点我也同意。毕竟主权战争其实也是为了选出打倒最终试炼的人。“衔尾蛇”私底下收集太阳主权，是为了不知道他们的暗中活动就举办游戏的情况下可以抢先起跑吧，但现在那群家伙也不必再隐瞒身份了。——第二次太阳主权战争，将是不耍花招的正面对决。」

「当然，这就是恩赐游戏嘛。但一想到我等被委任为执行委员就感到胃痛。」

听见拉普子那淡然的话，御门释天露出苦笑。因为完全无法想象她会有精神性的负担吧。

拉普子Ⅲ继续滋味地咬梨子。

「各界都忙着移交太阳主权和选出“原典（Origin）候补者”。毕竟能超越齐天大圣、迦尔吉和逆迴十六夜的棋子可不好找到。我等也会忙于制作游戏和建设舞台吧。永久机关和最终试炼的考察不如等到以后再谈？」（注1）

「那可不行。“第三永久机关”太危险了。我不会说必须要在我们的管理之下，但把开发主权交给能够正确活用的负责人也是神群的职责。」

释天双手抱胸叙说主张。作为神灵的一角，作为与最终试炼战斗至今的人，他怀着必须守望人类直到最后都不会偏离正道的义务感。

「明明像这样认真干活的话就是个正经的神明了」，这句话已经冲到拉普子Ⅲ的喉咙，随后发现就算说出来也没有人会变得幸福，于是又咽了下去。

「嘛……也对。永久机关的始末，也直接关系到十六夜小弟为何被选为“原典候补者”的谜团。身为天军之长的你或许知道会比较好。」

「逆迴十六夜被选择的原因？」

「嗯。克洛亚似乎认为他被选为“原典候补者”是偶然，但我已经看清了缠绕于他身上的神话的全貌。毕竟至今的一切都是相互紧密关联。包括最终试炼和第三永久机关的所在，我来粗略地解释一次吧。」

她吃完最后一片梨后，就站到盘子上，竖起一根食指。

御门释天保持双手抱胸的样子并端正姿势，倾听她将要讲述的真相。

*

「首先说说前提。你知道构筑出阿兹=达哈卡的灵格是什么吗？」

「到现在了还用问么。把波斯史诗中讲述的扎哈卡王的始末与近代史相结合的终末论吧？至少，吉卜利勒那家伙是这么跟我说的。」（注2、注3）

御门释天略显惊讶地回答她的问题。

——扎哈卡王，是指波斯史诗中注定会变为魔王阿兹=达哈卡的国王。被恶神看中的他用奸计夺得王位，双肩上长出两条丑恶的龙，用恐怖支配国民。时代的英雄虽击败了魔王，却无论如何都无法将其杀死。这时天使（吉卜利勒）出现，告诉他“毁灭这个绝对恶的时机未到”，于是采取了封印在巨峰内的处理方法。

然后，复活的魔王为了给世界带来终末而显现，毁灭三分之一的世界。为了对抗这个终末论而出现的就是“注定拯救未来的英雄”。

释天在理解了这些的基础上继续说。

「考虑到这个“毁灭三分之一世界”的传承，魔王阿兹=达哈卡的显现有很长一段时间被误解为“由于太阳异常活动所导致的永久冻土崩坏时期”。」

「嗯。南极之类的永久冻土溶解致使水平面上升，这种情况下，地球的陆地将会失去三分之一。……但事实并非如此。永久冻土的崩坏充其量只是终末论的副产物。」

对——御门释天否定NBCR武器的理由还有一个。只是纯粹地，认为那种程度的武器根本不可能破坏星球环境。

他们推测“拜火教（琐罗亚斯德）”中记载的终末论与印度神话的卡莉=约加的内容十分接近。这暗示着，过渡发达的文明将在善心衰退的时代中消灭。

「因此可以得出阿兹=达哈卡所指示的年代记——即为“能破坏星球环境的超级武器”和“使用超级武器的恶意权力者”的结论。……是吧？」

“毁灭三分之一世界”传承=“能破坏星球环境的超级武器”的开发。

“因恶神而夺得王位”传承=“使用超级武器的恶意权力者”的出现。

这两者的重合导致阿兹=达哈卡这名“人类最终试炼”的显现。

「嗯。前者是“第三永久机关”。后者由于阿兹=达哈卡的传承发源地是波斯，因此“出资开发动力能源的某个中东国家”这个推测会十分有力吧。」

永久机关的完成，等于一次能源的石油原产国面临毁灭。

这是对中东国家来说的致命性发明。于是推测他们为了取得新的特权，向很有可能会成为永久机关开发者的谜之人物出资。考虑到那是传承的发源地，恐怕拥有阿兹=达哈卡灵格的新魔王，就会从中东诸国中诞生。

「一直被视为问题的“永久机关开发者”，只有这个哪怕是我们的情报网也没能查清。不过听完十六夜的话后终于抓到尾巴了。听说十六夜曾与金丝雀一起环游世界。那么沿着他们的路线，」

「不。没这必要。」

咔嗒的一声，拉普子Ⅲ从极小的恩赐卡中拿出了一个小瓶子。

里面放有干枯凝固的血块粒。

「……血块？这是什么？」

「是逆迴十六夜的血液。蛟魔王委托我，希望确认一下他是否真正的人类。」

「蛟魔王？为何？」

「应该是担心如果他是新的半星灵，齐天大圣会被废弃吧。毕竟现在放着不管的混世魔王就是一例。但调查的结果，他是毫无杂质的人类。此外他的生平也已经查清……帝释天。请你冷静地听我接下来的话。」

哼嗯，御门释天大幅度的点头。没有订正称呼是由于他们是旧识吧。他们俩是共同在西区与魔王反乌托邦激战的盟友。双方都十分信任对方的能力。既然她郑重地说“做好心理准备来听”，那肯定是重要的案件。

拉普子Ⅲ仿佛为了抑制激动的情绪而深呼吸了一下，然后指向十六夜的血块。

「首先第一点。他真正的姓名并非“逆迴十六夜”。」

「嚯？那是啥？」

「……“西乡”。那才是他真正的姓氏。」

西乡——没听说过的姓氏。总觉得与日本史有什么关联，但应该是无关的吧。

那么这个姓氏是有什么符号上的意思么——想到这里的瞬间。

御门释天的表情发生剧烈的变化。

「西乡……西业？不对难道说，」（注：日语中“西乡”与“西业”同音。）

「第二点。他的，西乡家的双亲在立体平行世界线上必定会死亡。即使金丝雀没有诱拐婴儿时的他，十六夜小弟也有着在那个时点必定会行踪不明的命运。」

御门释天无言以对。那表示“十六夜双亲的死亡”和“十六夜的行踪不明”在历史上属于转换期。金丝雀以为是源于自己采取的行动而感到自责，但那也不过是包含在收束点中的行为。

然而，本应为一般人的十六夜的双亲不可能包含在转换期中。

「难道说……第三永久机关的开发者是，」

「不实际去到那个时代的话无法确定，但基本没错吧。是大学教授这件事已经从十六夜小弟和克洛亚的对话中判明。十六夜小弟的双亲被盯上研究的组织谋杀。然后在他们死亡的同时，第三永久机关的开发方法分散到不特定多数人的手上，进而变为不可观测领域。」

——居然是这样。虽然大体上明白开发者的所在，但只要“十六夜双亲的死亡”这个收束点不发生变化，开发者就不可能集中到一个人身上。可是收束点的变化代表阿克夏记录的改变。即便是三位数也无法简单做到。全能即使能够创造，也无法轻易改变创造物。因为会与“全能悖论（Omnipotent Paradox）”的一部分相抵触。

「开发方法分散到不特地多数人的手上……这样啊。“魔王阿兹=达哈卡”并非国家国王那种个人或集团，而是群体么！」

「没错。我等至今为止推测是扎哈卡王之类的个人权力者，但那充其量只是训诫。只要有超级武器和权力，再加上些许恶意……任何一名人类，都能堕为阿兹=达哈卡。」

任何一名人类的灵魂中都蕴含着化为阿兹=达哈卡的可能性。

他所背负的“绝对恶”旗帜，正是赋予人类自身的试炼。

「接着第三点。“逆迴十六夜拯救世界，存在直接和间接的分歧”。据我猜想，其中一方的未来是跨越反乌托邦终末论的时代，即春日部耀所在的年代记。此后的时代均是注定永久和平的年代记…然而我等并非“跨越”反乌托邦，而是使用“消去”的手段将其打倒，因此她所在的年代记变得无限稀薄。」

「……这样，啊。连那个孝明也受到“No Former”的烙印就是出于这个缘故么。但是，不对，等一下！也就是说……怎么回事？」

超出想象的情报量令御门释天皱起眉头开始整理。

拉普子Ⅲ瞧着他那个样子并微妙地低下头，随后简洁说明。

「逆迴十六夜拯救未来的传承内容，应该就是出自这里面吧。

“获得第三永久机关开发方法的国家or组织使世界面临灭亡的危机”，

由“同样获得第三永久机关力量的英雄存在将其阻止”。

然后“如果是间接性的英雄，将作为开发者拯救世界”，

或者“如果是直接性的英雄，将作为实验体拯救世界”吧。」

「什……实、实验体！？永久机关的么！？」

「对。因为自出生后他的身体中就寄宿了“第三永久机关”——利用周围环境情报，无中生有产生能量的人类最后奥秘“3S.nano machine unit（第三种星辰粒子体）”。」

咔朗，她敲了敲放入了血块的瓶子。

而到这里，御门释天就真的惊讶得无话可说。

「那、那么……就，就是这个么？过去把力量给予魔王反乌托邦，之后产生魔王阿兹=达哈卡的根源，就在这血块中……？」

「YES。逆迴十六夜作为开发者继承永久机关的话，永久机关的完成在2120年代。这个情况下，他长寿的可能性不是没有，但我认为是他的子孙拯救世界。而作为实验体使身体中寄宿恩惠（恩赐）的话，只需前者数分之一的年数就能完成。因为完成品，早就已经潜伏在他的体内了。」

十六夜在“Underwood”时使用神珍铁把葛蓓莉娅制作成永久机关，但真正令“颓废之风（End Emptiness）”撤退的是他体内的恩惠。而“颓废之风”正是因为看穿了这点，才认同游戏通关并离开。

「——叽哈哈哈哈！！！原来如此么！是这么回事啊！不愧是拉普子大老师，你的解读比我的推测要深入百万倍。」

突然，伴随着轻快的笑声，燕尾服的影绘出现在客厅中。

两人一瞬间提供警惕，但那特征性的笑声和这片影绘，他们都非常熟悉。释天站了起来张开双手，迎接过去的战友。

「克洛亚（萝莉控）！很久不见了混蛋，还好么！？」

「叽哈哈哈哈！那是我的台词才对啊帝释天（人妻控）！明明娶到了屁股那么棒的老婆，但节操还是一样为零啊！玩火过头小心引火自焚喔！？」

「喂喂别吓我啊，不是害我都怕得发抖了么，真是的！现在的我可是个彻头彻尾的人类，所以如果老婆来砍我的话麻烦你来帮帮忙了！」

说得没错！两名蛮神搭着肩膀大笑。他们在神群这方面没多大关系，可两人是与魔王反乌托邦激烈奋战的战友。

他们有着直到自身的信徒命尽为止，都会一直与“闭锁世界（反乌托邦）”战斗的宿命。虽然没有并驾齐驱的传承，但他们都互相认可了对方的灵格。

主要是好女色和嗜酒，还有言行不像神明的地方。

「不过确实吓了一跳。打倒反乌托邦后，反乌托邦最后的灵格居然会暴走……克洛亚你知道么？」

「不，知道时已经是很久之后了。大概是被十六夜那臭小鬼打飞了九成左右的灵格，然后复活的时候吧。久违的起来后，才发现永久机关也差不多完成了。看着那个就不禁想到。『啊啊，这下子无论是理想乡（乌托邦）还是闭锁世界（反乌托邦）都能行啊』。」

影绘的贤神露出远目的眼神。两人无法确定他在近未来看见了什么。

但他们知道理想乡的定义与闭锁世界的定义只是表里一体。

某位学者，简洁地叙说理想乡的定义。

『那是凡是国民的全体人类获得平均所得，建立毫无差别的家庭，胸中怀抱小小的信仰心，安宁地渡过每一天的地方。』

以此为基础，再把“解决所有能源问题并缓和竞争社会的永久机关的发达”，和“自中世纪的启蒙思想、自由主义的不发达”等事件添加到年代记的条件上，就显现出最强的弑神者“反乌托邦魔王”。出现赞同这名魔王的神群当然也是重要的原因之一，但主要原因果然还是永久机关的使用方法问题。

「真正的理想乡存在于超越闭锁世界的前方。我们采取了创造黑死病（佩斯特）和痘疮大流行的历史，以此促进启蒙思想的发达，从而抹消年代记收束点的手段……但现在看来，只是我们不知轻重的恶果。」

「……也对。说不定还有其它办法呢。」

释天、克洛亚、拉普子Ⅲ一同露出苦笑，沉默不语。

因为魔王反乌托邦太强了。身为弑神者这方面他在阿兹=达哈卡之上吧。情非得已，没有选择手段的余地和时间。

不过这种事，跟疾病大流行的牺牲者们没有关系。他们的怨恨绝对不会从世上消失吧。

「……叽哈哈。嘛，“人类最终试炼”已经消灭了。之后的时间多得是。趁这机会，不如一起来想想有没有其它方法和年代记吧。」

「说得没错。到时候也务必参考“黑死病神子”的意见。」

「啊啊。这件事上，那个小姑娘是时代的见证人。肯定蕴藏着化为那个时代的支柱的可能性。无论如何都要从那群家伙的手上夺回来。」

三名神灵和恶魔一同点头。

过去，他们把自身的不成熟强加在人类身上。

人类由人类亲手毁灭的话只是必然，但由于神灵干涉世界而失去性命的话，那绝对是错的。现在依然是无法轻易下判断的状态，因而还不能行动，但等一切都告一段落后必定实施救援，他们如此发誓。

他们可以做到的，就只有守望事情的始末。

距离箱庭成为他们所希望的神魔游乐场的日子也不远了吧。

就算多管闲事，也只会被说“真的只会干多余的事情啊你这个废神！”，然后就不了了之了。

——……嘛，虽然。

（想救佩斯特，也已经太迟了。这些家伙还是那么天真。）

沙沙——漏出了些许杂音。

某个在旁偷听的诗人（Noise），嘲笑着神魔的誓言，随后离开了那里。由于他在那里而大幅度左右了之后的大局，是数年后的事情。

*

说起来，这么念叨了一下释天仿佛想到了什么，把视线投向克洛亚。

「话说回来变态（克洛亚）。」

「怎么了不伦魔（帝释天）。」

「那称呼太糟了所以真心别那么叫。至少叫我色情魔。……那么，你来就是为了这些？」

「怎么可能呢兄弟（Brother）。其实是关于太阳主权游戏的计划提议，还有十六夜的报酬，想稍微谈一下，」

「你好。释天还醒着么？」

两人迅速看向纸拉门的另一边。拉普子Ⅲ马上原地消失，克洛亚则拟态成衣柜的阴影。

释天立即换上一副邋遢大叔的表情。

「来了么？进来吧！」

「Y，YES！那，那么打扰了！」

「一样，打扰了。」

「……打扰了。」

哦呀？御门释天发出意外的声音。

来到他房间的并非只有十六夜。一起来的有同样换上洗完澡后的浴衣的久远飞鸟，一副心情不好的样子的女王骑士菲斯蕾斯，还有非常紧张以致兔耳摇摆不定的黑兔。

黑兔一打开纸拉门，就当场低头跪下。

「这、这、这次劳烦您亲自移驾下界，由、由衷表示感谢！没、没有什么好东西能够款待，至少请允许人家为您倒上一杯！」

「哦哦，传闻中的“月兔”么。我可是有听说过喔。现在在这里的是人类的出资者，御门释天而已。别那么紧张啦！」

瞧见身体僵硬得不行的黑兔，释天也不禁露出苦笑。能够理解她在主神面前会感到紧张，但也该有个度吧。

同行的十六夜也呆然笑道。

「嘛，至少确实是有恩于你。毕竟这个主神为了救你，」

「十六夜啊。多嘴的男人可是会掉价的喔。」

释天瞪着十六夜，要他别说话。

但听到这个话题，久远飞鸟也以微妙的表情回应。

「果然……把黑兔从炼狱中救出来的就是您吧。」

「啊哇哇哇哇！要、要怎样道歉才好呢……！明明打破戒律，同时使用铠和枪的是黑兔……！！！」

「好啦，不是说没关系了么！而且本来就是我欠了“月兔”！那只是还人情罢了！好了，别说那些阴沉的话题，快来倒酒吧倒酒！」

御门释天尴尬地挠了挠头，然后递出小酒杯。

就算习惯被女性鄙视，但还是不习惯被感谢吧。十六夜望着他那个样子嘻嘻一笑，不过这个话题就到此为止。调戏虽然有趣，但闹起别扭的话就没意思了。

一直沉默不语的菲斯蕾斯，斜眼看向飞鸟，讽刺地说道。

「……尽是被人救呢，你。」

「那、那种事……！」

……说不定是真的。飞鸟不甘地咬紧牙关。

*

十六夜、飞鸟、菲斯蕾斯三人走到客房的中间，坐到下座上。

黑兔坐在释天旁边，满脸紧张地倒酒。十六夜和飞鸟一边看着她的样子，一边说出要事。

「说起来，破坏“月兔”故乡的好像是阿兹=达哈卡吧。现在都已经打倒他了，有没有想过趁这个机会重建？我觉得黑兔也具备了相应的功绩。」

「等、等一下，十六夜先生！」

「哼嗯，等事情告一段落后是想过重建。但兔子一族有不少分散到各地。我能够把握的包括这小姑娘也就三只而已。」

「嘿诶？主祭神也不知道眷属的正确位置么？」

「不是这样，如果藏在结界或其他神群里面，那我也无计可施。反过来说，只要不是上述情况就能明白大概的位置。哪怕是身在外界。」

听到御门释天的话，飞鸟眼睛发亮地问道。

「这种事情，其他主祭神也一样吗？」

「那当然。这点事肯定能明白……啊啊，原来如此。」

释天露出一副理解的表情点头，用手托着下巴。

「想去把被流放到外界的旧“”成员接回来，是这么回事么……哼嗯，仔细一看，这个小姑娘的灵格，确实混合着不少熟人的血呢。」

御门释天一边抚摸下巴，一边仔细打量飞鸟。飞鸟由于自己的来历被一眼看穿而感到紧张，但还是继续提出刚才的问题。

「您的慧眼，我心服口服。我也从仆人的阿玛尔那里听说了自己的来历。因此想暂时离开共同体，追溯久远家的系谱来救出同志。」

飞鸟的提议令释天感到些许惊讶。

如果要离开共同体去外界旅行，想必会花费相当的年月。事实上这跟退出共同体已经没什么不同。

「……飞鸟啊。你是在得到同志理解的前提下才打算踏上旅途的么？」

「是的。虽然还没有得到所有人的同意……但我也明白这是一次艰辛的旅途。我，深切感受到自己在这场战斗中的无力。为了锻炼身心，才打算离开共同体。」

也就是说武者修行的旅程，就是这么回事吧。

飞鸟绝对不算弱小，但她的力量根据情况会有很大的限制。她觉得继续下去的话不知什么时候会拖后腿吧。

「黑兔。你也同意了么？」

「……YES。感到寂寞是理所当然的。不过黑兔没有干涉他们进退的权利。人家希望能接受他们原原本本的期望，在背后支持他们。」

「是么。那十六夜你呢？」

「大小姐都那么说了，就算我阻止也照样会走吧。」

「啊啦，挺清楚的嘛。」

两人轻轻得相视一笑。十六夜听说过，她在被召唤之前就打算离家出走了。

这种疯丫头怎么可能阻止得了呢。

「说起来，你以前说过吧。离家出走的话就想去看看万圣节。」

「嗯。毕竟是从小就有的梦想。总有一天要去拜见“万圣节女王”，」

「……请等等。那是，怎么回事？」

此时，不知为何菲思雷斯出声打断。

飞鸟和十六夜一脸惊讶地看着她。

「你是指……去拜见女王这件事？那是来这里之前，」

「不对。是更之前。你没有被召唤的话，是预定要离家出走去什么地方的吗？」

听到意料之外的提问，飞鸟眨了眨眼。

「你问什么地方……就是出去增长见闻，看看万圣节而已……」

不明白为什么要问这种事，飞鸟露出困惑的眼神。菲斯蕾斯的样子就是如此奇怪。

那个样子跟刚才泡温泉时完全不同。

展露出就算隔着面具也能感受到的动摇，真不像她。

她托着下巴陷入沉思，苦涩地嘟哝道。

「……是吗。女王与久远家，预定是这样产生联系的吗。」

「菲斯蕾斯？」

「没什么，失礼了。回到正题吧。御门阁下您对刚才一事——前往外界救助“No Name”这件事怎么看？」

「嗯……嘛，如果借助女王的力量，要再召唤流放者也不是不可能。不过必须钻很多悖论游戏的空子就是了……」

说明太复杂，很麻烦。释天把这种视线投向十六夜，于是十六夜嫌麻烦地接过话题。

「如果箱庭真的是存在一切可能性的空间，那么“不能回归箱庭的同志”与“能够回归箱庭的同志”这两个完全相反的事实同时存在也没问题。应该不会出现时间性的问题吧？」

「嗯。这种情况下会成为问题的悖论游戏并非“Time paradox（时间悖论）”，而是救人方的“Liar paradox（谎言者悖论）”。详细说明就省略吧，关键是一个时代只有一次机会，如果箱庭中存在观测过流放者之死的人则不可能救回来喔？」（注4）

「有一次就足够了。明明有可能性，却什么都不做舍弃他们这种事怎么可能做得到呢？」

想让支撑着“No Name”的孩子们见到他们的双亲。带有这种想法的并非只有十六夜一人。她一直希望莉莉和年长组的献身能终有一天得到回报。

「如果可能的话，希望释天先生能当中介，让我谒见女王……」

呜，释天发出了悲鸣。

「女王……女王啊。抱歉，我没见过“万圣节女王”。」

「是这样吗？」

「听说是个美人儿，所以也想过去接近一下，可是我从以前起就跟太阳神合不来。如果有中介人倒是能说上话……啊啊，这样啊。所以女王骑士才在啊。」

所有人的视线集中在菲斯蕾斯身上。带她来这里就是想拜托她当中介人吧。黑兔一边倒酒一边向御门释天恳求。

「人家知道这是无礼的要求。不过就算女王是大魔王，只要帝s，」

「嗯？」

「御、御门释天大人提出要求的话也不会拒绝才对。为了我等同志，能否请您把威光赐予我等……？」

哼嗯，御门释天露出一副思考的样子。

「毕竟并非他人，而是英雄们的请愿。这点事情的话接受也没关系。既然有女王骑士当中介人，对话应该不成问题。」

「非、非常感谢！如此一来终于能实现同志们的归还了！」

黑兔高兴得挺直兔耳。虽然经历了漫长的苦难，但总是能得到回报。之后只要夺回共同体的名字，三年以前的共同体也能复活了吧。

不过菲斯蕾斯打断了黑兔的喜悦，突然站起来说道。

「——不，请等一下。」

「？菲斯蕾斯小姐？」

「来这里前虽然答应了协助……但请允许我订正。我现在不能无偿提供协助。」

嚯，御门释天发出意外的声音。消失的拉普子Ⅲ和克洛亚也跟着发现了。他们三人，一眼就看出了这名带着铁面具的少女的真正身份。

「不能无偿，你是这么说的吧，女王骑士。那么需要怎么样的报酬才愿意当中介人？」

「不需要报酬。……其实，我本打算默默离开箱庭的。但既然发现了通关游戏的方法，那我也不能放弃我的目的。」

那声音中，包含着无法从她过去的静谧气质中想象得到的炽热。燃烧的铁面具正好可以形容她现在的心情。

她把手放在面具上，以状绝的敌意盯着飞鸟。

「久远飞鸟。我向你提出决斗的申请。如果能打赢我的话就安排你谒见女王。」

「……什，」

「舞台和规则请允许我借用“金刚之赌场”。幸好我们都晋级到正赛了。」

「等、等一下！我是想过要跟你堂堂正正决出胜负，但这么突然跟我说也……！！！」

尽管曾在“Hippocamp的骑师”中一度获胜，但不能认为那是实力上的胜利。对手是团队合作的“No Name”，凭她自己一人的话只是理所当然的结果。而且还好几次被她救了性命，因此希望有一天能跟她一对一决出胜负。

但对于飞鸟的想法，菲斯蕾斯以失笑回应。

「刚才也说过了。我之所以会救你，是我自身的缘故。——现在，我就说出那个理由吧。」

充满愤怒和怨恨的声音，令在场的所有人不禁摆好架势。

刚才的话中明显抱有杀意。她不断释放的仿佛立即就会开始厮杀的强烈杀意，甚至使当场的空气扭曲。

菲斯蕾斯把沉稳冷静的自己，与面具一同脱下。

面具之下的真容，让飞鸟和黑兔发出悲鸣。

「什……！？」

「……骗人，」

叮铃，面具掉在地上发出声音。

——“无颜者（菲斯蕾斯）”。明白到这个骑士称号的含义后，飞鸟以全身失去血色的表情看着她——不对，自己的镜像。

「——很简单的事情。如果被我打倒前你就被其他人杀掉的话，我会很困扰。因为如果我不能亲手打倒你的话……久远彩鸟（菲斯蕾斯），将无法出生……！！！」

注1：迦尔吉(Kalki)，毗湿奴的十大化身之一，也是其最后一个化身，形象为身骑白马、手持火剑、相貌英俊的武士，名字有“时间”、“不灭者”、“秽物破坏者”的意思。会在卡莉约加（Kali Yuga）的劫末降世，铲除一切丑恶，终结崩坏的旧世界，构筑圆满的新世界。迦尔吉可能是受“弥赛亚”、“弥勒”等救世主教义的影响而产生的。

在印度南部，迦尔吉的形象是一匹白马或马首人身，这是印度土著“马崇拜”遗留的产物。马头人身的形象可能是马头观音的前身。

至于这部小说中伽尔吉是谁，相信大家都懂的。

另外，貌似很多人都不清楚毗湿奴的十大化身，所以我列出来给大家看看

1、鱼（摩蹉）

2、龟（俱利摩）

3、野猪（筏罗诃）

4、人狮（那罗希摩）

5、侏儒（筏摩那）

6、持斧罗摩

7、罗摩

8、黑天

9、释迦牟尼

10、迦尔吉

以上就是毗湿奴的十大化身。

但毗湿奴并非只有这十个化身，这些只是他最著名的化身。

注2：扎哈卡（Zahhāk）是阿拉伯地区的统治者Merdās的儿子。因为他的阿拉伯血统，他已经是一人之下万人之上。他相貌英俊，绝顶聪明，不过他的情绪非常不稳定，很容易受到邪恶思想的侵蚀。安利曼尤决定选择他作為自己统治世界的工具。

当扎哈卡还年轻的时候，安利曼尤出现在他的身边，教唆他弒父夺权。随后，安利曼尤变成为一位厨艺高超的厨师，为扎哈卡准备了长达数日的大宴。庆祝过后，扎哈卡答应给他报酬，而安利曼尤想索取的报酬仅仅是亲吻扎哈卡的双肩。结果，扎哈卡的被亲吻到的肩膀上长出了两条黑色的蛇。扎哈卡数次试着砍下肩膀上的蛇，但是砍完之后肩膀上马上会长出新的蛇。这时，安利曼尤再次伪装一位医术高超的医师，他告诉扎哈卡，只有将人脑开颅，取出其中的人脑，每天喂给两条黑蛇两只人脑，蛇才不会因饥饿将扎哈卡自己的脑子视作它们的盘中餐。

与此同时，当时的君主詹姆希德正在失去人心。扎哈卡看出了这一点，他以一个“救世主”的身份出现在众人面前，向詹姆希德宣战。詹姆希德立马丢盔弃甲地逃走。扎哈卡追踪了詹姆希德许多年，最终抓到他的时候，扎哈卡残忍地将他撕成两半。最终扎哈卡统治了世界，他娶了詹姆希德的两个美丽的女儿为妻（Arnavāz和Shahrnavāz姐妹），让她们照顾黑蛇。

扎哈卡的两个蛇头每天都要吃掉两个人的脑子。久而久之，老百姓陷入到前所未有的恐慌之中。

扎哈卡的暴政席卷世界，人们都苦不堪言。有一天扎哈卡做了个噩梦，他惊恐地从噩梦中醒来，他叫来读梦师解梦。梦中所显示的正是他统治的终结，叛乱者会奋起，他们会将扎哈卡逐下王位。他还告诉扎哈卡那个将他击倒的男人的名字：法里顿（Fereydun）。

扎哈卡感到非常害怕，他命令手下不惜一切代价去寻找这个叫法里顿的男人并将他杀掉，但当时的法里顿还仅仅是个小男孩，通过汲取一头名叫Barmāyeh母牛的奶为生。杀手们追踪Barmāyeh来到放牧Barmāyeh的草原，不过却扑了个空，法里顿早就听到风声逃走了。于是他们气愤地将Barmāyeh杀死。

扎哈卡立刻将各地的领袖聚集在一起，要他们承认扎哈卡的政权是正当且有效的。这时，一个勇敢的铁匠Kaveh站了出来，大声指责指责扎哈卡将他的18个儿子当中的17个都喂了蛇，最后一个儿子虽然还活着，不过已经被扎哈卡囚禁起来了。扎哈卡被他的气势所压倒，不得不装作仁慈的样子，释放了铁匠的儿子。之后铁匠和小儿子离开了这个是非之地。他揭桿而起，和他的小儿子一起招募义军想要推翻扎哈卡的统治。

义军的规模迅速膨胀起来，他们去Alborz山脉寻找救世主法里顿。那时，他已经是个青年了，他毅然决然地答应做义军的领袖。他手拿一把刻有牛头模样的锤矛集结他的兄弟和追随者们，勇往直前，直捣扎哈卡的首都。扎哈卡的恶魔军队仅仅做了很有限的抵抗，很快全部被歼灭。他们的攻击非常顺利，因為此时扎哈卡和他的军队外出作战并不在首都。法里顿释放了所有囚徒，其中就有Arnavāz和Shahrnavāz两姐妹。

随后扎哈卡赶回首都，向法里顿宣战。当他回到首都的时候，团结在英雄周围的人们英勇无比，他的军队在这样猛烈的袭击下很快就崩溃掉了。扎哈卡发现他已经没有力量来夺回他的城市，他决定偷偷溜回他的宫殿一探究竟。当他看到法里顿和他身边的两姐妹的时候，这位暴君心生嫉妒而忘乎所以，飞身过来打算杀掉两姐妹。但是像风一样闪现在它前面的法里顿用刻有牛头的锤矛重重地在暴君的头上来了一下，将扎哈卡击倒在地。当法里顿准备给他击毙的时候，一位天使出现在法里顿的面前，告诉他扎哈卡的死期还没有到，此时不能将他杀死。於是法里顿将暴君用狮子皮绑住，囚禁在Damāvand山，并用好几重铁锁将他锁在了铁桩子上。届时，扎哈卡将在这个洞窟中度过余生，直到世界末日的到来。就这样，扎哈卡延续千年的暴政终于结束了。

注3：吉卜利勒是加百列的阿拉伯语名，也是伊斯兰教中最重要的天使。

当初穆罕默德在山中烦恼不已的时候，吉普莉尔出现在他的面前，并授予启示。穆罕默德起初以为他是恶魔而迅速逃离。但之后认识到自己的错误，所以每天都到山上从吉卜利勒那里听取神的旨意。这就是伊斯兰教诞生的最初一步。

另外，其实大家可能会比较熟悉吉卜利勒的另一个译名，即吉普莉尔。嗯，没错，就是NGNL的那个变态天使。

注4：由于时间悖论（Time paradox）比较有名，这里就不说了。下面主要介绍一下谎言者悖论。

谎言者悖论（Liar paradox）源于西元前6世纪，克利特哲学家埃庇米尼得斯（Epimenides）的一句很有名的话：“所有克利特人都说谎。”

实际上这句话还不能算是悖论。如果埃庇米尼得斯所言为真，那么克利特人就全都是说谎者，身为克利特人之一的埃庇米尼得斯自然也不例外，于是他所说的这句话应为谎言，但这跟先前假设此言为真相矛盾；假设此言为假，那么也就是说有部分克利特人是不说谎的，那么只要埃庇米尼得斯属于克利特岛的人中说谎的那部分人，则符合假设。因此这句话是错的。

于是之后构造了这样一个命题：“我在说谎”。若我所说是真（“我在说谎”），那我便不是在说谎；但若我所说是假（“我不在说谎”），那么我就是在说谎。所以无论这句子是真或不真，情况都不可能成立。这就是一个自我指涉引发的悖论。




第七章
——“金刚之赌场”·正赛当日。

放映出舞台的巨大墙壁和观众席。

『距离“金刚之赌场”的正赛开始还有一个小时！这次的裁判由“No Name”所属的黑兔担任！并由来自三位数“仞利天”的客席裁判，御门释天大人负责实况转播！』

——哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！

黑兔一上台，就响起撼动整座矿山的欢呼声。

这个舞台上她将正式辞去“Thousand Eyes”专任裁判一职，但这件事跟粉丝们毫无关系。横幅一如既往地高高飘起。

她回到实况席后，在舞台侧面看完全程的逆迴十六夜笑嘻嘻地迎接她。

「还是那么高人气啊。观众席中七成不都是男性么？这算啥？多得白夜叉的策划的结果么？」

「呜咕咕……虽然很不甘心，但是确实YES。白夜叉大人准备的衣装总是能符合粉丝的期望。人家无法否定多亏了这样才赚得到饭钱。」

「我想也是。她那制作出这条裙子的本事我也不得不老老实实给予认同啊。」

十六夜哈哈大笑地掀开裙子下摆，黑兔毫不留情地拍开他的手。运用了好像看得见但实际看不见的恩惠（恩赐）所制成的这条裙子，紧紧抓住了男性客人的心不放。

白夜叉的功绩十分巨大。如果不是她设计了这条裙子，或许“No Name”早就被现实击溃，根本不可能召唤问题儿童他们了。

重复了两三次那种平日的交流后，十六夜才提起要事。

「不过面具骑士大人确实吓了我一跳。没想到居然是大小姐死别的肉亲。」

而且并非普通的肉亲。面具之下的真容，无论是谁看都觉得她们相似。十六夜回想她的真容，想起了飞鸟的话。

「“原本会有姐妹的”……么。原来如此，现在想来确实是令人在意的说法。一般来说介绍姐妹的时候应该是这么说的。

——“原本会有姐姐的”。

——“原本会有妹妹的”。

……这样子的吧。可是，大小姐说的却是原本会有姐妹。」

对。久远飞鸟，无法说明是跟姐姐还是妹妹的死别。意思就是，在产生那种上下关系之前的阶段，她的姐妹就已经死去了。

也就是说——久远飞鸟，是双胞胎。

「这样子就解开其中一个大小姐的谜团了。神灵拥有的恩惠和肉体……那两份灵格由于变成双胞胎而被分割了么。」

「YES。考虑到历史性的影响，恐怕是收束成拥有强韧肉体潜在能力的菲斯蕾斯大人死去。」

黑兔也摆出微妙的表情双手抱胸。

“万圣节”是伴随季节交替而模糊了星之境界线，死者从死之国归来的祭日。到底是出于怎么样的缘由，菲斯蕾斯的灵格才会被交到女王的手上呢，她自身也是才刚刚得到推论。

如果没被召唤到箱庭，飞鸟应该就会去万圣节盛行的英国。并且在当地“引发了某种历史转换期”。

「那么无论有没有“No Name”，“久远飞鸟”都必定会重复那个行动。或者像信长之死那样以符合历史的形式制作出收束点。那么看来由于第二次世界大战结束时进行的“人类宣言”而开花的推测是正确的呢。」

「YES。可是飞鸟小姐要作为皇室现人神来显现的话，就有一样不可欠缺的东西。」

「……皇室直系的血统，么。」

旧“No Name”的子孙。

第二次世界大战的转换期。

皇室直系血统和人类宣言。

这一切的年代记都能毫无矛盾进行的年代记，日本史上应该就只有一个。如果能够查明那个年代记，就可以救出旧“No Name”的成员吧。

「……但如果我们的推测无误的话。菲斯蕾斯所隐藏的恩惠的真面目，真的是把不得了的神剑耶？」

「YES。即使在神剑的范畴之中也是位列前三。毕竟是于一个宇宙观（Cosmology）中从最古贯穿到最新的神剑。那把神剑所持的灵格的存在密度甚至不允许其它的效仿吧。如果交到持有神格的皇室之手，根本无法预计会膨胀到哪个地步。说不定真的凌驾于耀小姐的“生命目录（Genon Tree）”之上。」

居然那么厉害，十六夜托着下巴，带着微妙的表情陷入沉思。

「……嘛，毕竟有那么多客人看着。我想面具骑士大人也不会无视禁止杀戮的条例，把这次游戏搞砸吧。」

「那种事谁知道呢。如果不确认一下女王赋予她的试炼（游戏）内容的话可无法断言的喔。」

跟认真思考的十六夜相反，黑兔的样子有些随意。

……有些，感到意外。

不如说这个情况太罕见了。平时应该是黑兔一脸慌慌张张的模样，然后十六夜让她冷静下来，像这样子反过来才对吧。

「哼……真够乐观呢。如果面具骑士大人有意想杀大小姐的话，就算是我也未必绝对能保护得住。」

「啊呀呀，这才是不像十六夜先生的发言呢。嘴里说这种话可是赢不了的喔？」

黑兔摇着兔耳，有些小高兴地笑道。

十六夜眯起眼睛反问。

「……嘿诶。话中有话啊。那么黑兔心中的像我的发言是怎么样的？」

「那还用说吗！平常的十六夜先生肯定会这么说！

“居然是皇室的神格持有者和神剑？哈，好耶好耶好极了喂！大小姐你们姐妹的胜负，由我来接手了——！！！”

……像这样子站在她们两人面前，策划让她们同心协力从而回归于好，十六夜先生的话很有可能会这么做喔。」

那样的话，确实能够张嘴大笑。

最强问题儿童的首席，肯定会在这种时候情绪高涨到四处大闹的。

至少，在阿兹=达哈卡之战前的十六夜，绝对不会仅仅旁观这么有趣的姐妹吵架而什么都不干的。

然而现在的十六夜，却无论如何都释放不出那种热量。

「——……那个嘛，如果做得到的话确实很痛快。可是看大小姐她们的表情，就完全没有做那种事的心情啊。」

「呵呵，人家知道啦。」

兔耳左右摆动。哪怕是十六夜，也无法明确现在自己心中所发生的变化是什么。

这是他十七年的人生中从未有过的变化。

而且逆迴十六夜的变化——三名问题儿童心中一点一点进行着的变化，黑兔已经察觉到了。

（跨越了一场大战后，大家都到达了人生的分岔路。可是成为大人和变得成熟是完全两回事。）

这样下去的话，三名世界最高峰的英才都会腐朽下去。只有这点无论如何都要避免。正是这种多愁善感的时期，才需要最多经验的人从旁开导。

因此黑兔明白了。

作为将他们召唤到这个聚集修罗神佛之箱庭的人，履行最后义务的时候已经到了。

*

做好出场准备的春日部耀在那之后，十分端正地用餐结束，并在休息室里静待开幕。休息室中除了她以外就空无一人。

无言地仰视晴朗的天空，不禁叹了口气。

「……不行了。太多事情挤在一起，脑袋转不过来。」

耀抱着脑袋垂下头来。明明自己即将成为大联盟兼“No Name”新盟主这件事已经够难以置信的了，最亲近的友人飞鸟居然提出要离开“No Name”独立出去。

虽说总有一天会回来，但想必会是一场长久的离别。

对刚跨越了一场死斗，正以为之后可以一起挑战恩赐游戏，愉快度过每一天的耀而言，那正是晴天霹雳。

如果三人中有谁要踏上旅途的话，本以为是飞鸟之外的人。

（我也知道十六夜的样子很奇怪。所以还以为会稍微去旅行一下，做做武者修行什么的。）

阿兹=达哈卡之战中一定发生了什么事。

连对他人漠不关心的耀都察觉到了什么。所以她下定决心，万一十六夜要离开“No Name”的话，到时候就由自己保护共同体。可是从未想过会是飞鸟先决定踏上旅途。

（……不如我也跟着去好了。）

在外界的，各种各样历史中旅行。危险必定不会少。所以应该不会嫌人多的。现在世界的形势也安定下来，就算少了自己一个，“No Name”也没问题的吧……就在想着这种事的时候。

叩叩，休息室中响起了敲门声。

「耀小姐。可以打扰一下吗？」

「黑兔？……嗯，请进。」

由于意外的来访者，春日部耀歪了歪头。

黑兔进到休息室后，带着浅浅的微笑询问她的状况。

「怎么样？现在状态十足吗？」

「谁知道呢。身体还好，但脑袋已经糊里糊涂了。」

哈呼，耀叹了口气。没想到会被这种事弄得苦恼不堪。黑兔也露出苦笑。

「人家也能理解。不过黑兔是真心认为耀小姐能担当首领的大任才会推荐的喔？」

「……为什么？就算飞鸟出去旅行，不是还有十六夜吗？我觉得交给他是最好的。」

「怎么会。三位之中最不适合担任首领的就是十六夜先生。」

黑兔笑着断言。耀表示非常惊讶。

「为、为什么？我都做得到的话十六夜不可能做不到的吧……」

「说得也是。能力上是可能的。如果是十六夜先生的话，十年之后肯定会被称为明君吧。……可是做不做得到，跟想不想做是两回事。因为十六夜先生，是问题儿童大人中拥有最自由的灵魂的人。」

十六夜时至今天还一直支撑着“No Name”，是出于他的亲切心。如果继续把事情推给他的话，总有一天双方的关系会产生裂痕的吧。

「本来是活得最自由自在的……可是十六夜先生，现在正抱着巨大的烦恼。但他也知道如果说出口的话，会伤害到很多人。其实打倒阿兹=达哈卡的时候，他是想这么大叫的吧。

『我——才不想用这种方法获胜。』」

「……！？」

耀的眼中染上惊愕之色。她没想到十六夜会为这种事而烦恼吧。这是从平时的十六夜身上难以想象的理由。

然而那对本人来说并非简单的事情。黑兔由于在兔耳复活的同时取回了“审判权限（Judge Master）”，游戏中的一切她都清清楚楚。因此她知道了。对逆迴十六夜来说，那一瞬间的攻防有多么不光彩。

「不光彩的胜利……对了。比如说，耀小姐你知道拥有太阳之铠与必胜之枪的英杰吗？」

「太阳之铠，是指黑兔拥有的恩惠（恩赐）？」

「YES。人家听说太阳神之子迦尔纳与帝释天之子阿朱那的大决斗，也正是那个样子。」（注1、注2）

对——过去帝释天曾给予了自己的儿子一场不光彩的胜利。而且那也是赋予黑兔的神枪与太阳之铠的起源。

在印度神话中知名度也是屈指可数的两位大英杰的一战。

那就是军神之子阿朱那，与太阳神之子迦尔纳的传承。

「帝释天用奸计夺走了太阳之铠，但仅仅那样的话还好。如果阿兹=达哈卡并非万全状态，十六夜先生或耀小姐就会因此而不尽全力吗？」

「……嗯。」

耀小小地点头，认同黑兔的话。当然，帝释天自己对于前者之事也后悔莫及。

神灵侮辱了自己可爱的儿子，侮辱了一名英杰。

身为军神不该有的行为，与备受非议也理所当然的卑劣行为。但仅此而已的话，他的儿子还不会如此憎恨父亲。

他被讲述的不光彩的胜利——其实是“由于父神们的诅咒，自己这对异父兄弟的胜败从一开始就定好了”这个事实才对。

决斗的最后得知了这件事的阿朱那，抱着兄弟迦尔纳的头大叫。

“——因陀罗啊。我伟大的父亲啊。守住了自己的尊严，这样您就满足了吗？”

他流出滂沱的泪水，抱着兄弟的头颅，仰天嘶吼。

他们两人确实互相憎恨对方。分享着一切名誉与不光彩。在长久的人生中，双方的灵魂燃烧碰撞，均不肯输给对方。

那可怕而又强大的仇敌，与自己共同赌命厮杀。

命运的兄弟，互相理解了。

两人迎来了饱含万般哀怨与万感敬意的决斗，每一次刀刃的碰撞，他们对对方的理解就加深一分。因此无论胜利的天平倾向哪方，他们都会感到悲伤。

太阳神之子迦尔纳的技艺无论哪方面都在军神之子的阿朱那之上。

因此最后被砍掉头颅的必定是阿朱那才对。上天是不会允许，也不能允许不合理之事。令百万军势看得入迷的两位大英杰的决斗——却被众神玷污了。

决斗的趋势早已定好，然而阿朱那并没有发出胜利的吼叫。他只是无言地抱着异父兄弟的头颅，以骇人的气势注视上天。

“……我是想杀了他。我是觉得不能原谅他。我也发誓必定要取得他的首级。可是，我绝对！不想用这种方式获胜！！！”

印度神话中屈指可数的大英杰的死斗后，他为了本应相互憎恨的异父兄弟而哭泣。他通过决斗，得知了迦尔纳承受下所有社会性不和的诅咒。

从那利剑的灵巧，那长枪的敏锐，那架弓的优美中，得知了他真正的人格。

正因那高洁的灵魂，他才会失去了太阳之铠，才会为了陌生人而使用仅限一次的神枪。

如果没被诅咒的话，他必定会是太阳般爽朗的男儿。

或许站在同一旗帜之下，肩并着肩，共享同一份荣耀也说不定。

被卷入众神代理战争的兄弟，却没被允许得到那种未来。

「十六夜先生，是知道的。……逆迴十六夜，敌不过阿兹=达哈卡。对，明明敌不过却获胜了。肯定非常伤心吧。」

与阿兹=达哈卡的最终攻防——由于从殿下那里得到狮子座的恩惠，十六夜才没被神枪贯穿。可是十六夜无论有没有那种恩惠都打算执行相同的计划。他认为，这名大魔王应由真正的英杰来打倒。

他说，用尽死力吧。

他说，竭尽智谋吧。

他说，耗尽蛮勇——试化为贯穿吾胸的光辉利剑吧。

凭借把武智勇锻炼到极致的一击贯穿心脏。他深信只有做到这点，才称得上是打倒了这名大魔王的英杰。

而且阿兹=达哈卡自身应该也是如此祈愿至今的。否则，他临终时是不会授予那样的神谕。

『……无需感到羞耻。不知道的话就在此学习吧。这份颤抖正是恐惧。』

赌命抓住同伴投出的枪，再反过来讨伐魔王。以极限的勇气取得胜利的话，那当时感到的恐惧也是勋章。

——然而，十六夜并非如此。

『没有什么不是。还有别忘了。纵使因恐惧而颤抖，依然踏出向前的一步。——这就是勇气。』

——不是……！！！

……不是的，阿兹=达哈卡……！！！

魔王深信自己是被真正的英杰讨伐，满足地逝去了。但十六夜颤抖的真正理由并非如此。那绝非恐惧的颤抖。

那次战斗无论假想多少次，逆迴十六夜都必定会被神枪贯穿杀死。

不知天高地厚地挑战后死去的模样，都不知道在脑海中闪现了多少次。单凭蛮勇来挑战的十六夜，本来应是屈服于魔王之下而死去的。

那时候借助殿下的力量。杰克赌命制造胜机。

这些全是十六夜所想的攻略计划中不存在的要素。

一切都只不过是命运的齿轮，为了让无法获胜的十六夜取胜利而从旁干扰。

因此那份颤抖……是羞耻。在真正的魔王面前，忍受不了以不正当手段取得胜利的羞耻心，于是十六夜颤抖了。

然后不甘地哭泣了。无论对敌方还是对我方，他都打从心底感到歉意。

如果说当时存在与胜者这个称呼相称的勇者的话，那正是明知命运如此依然赌上性命，在那个状况中奋不顾身勇往直前的人们才对。

久远飞鸟、春日部耀、蛟魔王、鹏魔王、杰克、莎拉、曼德拉，还有无数死去的同伴才是真正的勇者。

逆迴十六夜……只是个局外人。他只是在那场最终决战中，从安全地方摘取了功绩的小偷罢了。

他只是个从外面眺望那远处响起的胜利呼声的观众而已。

即便杀死了魔王的人是十六夜——输给了魔王的，也只有十六夜一人。

「……某种事物，为了让十六夜先生获胜而从旁干涉。由于那无比强大的意志，一名英杰被造就出来了。而十六夜先生无意识中得知了这一点吧。」

「…………，」

「思考的时间，是必要的。是作为被造就的英杰而生，还是找出与赋予自身的传承不同的另外一种生活方式。黑兔认为，如果继续留在“No Name”之中，是不可能解决那个问题的。人家希望他能够了解箱庭这个广大的世界，希望他能明白自身的烦恼和自身的现状，并把那份后悔化作食粮。——为此，无论如何都需要一场仪式。而能够实行那个仪式的，就只有耀小姐。」

「只有我？」

黑兔以无比认真的眼神看向春日部耀。

黑兔拉起她的手，用包含了一切期待和不安的语气，说出了那个提案。

*

——然后，开幕的时间到来。

观众席上座无虚席。

客人蜂拥而至说的就是这个情况吧。

再次作为售货员来回走动的狐女莉莉，一边竖起狐耳一边推销商品。这次其他年长组的少年少女也一起四处兜售。

接下来，“No Name”单独举办的游戏也会越来越多吧。希望他们能一点点积累经验，是出于黑兔的亲切关怀。

（看见十六夜大人他们的战斗，说不多会有下决心要在将来成为参赛者（Player）的孩子。为了那个时候，我也有好好加油！）

莉莉挺起狐耳握紧拳头。

正好在商品卖出了一半的时候。

响起了开幕的铜锣声。

『各位久等了！在“金刚之赌场”的正赛开始前，有请我等“No Name”的新首领——春日部耀选手发表开幕讲话！』

——哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！

在热烈的喝彩声中，春日部耀走了出来。春日部耀登上台，拿到麦克风后，带着比平时更加紧张的面容站在观众前面。

耀注视着所有观众，犹豫了一下，然后望向高高飘扬的主办者（Host）们的旗帜。

“六伤”和“Perseus”，还有旧“”余下的赤色之旗。

虽说父亲是前首领，但完全没有自己成为了“No Name”新首领的实感。

——尽管如此。

春日部耀的心中，由于另一件事而开始兴奋不已。黑兔向她提出的条件，正好令现在心里七上八下的她解决了一切烦恼，而且最重要的是——那是最棒最有趣的提议。

耀一边抑制兴奋的心情，一边把麦克风靠到嘴前，开口说出第一句话。

『我……在“No Name”之中绝不算是强大的人。阿兹=达哈卡之战时，自己真的起到作用了吗，到现在我都没有自信。我认为，那场胜利，是我之外的人赌上性命才获得的胜利。』

「————，」

没有那种事，一部分观众席中传来了那种声音。凡是与她并肩作战过的人，都知道春日部耀有多么奋勇战斗。

『本来，应该成为首领的是另外两人才对。但其中一人为了拯救同志而踏上旅途，另一个比我强的人，由于迷失了自我而烦恼不堪，不打算坐上首领之位。』

「……？」

她不安的情绪甚至扩散到观众席。

耀拼命地把不习惯的演讲继续下去。

『如果实力没有被承认，我就成为“No Name”的首领的话，今后建立大联盟时必定会留下遗憾。所以我想在这里，把话给说清楚了。』

最后一句，毫无疑问是说给十六夜听的。

耀一度回头看向黑兔。

『黑兔。或许会无法挽回的——真的可以吧？』

「YES！尽管上吧！」

黑兔抛出媚眼并回答。最近的她奇妙地很可靠。肯定是从帝释天那里得到了加护而变得自信了吧。

被那笑容带动起来，耀也露出微笑。

或许，这是三人最后一次联手的恶作剧了。

那就全力以赴。绝不留下遗憾。

久远飞鸟踏上自己的旅途。

春日部耀成为新首领。

然后，逆迴十六夜——为了再一次摆脱一切枷锁。

要传达至他的灵魂，春日部耀带着这种想法，尽全力大叫道。

『决一胜负吧，逆迴十六夜！！！如果我赢了这场恩赐游戏，直到你收起那张输掉的窝囊废蠢脸之前！可别想回到“No Name”的旗下——！！！』

注1：迦尔纳（Karṇa）在摩诃婆罗多中是般度族的同母异父兄长。迦尔纳的母亲贡蒂年青时在蔽衣仙人处学会天神降子的神力，于是贡蒂为测试神力向太阳发咒，结果生下了太阳神苏利耶的私生子。迦尔纳一出生就有神器的盔甲和耳环，但年少的贡蒂不知所惜，便将迦尔纳放在竹篮中随水漂流，最后由一个车伕收养成为养子。迦尔纳长大后武艺高强，在一次王族的擂起比赛中，欲挑战连胜多场的阿朱那，但由于迦尔纳是平民，不能参与王族的比赛，不过难敌见到有人可以教训阿朱那，即时封迦尔纳为盎迦王，怖军为此出言挑衅迦尔纳，比赛最终只好取消，但已经为迦尔纳和阿朱那结下仇怨。比武一事后，迦尔纳和难敌成为挚友，并忠心耿耿为难敌做事。俱卢大战爆发，迦尔纳紧接毗湿摩和德罗纳之后成为俱卢族的主将，但当时迦尔纳已经从贡蒂口中得知般度族是自己同母异父的弟弟，迦尔纳惟有决定自杀五人中的其中一人，那人便是阿朱那，所以打败了赤手空拳的怖军后也放过他。只可惜与阿朱那决战间，迦尔纳的战车深陷泥中，他下车推车时被阿朱那的箭射中，而迦尔纳的神器早就被阿朱那的父亲因陀罗骗走，迦尔纳就因枉死。

注2：阿朱那（Arjuna），是印度史诗《摩诃婆罗多》中登场的英雄。他的名字中含有“纯粹行为的实行者”的意思。他与迦尔纳是宿敌的关系。《摩诃婆罗多》中普遍被认为最重要的一部分《薄伽梵歌》便是阿朱那与化身为他的车夫的黑天（毗湿奴的一个化身）进行的对话。




第八章
大铜锣的声音，响遍整个洞穴。示意游戏开始的大铜锣之声甚至响彻了整座矿山，直到遥远的另一边。不知道这个舞台接下来将发生什么事的野鸟和猛兽，不管有没有智慧，都会一生遗憾吧。

听完春日部耀的演讲，久远飞鸟露出苦笑，随后转换心情冲向洞穴。

（十六夜同学也好，春日部同学也好，都会立即开始行动的。我也不能继续磨磨蹭蹭了。）

菲斯蕾斯——自称为久远彩鸟的少女。飞鸟必须与她决出胜负。

回想起来，飞鸟说不定一直都非常注意她。

自在大树的大瀑布时她把自己从巨人族的手中救出以来，与她交流的机会自然就变多。那纵横无尽来去自如的蛇蝎之剑闪曾救过她好几回，也试过反而被其逼入绝境。那绝技总是不知不觉地夺走了她的视线。

她也曾经期待过，那面具之下的真容究竟有多么清廉高洁。

——本应是这样的。然而居然变成了这种形式的战斗，实在是无比讽刺。

久远飞鸟在五色斑斓的洞穴中前进，与无限与自己相似的镜像对峙。

「……」

咔嚓，响起了架起鞭剑的声音。

菲思雷斯已经进入了临战态势。飞鸟已经在她的攻击范围之内。蛇蝎之剑闪随时都能砍下飞鸟的首级吧。

明知如此，久远飞鸟依然尝试一次向她——向面容与自己无限相近的女性问道。

「可以，问一件事吗。」

「——请问。」

「打算离开箱庭……你这么说过吧。那是什么意思？你不是接受了女王的敕命，准备执行下一个任务吗？」

飞鸟明知故问。结果不出所料，菲斯蕾斯迅速回答。

「嗯。那是谎言。如果直到期限为止仍然无法通关与女王间的游戏，我将作为女王的先锋被送往外界。相信是以剥夺我的人格的转生形式吧。而距离那个期限，已经所剩无几。」

「那么，为什么要欺骗我们。」

「当时除你之外还有其他人。……还需要除此之外的理由吗？」

那暧昧不清的回复，飞鸟默默地接受。因为飞鸟立即就明白了，她是在顾虑曾经一同并肩作战的“No Name”。

那么就不需要更多的语言交流了。这名面具骑士是抱着怎么样的心情迎接这场战斗，飞鸟已经十分清楚。

——总而言之，对她自身而言也是无可奈何的事情。

是砍杀飞鸟，开始新的人生呢。

还是作为女王的先锋降临外界呢。

只能二选其一。她若想保住菲斯蕾斯的人格，就必须砍杀飞鸟。

「我已经很明白了。其实你是作为死者，憎恨我这个生者，想要夺取灵格之位吧。啊啊，多么厚颜无耻的篡夺者。女王骑士的称号都要哭了。确实外界有很多艰辛的事情，但还没艰辛到要把我的人生让给别人。——尽管今天不是万圣节。但还是将就一下祈祷你的冥福吧，彩鸟。」

既然对方哪怕扼杀在箱庭培养至今的全部情爱和感情都要面临这一战。那么久远飞鸟能够做到的——就只有全力把那一切打回去。

面对那裂帛的气势，菲斯蕾斯以包含着些许愤怒的双眸回复。

「那是我的台词。老实说，明明跟我容貌相近，但你那丑态真叫我受不了。在大瀑布的狩猎游戏，看见你那丢人的战果时都不禁寂寞了起来，我居然一直在憎恨这种程度的仇敌吗。」

「真……真敢说啊……！！！」

飞鸟由于羞耻而满脸通红。原来如此，那个时候的叹气是失望的意思吗。

那么现在就让你刮目相看。

——生与死的境界破碎之日。

生者欢迎死者，死者指引生者。

这才是与神魔游戏相称的宴会。得到了与修罗神佛之宴相称的舞台的飞鸟拿出恩赐卡。

但正是这个时候，神速的蛇蝎被放了出来。

「——！？」

在飞鸟眼中，那正是死神的一闪吧。连手臂挥动的残像都看不见，她不可能应对得了那神速放出的鞭剑。

正可谓疾风怒涛的一击。对已经进入临战态势的对手无需留情。

假如是数个月前的飞鸟，已经被这一击砍飞头颅了吧。

假如没有以铁壁防御著称的女神——“阿玛尔忒亚城堡”的加护的话。

『——开战了。主人，请指示！』

山羊座的神兽伴随闪电出现。她也已经做好了战斗准备。

飞鸟握住她的缰绳骑到背上。飞鸟在身体能力上处于压倒性地不利，但只要有她的铁壁恩惠（恩赐）与俊足的话就能充分战斗。

飞鸟取出“哈梅尔的风切之笛”，对梅尔三姐妹下令。

「要上了，梅尔！梅露露！梅莉露！」

了解！三姐妹充满气势地回复后潜入洞穴之内。

突然，菲斯蕾斯的立脚点变得泥泞柔软。

「呜，立脚点被，」

「吹飞吧啊啊啊啊啊啊啊——！！！」

风切之笛叮铃地响了一声。其效果非常剧烈。

飞鸟扔出的三颗宝珠化为裂空之刃，全方位袭向菲斯蕾斯。成百上千的超连击向她袭击。

那是每一击都凌驾于巨人族铁锤的千击乱舞。

菲斯蕾斯换下鞭剑，取出两把刚枪迎击。

「哼——！」

她调整呼吸。心跳加速，血液与肌肉相配合。然后不断击出的刚枪，以磨练极致的灵活挡下这第一击。

二、四、八、十六，以激增到三百六十度全方位的斩击同时与之碰撞。这是还你的，仿佛这么说的她演出了一场疾风怒涛的神风暴雨。

不过飞鸟早已预料到她抵挡得住。

既然习得了能够挡下三头龙的凶爪，连覆海大圣也惊叹不已的神域之技，这种程度的风暴简直就是儿戏。抵挡不住才叫不正常。

飞鸟立即准备第二击。

但菲思雷斯是不会允许的。

尽管是神风暴雨，但并非没有穿针的缝隙。再加上她的枪正好有两把。那么就算失去一把，也足以守身伐敌。

那不足刹那的间隙，菲斯蕾斯是不会放过的。

她反手拿起刚枪，把枪投向飞鸟的头上。

『呜，天井要崩塌了！主人，快抓稳！』

「知、知道了！」

阿玛尔焦急地向飞鸟说道。飞鸟也乖乖握紧缰绳，一边灵巧地在天井与钟乳石间往来，一边与菲斯蕾斯拉卡距离。

由于洞穴崩塌，飞鸟和菲斯蕾斯都会看丢对方的位置。

「看丢了……！立即追上去！」

『请等一下。天空的模拟神格也差不多耗尽了。先一度拉开距离重整态势吧。』

阿玛尔以冷静沉着的声音说道，飞鸟则反常地用咂舌回应。

模拟神格在性质上，无论如何都只能持续一定时间。菲斯蕾斯是打算测出那个时限，才破坏钟乳洞的。她推测，如果没有时限的话会立即追上去的吧。

『不仅是技艺，甚至在一瞬间推测出这边的弱点……游戏的掌控也相当不错。主人的姐妹真是拥有着非常棒的素质。』

「咕……那、那种事我也知道啦！」

她的技艺已经踏入神域这件事早已知道。过去也曾对于那实力差而咬牙切齿。说是羡慕也没错。

但刚才那一战中飞鸟也理解了。跨越激战变得强大的不仅是春日部耀。自己也同样跨越了死斗，变得更强了。

「总而言之……先找到对方的人会占据压倒性的优势。去找路吧。」

回收梅尔三姐妹，顺便从崩塌的钟乳洞中回收“金刚铁（Adamantium）”。战斗才刚刚开始。打起精神，不得疏忽大意，随后她们离开了那里。

*

正好这个时候。

春日部耀分裂出巨碗，谨慎地采掘洞穴的矿石。

这场游戏是取得最多“金刚铁”的人获胜。

其实不必做这种事，因为跟预选不同，此时正式认可了掠夺，所以抢夺对手的恩赐卡才是最有效率的。

夺得敌人的持有量，加算到自己身上。

这虽然是最有效率的方法，但如果是平常的十六夜的话，被那样挑衅后绝对会来寻找耀。

像这样一边等待袭击者一边收集矿石也是十分踏实的方法。尽管与十六夜的决斗很重要，但胜出游戏也同样重要。

（单纯地战斗然后获胜，并非恩赐游戏。像这样能够应付一切状况也很重要。十六夜没有采掘的恩惠，持有量应该很少！）

春日部耀干劲十足地进行挖掘。

正赛的时间是一个小时。前半段时间先收集“金刚铁”，然后再去战斗也没问题。而且也早在心中想好了确保万全的策略

现在先挖掘挖掘再挖掘。

春日部耀把堆积起来的矿石谨慎地收入恩赐卡。

然而，恩赐游戏没有简单到用那种踏实的手段就能获胜。最糟的情况下也准备好了隐藏恩赐卡的手段。

钟乳洞产生巨大的摇动，正好是这个时候。

「「「ra……Ra，G，EEEEYAAAAaaaa！！！」」」

「呜！？」

未知的叫声令耀不由得停下工作。刚才的叫声从未听过。而且叫声并非只有一个。晋级到正赛的应该只有六人，舞台内不可能会响起这种狞猛的叫声。

或许是生活在钟乳洞内的幻兽乱入了。

耀正打算去确认叫声的声源时——钟乳洞自身，仿佛得到生命般开始跳动。

（像阿兹=达哈卡那样，使钟乳洞变成生命体……！？但究竟是谁！？）

并非常人。这应该是给予方的恩惠——被称为“权能”的力量才对。但没听说参赛者（Player）中有那种人。

如果有能行使权能的强者就麻烦了。不先将其打倒的话说不定决斗会被打扰。耀把挖出的矿石收到恩赐卡内，前往中心部。

然而，她在那里见到了意想之外的人物。

「包围他，阿尔格尔！别让他逃了！」

「GEEEEYAAAAaaaa！！！」

跳动的钟乳洞化成尖牙利爪袭向逆回十六夜。尽管十六夜的嘴角露出轻浮的笑容，但无法反击，只能单方面被进攻。

「啧……！把“金刚铁”恶魔化确实够麻烦啊，卢卢！」

跟白色宫殿时完全不同。

速度绝对不算快，可是含有大量“金钢铁”的大地全都化为蛇蝎魔物的话，就算是十六夜也无法轻松应对。

锐利的牙齿从上方袭击十六夜。动摇星辰的一击要把未加工的“金钢铁”打碎是很简单，但也不能一直这样战斗下去。

十六夜浮现深感兴趣的狞猛笑容并露出獠牙。

「哈……！英仙座消灭的时候我还以为阿尔格尔也跟着消灭了！这是怎么回事啊，卢卢！」

「与阿兹=达哈卡战斗的功绩得到认同，取回了三分之一！虽然无法召唤，但可以行使阿尔格尔的权能！当时的耻辱，就在这里还清吧！还有别叫我卢卢啊！！！」

卢奥斯一边以飞翔之鞋纵横无尽地飞行，一边寻找机会。

不过跟十六夜战斗的并非只有他一人。

缠绕风暴脚踏空气的鹫狮子（狮鹫兽）袭击十六夜。跳起来躲开恶魔之牙的他正面接下了袭击。

「呜……！格利，你这混蛋！」

「GEEEEYAAAAaaaa！！！」

鹫狮子发出狞猛的叫声并突进。那份突进力与过去完全不同。耀察觉到他的背上被赐予了新的翅膀，不禁发出惊叹之声。

「格利！那对翅膀是怎么回事！」

『哦哦，是耀吗！来得正好！我要矫正这个大蠢材，你也来帮忙吧！』

——诶？诶？春日部耀不明所以地左右歪头。

「什么呀，还在生气么。没什么不好的嘛，都从帝释天那里得到附有神格的翅膀了！还有什么不满啊。」

『谁叫你做这种事了！！！对我而言，那伤痕是荣耀而非耻辱！一想到是奉献给你的生命和“Underwood”的胜利，我甚至感到自豪！——但你干嘛不问过我就擅自治好了啊！』

「所—以—说—，那对我来说是重担啊！我才没兴趣一生都欠着你的债不还！而且你负伤的时候我就说过『总有一天会还你这份人情』的吧！？」

『但我没叫你还啊！！！』

「给我闭嘴你这个黑心高利贷！！！」

两人从未试过如此感情用事。

卢奥斯不明白他们在说什么，但也能理解到他们是真的在生气地互吼。总而言之先双手抱胸，等到他们平静下来。

他暂时停下进攻，回头看向耀。

「是叫春日部耀……来着？你也是打算来干掉优胜后补的么？」

「我、我吗？我是来履行刚才的宣战报告——」

『好，我很清楚了。看来必须跟你全力打一次啊！觉悟吧，十六夜！！！』

「正合我意，鹫狮子！！！你就做好觉悟，等我反杀掉你后拿去做烧鸡吧！」

十六夜和格利一起发出怒吼，战斗越发激烈。

此时哪怕是耀也感到焦急。这样继续下去她还有什么面子。

「等、等一下啦！明明是我先发出宣战报告的，为什么大家都要来妨碍我！？给我按顺序啊！」

「……吓啊？」

卢奥斯发出诧异的叫声。

十六夜这时总算注意到了耀。

「春日部么？……正好，我有话要对你说。」

「呜，嗯。」

耀一脸紧张地挺直身体。那么大胆地麦克风挑衅了他一回。考虑到十六夜的性格，说不定立马就会冲过来。（红莲：麦克风挑衅，原文是mic performance。是摔跤比赛的赛前，选手在接受采访时挑衅或辱骂对手的一种心理战行为。话说谁能告诉我这个中文该译成什么……）

通过“拉普拉斯小恶魔”观看比赛的观众们都吞下唾液静静看着。莉莉、爱夏和女性店长也是其中一人。

黑兔紧紧握住麦克风，做好了见证一切始末的觉悟。

（十六夜先生……！）

骚动的气氛包围着观众席和舞台。

然而，十六夜的表情变得平稳。

「春日部。」

「什、什么？」

那平稳的声音令她稍微轻松了点。不过那份安心，在接下来的瞬间被粉碎了。

「“No Name”就交给你了。——我要离开共同体，稍微去旅游一下。」

「————…………。」

————…………？（观众席）

————…………！？（实况席）

————…………！！？？（箱庭贵族）

『嚯。这是什么意思？』

「就是说推荐春日部当首领。毕竟好像大体上都谈妥了。春日部肯接受的话就再好不过。这样我也可以出去开拓一下见闻。」

「挺好的嘛？等你回来后应该会正经很多吧。」

格利发出佩服的声音，卢奥斯则没什么兴趣地开口。

这时，耀总算察觉到三人有些奇怪。

『耀当首领吗。呵呵，我作为友人也感到骄傲。肯定能成为超越前代的首领吧。』

「在我看来她是你们三个中最认真的，所以非常欢迎。毕竟这家伙跟红色的太凶猛了。」

「喂喂，那是你不知道春日部那自由惯的本领才说得出口。她其实也相当——话说回来，怎么了，春日部？」

十六夜一脸奇怪地看向耀。

只见她低下头，羞耻地颤抖着。脸颊一片通红，连从耳朵背部到脖子都染上红潮。但那也是无可奈何的吧。

事到如今，耀才把握了事态。

「……你们三人。我上台演讲的时候，在干什么？」

「演讲？」

『是指什么？休息室没有来影像。』

「我去见释天了。……难道说，发生了什么事么？」

——啊啊。

这样啊，是这么回事啊。来这招啊。

真不愧是“箱庭贵族（笑）”和最强军神（笑）。

都是出于好心的行动，结果还是净做些不需要的事情。

拜此所赐，才会受到人生最大的耻辱。观众席肯定也一片哑然。之后被爱夏大爆笑一场已是意料中事。

继任首领的初次演讲搞砸了，究竟是什么拷问啊……！！！

「——h，e，i，t，u。」

「哈咿！！！」

——这个仇，给我记好了。

春日部耀带着所有的怨恨低语道。

担任裁判的黑兔能够把握游戏中的所以状况。那低语中包含的压倒性怒气令她不由得颤抖起来。

看来可靠的时间已经结束了。非常遗憾。

「……春日部？怎么了？」

「没事！！！啊啊我不管了，居然去担心十六夜算我傻了！——哼，想去旅行就随便去吧。反正我早就强过十六夜了。“No Name”已经不需要十六夜了！」

春日部耀放任感情喋喋不休地说。

尽管不知道为什么她会自暴自弃，但十六夜没有老实到被说成这样还无动于衷。

「很敢说嘛。我确实不觉得能轻松赢你，但也没想过会输啊。」

「我哼。我已经听飞鸟说过了。说十六夜也觉得我比较强。」

「喂喂喂喂，抓住偶尔犯傻时的男人的谦虚样子不放也太逊了吧。你闹起别扭也就那么一丁点可爱而已耶。」

两人喋喋不休地开始对骂。

卢奥斯和格利在一旁呆然地看着他们，不过一同进入临战态势并说道。

「想吵架是你们的事，不过也差不多该开始了吧？毕竟时间有限。」

『嗯。总而言之就是追逐战吧？』

「也对。大家一起围殴十六夜吧。我也差不多想往他的脸上踢一脚了。」

「哈，正合我意！被你们找茬找成这样，我也实在是火大得不行啊！你们三人一起放马过来吧——！！！」

三人发出雄叫冲刺。

“金刚之赌场”，开始迈入中盘战。




第九章
——时间回溯，游戏开始前。

十六夜在与休息室和实况会场有一段距离的地方，把御门释天叫来。

御门释天带着一脸“游戏开始前有啥事”的奇怪表情瞪着十六夜。

「喂喂，怎么了十六夜。把我叫到这种了无人烟的地方。」

「……没什么大事。只不过还想要一样奖励，所以找你来敲诈一下而已。」

对于御门释天的挖苦，十六夜投以某种奇妙的视线。

那个样子宛如是在猎物面前却犹豫着是否该扑上去的野兽。察觉到那种骚动不安的气氛，御门释天解放了一点灵格来以防万一。

原来如此，真正想要的是这种奖励么。

确实是在他人面前说不出口的奖励啊。御门释天既是“精灵列车”的出资者，也是天上天下名声响亮的大神“帝释天”的伪装姿态。“跟我打一场”这种危险的话根本不能说出来。

问题是凭现在的御门释天的灵格能够战斗到哪个地步……。

「别误会了。我不是来找你打架。只是有事想问你罢了。」

「什么嘛，是这么回事么？」

御门释天露出一副失望的样子。

帝释天也是曾作为一名问题儿童而远近驰名的废神。所以完全把十六夜他们看作自己的后辈，想试试交手一次吧。

「嘛，算了。那么有啥事想问？」

「哦。那我就单刀直入问了……帝释天（你），在箱庭排老几。」

听到十六夜那毫无掩饰的话，哪怕是御门释天也不得不苦笑。确实，这也算是不能堂堂正正问出来的问题。他虽是立于无数神灵之上的众神之王，但在这个由各种多元宇宙如粒子般堆积起来的箱庭中则未必如此。

无论是回答“谁之上”还是回答“谁之下”都会引起争议。

于是他岔开了话题。

「归根到底，三位数在籍的人中基本上灵格都是等价的。犯规的只有女王（Queen）。到达了在此之上的两位数——“全权领域”的话根本连战斗舞台都不能上。」

「……不能上？」

「啊啊。白夜王就是典型。不能司掌起源宇宙的总质量是不可能达成天动说的。那个人单凭两个权能就到达了“全权领域”。」

“全权领域”——并非比喻，那是只有把全部权能都收于己身之人方能到达的，事实上最高位的领域。

同样，“全能领域（箱庭三位数）”是指获得了全部能力的领域，但这里并非指字面上的全能。就算在箱庭之外是全知全能，但以“全能悖论”为首的各种悖论游戏导致他们无法单独行使全能。因此战争之际才有必要把全能能力的一部分作为恩惠（恩赐）赋予他人，让他们进行代理战争。

「在这种意义上，一位数可以说是只有局部能力的未完成灵格吧。“颓废之风（End Emptiness）”就是最好的一例。它是给予了一切全能者与全权者“终结所有世界（故事）的权利”的灵体。」

「……那真的，已经不是能不能赢那种次元的对手了呀。」

「当然了。给我想想箱庭是什么地方。往上一看完全见不到尽头。无论再怎么努力，强敌都会一个接一个出现。——但是啊，正因如此！我才对箱庭世界欲罢不能啊！」

他叉着腰，以毫不顾忌任何人的语气说道。

十六夜听到这里，暂时沉默了一下，随后静静开口。

「那么——我想问帝释天。现在的逆迴十六夜，究竟是什么程度的实力（Rank）？」

听到他好不容易才说出口的真正问题，御门释天怀疑自己的耳朵，瞪大了眼睛。

一脸奇妙的表情还以为想问什么，没想到居然是问这么不像他风格的事情。就算是初次遇到的烦恼也该有个度啊。

然而十六夜本人非常认真。他也烦恼了好久该不该问吧。

御门释天轻轻一笑，然后带着笑嘻嘻的笑容说道。

「好吧好吧，我知道了。就由我御门释天来评定一下吧。……哼嗯，武智勇的综合实力到达四位数也不奇怪。不过技术有点不足啊。不算上“模拟创星图（Another Cosmology）”的话，估计打不赢蛟魔王吧。更不用说最强种了。」

「那要怎么做才能把三位数……不，事到如今也不用掩饰了。直截了当问你，我要怎么做才能变强到可以一个人打赢阿兹=达哈卡？」

听见那完全舍弃了羞耻和声誉的问题，这次御门释天反射性地发出哄笑。

「那种事自己去找。这里找不到就外出旅行找。“No Name”还没弱到缺了你一个人就撑不下去吧。担心的话就趁这个机会去确认一下。」

御门释天背对十六夜。意思是不打算再回答他的问题了吧。

「嘛，不光彩的胜利，会伴随着连那个阿朱那也流出眼泪的痛苦吧。可不会简简单单就能克服的喔。而且如果是经历了死斗后相互理解的对手就更是如此。——真是的。背负着正义（那个）和恶（这个），想必很沉重吧。」

「呜，……」

最后那一句，是送给魔王阿兹=达哈卡的饯别话语。这个同时拥有善神与恶神两个侧面的大神，比任何人都理解那名魔王。

「我说，十六夜。我知道自己是个废神……但你的痛苦，我也能正确理解到。所以才不想你就此腐朽下去。因为再怎么说，你的神话，根本还没开始啊。」

说完，御门释天就忍着笑意回去实况席。之后的就交由十六夜自己决定。

是成为历史的齿轮拯救世界呢。

还是投身于别的战斗呢。

无论决定哪边……都肯定是再愉快不过。

*

蛇蝎的剑闪掠过脖子。

那绝妙的一击，令人不禁觉得只要有一张薄皮的厚度的差错，颈动脉就会被切断。飞鸟一边为好几次逼近的死神镰刀而战栗，一边给阿玛尔增加宝珠。

虽然用得十分挥霍，但数量有限。

这是与时间限制并列的最大弱点吧。

进入持久战的话会越发不利。飞鸟虽然渐渐被逼入绝境，但也开始理解到双方的力量关系。

（持久战虽然不利，但反过来说她也只有这种方法！考虑到有铁壁的阿玛尔，占上风的还是我们这边……！）

哪怕菲思雷斯的剑术再怎么精妙，但跟自动防御的阿玛尔忒亚城堡的相性太差。

能打破身为埃癸斯之盾的她的恩惠确实很少。如果能打破的话，那必定不是物质性的破坏能力，而是某种特殊恩惠吧。

（胜机必定会到来！只要步调没错的话就能赢！）

她一边确认效果一边握紧缰绳。

从背后逼近而来的气息停下脚步，正好是这个时候。

「……不愧是阿玛尔忒亚。宙斯神的养母果然非同一般。单凭我的剑技看来无法击破你的守护。」

她停下脚步这么说道。飞鸟视这为胜机。尽管对方可能有什么策略，但阿玛尔的突破力与铁壁凌驾于她之上。

要决出胜负的话正是现在。飞鸟再给予了三个模拟神格来提升阿玛尔的灵格。虽然数量还不足以将她的灵格提升至极限，但如此一来守护就能加固。

阿玛尔忒亚发出嘶吼，她也明白现在就是关键。

「果然不得不使用吗……我的，我们的权能的根源。」

菲思雷斯不知为何把剑收回到恩赐卡中。那把剑确实打破不了阿玛尔，但徒手空拳算什么。

——不详的预感，令她竖起汗毛。她没有怀疑这是胜机。然而现在冲过去的话，会导致致命性败北的感觉却挥之不去。

「别管了，不要迷茫！全力冲过去吧！」

『了解，主人！』

闪电的奔流使钟乳洞仿佛随时会倒塌。即使用这一击无法分成胜负，也能重新再找机会。

背对胜机这种事，绝非飞鸟所为。

哪怕那是——正如菲思雷斯所料想的行动。

「要上了，阿玛尔。用这一击，解决一切吧——！！！」

化身雷霆的山羊座星兽以嘶吼回应。大气发生热膨胀，雷鸣四处响起。希腊神群最强之盾如今化为最强之矛，以尖角冲向敌人。

这迅雷一旦奔走，万物必定回归于灰烬。被星兽的这一击所讨伐毁灭的仇敌甚至连原子也无法残留吧。

蛇蝎的剑闪无法对抗。根本不可能对抗。接触的瞬间，物质界的一切都会被消灭。

（比美雷霆的一击。再怎么说也躲不过吧。）

不可能挡得住。

也无法将其拨开。

那么该怎么做才好呢——这种事，根本不用想。

「埃癸斯不可能被破坏。那种想法正是你的败因，飞鸟。」

视线中闪起忧愁。与此同时，她从恩赐卡中取出一把铜剑。察觉到那是何物的瞬间，阿玛尔发出绝望的悲鸣。

『呜，不好！！！』

本应直线冲向腹部的突进，仿佛要避开那把铜剑似的扭转身体掠过。本打算用铜剑将阿玛尔从中间一刀两断，也只完成了刮破最强之盾的腹部的伟业。敌对的双方，都由于各自原以为能必杀的一击没能起效而咂舌。菲思雷斯也打算用刚才的一击分成胜负。

飞鸟完全不知道发生了什么事，只是使劲拍打着背部忍受轻微的呕吐感。

「好痛……怎、怎么了……！？」

「快逃吧主人！那个……那把神剑，是我的天敌！」

化成人型的阿玛尔半疯狂地大叫。尽管不明白她为何会化成人型，但真正危险的不是这点。

阿玛尔的身体中，如今失去了所有灵格。

「灵格被击溃的现在，哪怕是我也保护不了您！请赶快去寻求同志的帮助！面对那把神剑——“天丛云剑”，我等也无法应付！」

阿玛尔做好决死的觉悟，站在菲斯蕾斯面前。

听到她口中说出的神剑之名，飞鸟隐藏不住惊叹。因为那把神剑之名，只要是生于日本的人无论谁都知道。

「“天丛云剑”……！？骗人。为什么她会有三神器！？那个应该是存在于我的时代被祭奠着才对。」

对于飞鸟那理所当然的疑问，菲斯蕾斯冷淡地回应。

「……理解力真差呢，飞鸟。“天丛云剑”在史上数次登场，也在史上数次遗失。这把是在平安时代遗失的。本来是仅仅存在而已的神剑，但只要由持有日本神群神格的皇族得到这把剑的话，就能发挥本来的力量！——作为使周围的所有异能、恩惠（恩赐）和魔术等灵格不能使用，万物调律的神剑！」

那权能，令飞鸟宛如感觉到全身有猛烈的电流奔腾。

恩惠效能的无效化，这样子的话还能理解。那并非十分稀有的恩惠。在一部分“模拟创星图”中，也是作为附加价值而添加上去的能力罢了。

问题是另一个能力——使源于恩惠而获得的异能或灵格不能使用，这就是另一个次元的力量了。到底要怎么做才能与之对抗。

「主人，请振作起来！虽然那确实是强大的神剑，但绝对存在相应的风险！现在请先逃跑，重整态势！」

阿玛尔的话令她恢复自我。确实如此。既然是拥有这种力量的神剑，那应该随时都能杀死飞鸟。

因此一定存在没有这么做的理由。

「抱、抱歉！帮我争取时间，阿玛尔！」

尽管心有不甘，但没办法。

飞鸟抱着梅尔和梅露露飒爽离去。菲斯蕾斯没有立即追击，而是架剑指向眼前的阿玛尔。

然而她也犯了第一个错误。阿玛尔从刚才一连串行动中已经看穿了她所背负的风险。

阿玛尔一边按着被砍伤的腹部一边伫立不动，流着冷汗却又露出无畏的笑容。

「……不追上去吗？现在的您，完全可以不管我而去砍杀主人吧？」

「真是嘴上不饶人呢，山羊座的女神。这把神剑是切断周围一切神秘的权能。身为使用者的我也不例外。」

对——也就是说，作为所有者的菲斯蕾斯的灵格也衰减下去，身体能力下降到普通少女的程度。一般会认为如此一来胜负就是五五分吧。不过身为女王骑士的她即使失去灵格，还有卓越的剑技。

要在这状种况下打倒她的话，只能由技艺在她之上的人将其压倒。

（首先主人就不可能了。果然只能由我来做吗……！）

虽然称不上百般武艺，但阿玛尔忒亚也修得了相当强大的武术。平常的武艺者应该能轻松应对吧。

然而这名少女不同。她并非常人，而是一骑当千的高手。在著名骑士众多的凯尔特神群之中，她也将自身定位为第九席。因此不可能不明白那是何种伟业。肯定是踏入神域的剑技。

（如果是她本应在籍的日本神群，她所习得的武艺肯定能入五指之数……！现在的我能够匹敌吗……！？）

阿玛尔一边按住被砍伤的腹部一边摆好架势。

菲斯蕾斯也把“天丛云剑”架到眼前。从背部到躯干都仿佛与剑融为一体的安定感，令阿玛尔不由得感到眩晕。这名少女，为了修得如此程度的剑技到底花费了多少时间呢。

（师傅是达格达还是瑟坦特。鲁格应该改用枪了才对……咕，无论是谁都太遗憾了！要比较弟子的话，希望至少再等一年！）

让拥有同等素养却才能相反的双胞胎现人神竞争。这虽然是件好事，但飞鸟还只是才刚刚开始打磨的原石。她是为了在今后按自己的喜好来亲手磨练飞鸟，才订下违心的主从契约。

「呜，虽说是寻常的决斗，但不利条件太严重了。不仅修行时间短，再加上对方拿出了“全权领域（箱庭两位数）”的神剑，主人的胜算太低了……！！！没有日后再战的余地吗！？」

理解到毫无胜算的阿玛尔，在争取时间的同时提出停战。既然能让全部恩惠都无法使用，已经算是一只脚踏入“全权领域”了。

然而如果凭那种话就能中止的话，这场游戏从一开始就不存在。

菲斯蕾斯进入了一足一刀的距离，以斜肩砍下的姿势倾斜刀身，用最小限度的动作使出斩击。（红莲：一足一刀是日本剑道的用语，是指一种进一步可攻，退一步可守的距离。）

虽然是仅仅移动了数厘米的斩击，但对付赤手空拳的敌人是最有效的。面对这难以闪躲或抵抗的一击，阿玛尔以后退回应。

侧腹被砍伤的阿玛尔无法取得躯干的平衡。横向躲避的话重心会崩溃，那么第二刀就会真正令她一分为二。

不过菲斯蕾斯仿佛预判到这点而停下了剑尖。停在鼻前三寸位置的刀锋下移到胸前，然后瞄准左胸刺去。

（呜，要刺过来了！要赌的话只能趁现在！）

在剑技之中，突刺属于双刃剑。突刺的性质很容易使身体处于无防备的状态。

而且她握在手里的并非刺剑（Rapier）或日本刀那样的薄身刀剑，而是西洋剑那种粗糙的铜剑。视线捕捉非常容易。

右边侧腹被砍伤的阿玛尔虽然反应慢了一步，但并非躲不开。只要能抓住突刺时伸过来的手腕再将其按倒在地，就是阿玛尔的胜利。

然而菲斯蕾斯的高超武艺没有放过她的焦虑。

负伤的阿玛尔的目标是短时间决斗，这已在意料之中。她很清楚只要露出破绽的话对方必然上钩，所以才会采取用刺出铜剑的下策。

面对打算抓住自己伸出去的手腕的阿玛尔，菲斯蕾斯以用钢靴踢击侧腹之伤的策略回应。

「嘎……！！！」

一瞬间，激痛夺走了她的思考。能够保持灵格的话或许还有办法，但既然肉身只是人类，这片思考的空白是无法避免的。

瞄准左胸是为了令其往右边躲避。她认为在重心偏向右边的状态下被踢到侧腹的话，疼痛会剥夺她的意识。与其说是踏实，不如说仿佛象棋的决胜关头一般的游戏掌控能力，将阿玛尔击败。

「将军了。只要不再妨碍我，就这样对你放着不管也可以……」

「别开玩笑了……！！！」

「我想也是。那么就这么做吧。」

“咻”的一声。阿玛尔双腿的肌腱被砍断，激痛令她不断摆动身体，不过没有夺走性命是意料之外。

「为何……！？」

「你是见证人。无论胜者是谁，没有人知道始末的话也太空虚了。尤其是我赢的话，胜者和败者都会离开箱庭。」

说完，她就把“天丛云剑”收入恩赐卡。

「被“天丛云剑”砍中的人，哪怕剑之威光消失了，灵格也会被封印数天。暂时会无法站起来吧，但过段时间就会痊愈。现在请不要再动了。」

如此一来就是一对一了。已经无需使用“天丛云剑”。接下来是比拼自己习得的武技和恩惠的战斗。

菲斯蕾斯换上鞭剑，然后前去寻找飞鸟。

阿玛尔作为败者趴在地上，不甘心地目送她的背影。

*

春日部耀、卢奥斯、格利等三人的联手只持续了一小段时间。毕竟包括十六夜在内的四人都行使各自的强大力量，随随便便大闹起来，所以也是理所当然吧。合作关系自然地崩溃后，四人就各自为战。

然而，其中只有卢奥斯的身影哪里都找不到。

（去你的！那个隐身恩惠真够麻烦的！）

十六夜一边撕碎“金刚铁（Adamantium）”的大蛇，一边寻找他的所在之处。接受了哈迪斯恩惠的隐身头盔与十六夜的相性最差。卢奥斯偶尔为了下令而发出声音，但其余时候都不说一句，完全感觉不到气息。

结果，十六夜为了不被偷袭而只能四处跑动。短时间的奔跑虽然不会耗尽体力，但卢奥斯的持有量就会维持不变。而且卢奥斯似乎有什么目的，他基本不管其他两人，单单瞄准十六夜一个。

（该怎么办呢……！差不多该下决断了……！）

是无视卢奥斯去对付其他两人呢。还是该先打倒相性最差的敌人呢。但那种事情，逆迴十六夜根本无需考虑。他露出狞猛的笑容，靠到洞穴内的角落，向不可目视的卢奥斯大叫。

「卢卢，一决高下吧！现出身影放马过来！」

这只是无意义的挑衅，失败是意料之中。

十六夜的目标是三招之后的攻防。接着如他所愿，他周围的岩盘开始恶魔化而跳动起来。

（上当了……！）

十六夜装作是出其不意而被绑住双手双脚。他预料到只要背靠洞穴的角落，卢奥斯一定会将那部分恶魔化。

而且最后的一击是卢奥斯亲自出手，他也料想到了。

「就这样压住他，阿尔格尔！最后一击交给我！」

从声音判断大概相距十米。注意到卢奥斯意外地接近自己，十六夜立即扯开右脚的束缚，把地面踏碎。

「少，嚣张了！」

伴随爆炸声卷起了子弹的风暴。被弹起的岩石飞散到全域，撼动了整个洞穴。

那份冲击令钟乳洞的天花板产生裂缝，钟乳石如长枪般下落。

不过十六夜真正的目的在别处。

（好，烟尘扩散起来了！这样一来，无论从哪里过来都一清二楚。）

在白色宫殿时，春日部耀依靠水生哺乳类生物的音波看穿了隐身头盔。

这是那招的应用法。虽然尽可能不想模仿其他人的攻略法，但现在可没那个盈余。这个恩惠（恩赐）是“Perseus”所持的恩惠中最具威胁的。

只能一次解决，因为没有第二次机会。

十六夜往拳头中注入力量。

虽然除了一只脚外都还被恶魔化的岩盘束缚着，但这种东西随时都能解开。直到极限为止一直保持被束缚的状态，才比较容易引对方上钩。

双眼为了不看漏烟尘的流动而集中精神凝视。

右方烟尘摇动的瞬间，十六夜睁大眼睛。

「——在那里么！」

粉碎束缚右手的岩盘再打出一拳。十六夜的拳头撕开烟尘，正确地捕捉到隐身头盔并将其打碎。

然而随后，十六夜的眼中染上惊叹之色。

（——！！？卢奥斯不在！？居然只有隐身头盔和飞行之靴！？）

那一瞬间，十六夜才注意到上当的是自己。卢奥斯以隐身头盔和飞行之靴当诱饵，引出十六夜全力的一击。

那不足刹那的破绽，卢奥斯没有放过。

「欺骗战是我赢了——逆迴十六夜！！！」

卢奥斯从上空降落到十六夜的背后。相对地，十六夜维持着出拳的姿势失去平衡，还无法把握卢奥斯的位置。

双方的优劣一目了然。狮子座的恩惠对上弑杀星灵之镰也没有用处。而且卢奥斯在上方，十六夜在下方。

从姿势来说不可能在这里迎击。然而由于欺骗战而居于劣势的十六夜的沸点，还没有柔弱到会因此降低。

「谁怕谁！！！那就上下左右，全方位一起揍飞就行了吧——！！！」

挥出的拳头，就那样打向大地。

瞬间，错以为是大地震的冲击扩散到整个矿山镇。被十六夜全力挥拳打中的岩盘竖立起来的同时，以贯穿粉碎地壳的势头瓦解周围的一切。山中弯弯曲曲的各个洞穴开始崩塌，观众席上也陷入了有岩石掉落的事态。

「不、不好了！」

黑兔取出“模拟神格·金刚杵（Vajra Replica）”把落石击碎。可是单凭她一人还不够。

由于突如其来的落石而响起的悲鸣声中，观众席里出现支援的声音。

「这可不行！上吧，曼德拉！」

「姐姐大人去右方！我绕到左方！」

「莎、莎拉大人！？还有曼德拉大人！」

黑兔的兔耳跳起来并大吃一惊。莎拉和曼德拉一起登上舞台击碎落石。

虽然听说取回了鹫龙之角，不过她应该跟葛蓓莉娅一起静养中才对。

「抱歉，现在由于一些理由而来到这里。此次是乔装打扮而来。其实是因为珊朵拉的事情——」

「……姐姐大人，那件事之后再说吧。现在保护观众才是最优先的。」

「YES！有两位帮忙如得百人之力！问题是市街那边……」

「那就不必担心。“No Name”的各位应该昨天也来到了。只要有他们在就没问题了吧。」

听到莎拉的话，黑兔紧握双手表示感谢。

此时，矿山储水池附近，白雪姬、蕾蒂西亚、克洛亚正在支援。

堵住储水池，不让水流到镇上的白雪姬焦躁地吐出忠言。

「我说，我主就不知道什么是轻重吗！」

「说得没错。这次有白雪阁下才平安无事，但还是希望能反省一下。做错一步就会酿成大灾害。」

「叽哈哈哈！嘛，有一半都是本大爷用空间跳跃搞定的就是了！」

克洛亚维持影绘的模样愉快地笑道。

不过他们在提出忠告的同时，也理解到了十六夜的情况。其中也包含了对他在游戏中专注到必须全力挥拳而坦率地感到安心。

「……看来是很享受的样子呢。我果然还是希望，主子他们能够愉快得生活在箱庭之中。」

「哼，飞鸟和耀暂且不论，我主倒是活得十分随心所欲。」

白雪姬的忠告令蕾蒂西亚苦笑起来。可是她们两人都明白。

这次战斗——将会决定三名问题儿童应该前进的未来。

*

十六夜与卢奥斯的战斗决出胜负，是在骚动完全平静下来的不久之前。

十六夜右肩被狠狠地砍了一刀，而卢奥斯则摔在岩盘上。

不过站着的是十六夜。卢奥斯那一击由于十六夜挥拳打向大地的冲击而变弱，达不到致命伤的程度。

他甚至没有挥出第二击，就倒在地上。

卢奥斯无力地倒下，不甘心地咬牙彻齿。

「可恶……可恶，可恶，又输了……！！！这么好的条件下，甚至还舍身攻击，让一切都顺利进行，……还是，赢不了么……！！！」

咚，他捶了一下地面。卢奥斯是拿出他的所有决心来迎接这一战的吧。否则是不可能会来挑战最大的强敌。

十六夜气喘吁吁地注视着他的模样。

正如他所说，无论哪方面上，天平都是倾向卢奥斯那边。

十六夜之所以没有被打败，只不过是基本能力在卢奥斯之上。仅仅如此就决定了胜负。

——不过，真的是仅此而已吗？

「…………」

十六夜靠在壁上，没能说出什么。

他从未试过被远逊于自己的人逼到这种地步。

即使对手再弱也全力以赴，这才是十六夜的风格。那么不应该是无论面对何人都准备万全后才迎接游戏，并在此基础上把对手捏碎吗。

这次又是如何呢？逆迴十六夜有准备过对付卢奥斯和格利，还有春日部耀的策略吗？他难道不是自恃对对方知根知底而骄傲自满了吗。

（……可恶。丢人的是我才对。）

未尽万策的胜者，有何话能对倾尽全力的败者说。

双方都是一个惨字。

十六夜本打算就这样离开，但意外的是卢奥斯开口说道。

「给我记好了……下次……下次，一定是我赢。“Perseus”的名誉，总有一天必定会要你还回来……！！！」

「————。」

背后感受到滚烫的斗志，十六夜仅仅回过头去。

他眼前的已经不是脑袋空空的公子哥儿。

专注于自身目标的战士，以包含万般思绪的眼神瞪着十六夜。

「……哈。好吧，想来就来。我随时奉陪喔，星座骑士。」

话语自然而然就脱口而出。嘴角上也有一丝隐藏不住的笑意。

那仿佛是时隔多日的真心笑容。还有，似乎找回了什么重要之物的感觉。那种确信般的预感满溢在胸中。

十六夜在地面四分五裂的钟乳洞中前进，看见正面站立于自己面前的最后敌人后浅笑了一声。

「……最后留下来的果然是你么，春日部。」

「最后只是格利让我而已。十六夜好像苦战了一回，已经只剩下五分钟了。」

过了那么久么，十六夜嘟哝道。体感上好像没有过了那么久，但其实与卢奥斯战斗了接近半个小时。

「重头戏让你久等了。需要改日再战么？」

「怎么会。这个剩余时间对我有利。可别想逃。」

春日部耀以从未有过的炽热声音来回应。

十六夜也明白到她的意思而露出苦笑。

真是的，一个接一个完全没有尽头。

真是最棒的同志。高兴到都想哭了。

（没错……正如大小姐所说，最近的我有些奇怪。）

“精灵列车”的事也好，在温泉时的游戏花丛中也好，都只对眼前之事争论不休。

明明是最愉快的事情，却没有好好享受，只是焦躁地反驳。

虽说幸好现在还没给别人添麻烦。

但这份焦躁如果不能得到矫正的话，终有一天，逆迴十六夜与“No Name”的关系会产生破裂。……只有这一点，真心想避免。

「春日部。」

「……什么？」

「我要暂时离开“No Name”。我打算好好地在这个名为箱庭的世界走一趟。……对现在的我来说，这是必要的。」

嗯，耀用一如既往的轻轻点头来接受他的想法，然后微微一笑。

「可以喔。想去哪就去哪。飞鸟和十六夜离开的期间，我会保护“No Name”的。」

「……抱歉。其实你也想去找你老爸吧？」

听见十六夜那笨拙的道歉，这下子耀再也忍不住笑意。

「那没关系啦。不用担心。父亲一定会回来的。因为我们真正的家，就是这个“No Name”啊。」

那开朗的笑容，令十六夜明白自己是杞人忧天。

春日部耀也好久远飞鸟也好，都真的变强了。已经到达了与十六夜并肩……不对，大概是脚边的程度吧。那么剩下的，就是作为同一个共同体的同志，以交错的拳头代替饯别的话语。

「——我是“No Name”的逆迴十六夜。做好觉悟了么。」

「——我是“No Name”的春日部耀。……嗯。我也要全力以赴！」

举起“生命目录（Genon Tree）”，显现出自己选择的最强种之一。

被金翅之炎包围的耀以“大鹏金翅鸟”起手应战十六夜。

针锋相对的两人一起大笑。已经不用多言。

持有地动天摇之力的双雄，拉开最后决战的帷幕。

*

——菲斯蕾斯，在朦胧的意识中寻找久远飞鸟的所在。

“天丛云剑”的风险不仅那一个。使用时间越长，作为幽灵骑士的她能呆在箱庭的时间也会越少。

刚才对方突进的时候没有分出胜负真是沉重的失败。在最后关头保护了主人的阿玛尔只能以出色来形容。

然而那个铁壁之盾已经无法弹动。之后就剩打倒久远飞鸟一事。

（……就差一点，就是我的胜利。这个钟乳洞中无法使用铁人偶。这是真真正正的一对一胜负。）

那就不可能会输。胜机在菲斯蕾斯这边。

问题是，如果对方就这样逃跑了。既然对手是时间不多的菲斯蕾斯，那么这就是最有可能活下去的办法。不过考虑到久远飞鸟的性格，那是绝对不可能的。

她并非是会背对战斗的人。然而察觉这种近似信赖的感情，菲斯蕾斯不由得露出苦笑。

过了钟乳洞的一个弯道后，就来到了一条很长的直路。

——久远飞鸟，就在尽头的T字路口等待她。

「…………」

双方都保持沉默。

对方对于自己没有握着“天丛云剑”一事没有表示出惊讶。看来，是使役地精来探查过情况了吧。那么这条直路应该设下了陷阱。

过道之处或许埋藏了某种恩惠（恩赐）。

不对，是一定设下了。否则是不会选择在直路上决出胜负的吧。然而绕道的选项根本不在她的脑海中。时间不多也是原因之一，但更重要的是，明明久远飞鸟都没有逃，那么久远彩鸟就更不能逃。

她从恩赐卡中取出爱用的鞭剑，调整呼吸。本来应该用刚弓来远距离狙击，或者用双枪来应战会比较好吧。不过菲斯蕾斯每当面临死斗时，必定是用这把爱剑来一决高下。她十分相信自己的武艺。

调整完姿势，正想飞身冲刺时，飞鸟开口说道。

「我是“No Name”的久远飞鸟。……你呢？」

「……我是“女王骑士”的久远彩鸟。堂堂正正一决胜负。」

这就是最后了。

姐妹的对话也好，相互厮杀也好，一切都会结束。

最后的自报名号结束后，菲斯蕾斯如子弹般飞奔于最后的直路上。

「梅尔、梅露露、梅莉露！破坏立脚点！」

了解！！！三姐妹以从未有过的严肃声音来回应。她们用地精的力量让立脚点突然产生龟裂，泥土变得泥泞，冲刺的速度急降。

不过对方已经中过一次。这招程度无法让菲斯蕾斯退却。

飞鸟取出风切之笛，如指挥棒一般挥动笛子，把陷阱一同启动。

藏在岩石背后的炎之宝珠化为炽热射线，接二连三地狙击菲斯蕾斯。要接下透过飞鸟的力量而膨胀到极限的炽热射线是不可能的。如果她取出的是双枪的话，现在就会陷入绝境。

她操纵鞭剑如鞭子般伸长，让剑尖缠绕上方的钟乳石，以此离开泥泞的地面，躲开炽热射线。然而接下来是极寒的冷气向她袭来。

空间中的气温显著下降，会降低运动能力。仿佛早已预料到她的想法，钟乳洞的缝隙中吹出烈风。

极寒之风与刃的复合攻击。尽管能用鞭剑挡下，但激增的冷气肯定会令她废掉一只手。菲斯蕾斯承认自己的想法太天真，同时向前方跳跃来躲开复合攻击。

——不过，确实毫不留情。

到此为止的陷阱都具有给予致命伤的破坏力。

但是那条直路也只剩七米左右。按她的脚程只需一步就足够。虽然不能确定是否还留有陷阱，不过已经足以分出胜负了。

（好——跳吧！）

往肌腱中注入力量，菲斯蕾斯全力跳跃，进入肉搏战。

随后钟乳洞如怪物的胃袋似的蠢蠢欲动，向她露出獠牙。生活在洞穴内的小型幻兽从上方袭击，可是如果这种程度就能阻止她的话，是不可能成为女王骑士的。

菲斯蕾斯把逼近而来的钟乳石切除，彻底抓好了时机，然而最后的陷阱也在此时同时发动。

（呜，耳朵被……！！？）

久远飞鸟的周围被大气之壁包围。同时气压产生了急速的变化。由于操作空气的恩惠，她的三半规管被扰乱了。对付接近战与刚弓的策略就是这个吧。

哪怕是女王骑士也中招了。常人应该会失去意识，但只被扰乱了平衡感觉，是多亏了她平时的锻炼。

然而平衡感觉被扰乱的时候——看见T字路口中隐藏的最后一个陷阱，菲斯蕾斯的脑海中闪过一丝绝望。

小型化的红色钢铁人偶——迪恩正摆着出拳的架势。

（不好……！！！神珍铁并非只能巨大化的恩惠……！）

对——过去齐天大圣在旅途时，也曾把如意棒收入自己的耳朵中带走。就是说神珍铁并非只能巨大化，而是也能小型化的恩惠。

假如维持最大重量不变来进行小型化的话，拳的威力将比巨大化时更大。压缩了数百吨的拳头以相同的速度打出去，或许不仅是死，五脏六腑都会分散出来把。

——到了这个地步才失败吗。

这种挫折在脑海中闪过的瞬间，菲斯蕾斯舍去了最后的荣耀。

「切断她的神秘，“天丛云剑”！」

再次从恩赐卡中抽出神剑。迪恩会由于承受不了自己的重量而崩溃，大气之壁也会被切裂。然后只要等三半规管恢复，就是我的——！！！

——咚斯。

自己的侧腹，响起了被刺穿的声音。

「……哎？」

发生了什么事——菲斯蕾斯什么都没搞清楚，随后看到自己怀里的久远飞鸟。

那是与拔出“天丛云剑”同时发生的事情。失去平衡感觉，单脚跪下的菲斯蕾斯拔剑的同时站了起来。

她在三半规管和平衡感觉被扰乱的情况下，变回了一名普通的少女。

无论她再怎么武艺高强，那种状态下根本不可能正常行动。更何况——更何况会被久远飞鸟刺杀这种事，她想都没想过。

这真的是出其不料的一击。

「……啊，」

「……呜，」

双方都明白到这是结束。那一瞬间仿佛持续了数十年。

飞鸟双手颤抖地拿着用来刺杀的风切之笛。她杀死的并非普通的敌人。她现在，杀死了亲人、——对，她杀死了亲人。

也许，她们抱着相同的孤独，同时也能治愈各自的孤独，而这名世上唯一的亲人，被她亲手杀死了。

然而仿佛是为了要安抚飞鸟的颤抖，菲斯蕾斯抱着她的肩膀。

「……。是我输了，呢。」

「……。嗯，是我赢了。」

与之前的憎恨不同，她安稳的眼神中去除了凶狠。这才是她那本来的静谧灵魂所表现出的平静。

「很遗憾。这么一来我的梦想就破灭了。明明我比你早很多被召来箱庭，不断刻苦锻炼。全都白费了啊。」

「……梦想？」

飞鸟抬起头反射性地问道，随后立即捂住嘴。她根本问不出口。菲斯蕾斯积累至今的技术绝非凭常人的情热就能得到。

而是做好了会瞧见地狱绘图的觉悟才能得到的剑技。

抱着这种情热所追求的梦想，到底是什么呢。

菲斯蕾斯夹杂着苦笑摇头。

「不是什么远大的梦想。我只是想得到家人罢了。温柔的父亲，温柔的母亲，还有……啊啊，这样啊，所以我才会输吗。」

「呜，……！」

久远飞鸟，理解到了久远彩鸟没说完的那句话的意思，不由得松手把风切之笛丢在地上。

叮铃，这种优雅的音色，带她们去到了绝非不可能的过去。

——透过笛音，看见了已经舍弃的过去世界的梦境。

她自幼便一直向往的笼外世界。

越过墙壁、越过海洋、越过国境。

和已经往生的双亲和姐妹一起，不受任何事束缚，带着笑容四处奔跑的自己。

和失去的家人一起体验过去未能实现的万圣节之梦。

那本应是已经舍去的世界的残响。

然而飞鸟却抑制不住眼中流出的泪水。她拿起正在消失的菲斯蕾斯的手，看着那饱经锻炼，不像女性的手掌。

「真傻呢……！这种粗糙的手怎么适合当财阀的大小姐啊……！难得获得了时间，去学一下裁缝和编织也不错喔……！」

「这可不对。女王骑士在不值班时将从事女仆业或管家业。因此不管是哪一样我都有在你之上的自信。」

「谁怕谁啊！在那个监狱般的女子高中时，我也学得了一双巧手喔！」

——所以，比一比谁的更好吧。

两人同时把那句话咽回去。

现在没有聊那种难以定论的事情的时间。

「……真可惜。如果你是更加令人讨厌的女孩子就好了。」

「呜，这是我的台词，你这个大笨蛋妹妹……！！！」

我可不同意是妹妹，这句话还没能说出口，菲斯蕾斯就消失了。飞鸟抹去落个不停的泪水，目送在最后依然得不到任何回报的姐妹。

想要传达的话语也好，想要一同走上的未来也好，此时此刻她在这里的一切存在都消逝到彼岸的彼方。

唯有——宛如是她灵魂的仿造品，那张白银色的恩赐卡残留了下来。

久远飞鸟拾起那张恩赐卡的同时——表示闭幕的铜锣声，在舞台一带响起。




终章
——说起游戏的结果。

优胜者，是回收了两人份恩赐卡的久远飞鸟。

逆迴十六夜与春日部耀的战斗无视游戏已经结束，不眠不休打了七天七夜，最终以耀的灵格存量耗尽，而暂定为十六夜的胜利。

就这样，她带着“首领出道战败北，私斗败北，麦克风挑衅失败”这三个疯狂流传开来的传说登上联盟盟主的宝座。战斗结束后，她一边流着滂沱的泪水，

「我、我下次会赢的……！下、下次赢的绝对是我……！！！」

一边嚎啕大哭地这么说的样子到现在也记忆犹新。

久远飞鸟尽管获得了优胜，但接下来好几天都一副心不在焉的模样。

不过某天突然准备好行装，

「我要去见女王（Queen）。无论是寻找同志还是锻炼自己，都必须去见她一次。然后打算去安德天皇前后的时代调查一下。」（注1）

只留下了这么一句话，就飒爽地踏上旅途。

自己的事情自己了，说的正是她那样吧。不知道什么时候才回来，总之先创建一个独立的共同体，飞鸟要做的事情还堆积如山。真是羡煞旁人。

——然后，是逆迴十六夜。

他没有跟任何人告别。

拿起一个背包的行李，在陌生的河川岸上钓鱼，这正是他的爱好。

回去的地方已经决定好了，因此不需要吵闹的道别。突然踏上旅途，又突然回来。他想试试过一下这样的生活。

因为箱庭很宽广。广阔得吓死人。

与其盲头苍蝇四处乱逛，不如先到周围转一圈。其中若有不可多得的机遇，那将会成为轨迹，成为功绩，成为未来某一天往上走的引导。也说不定。嘛，怎么说。悠悠闲闲走一回，不也挺好的么。

「……那么。这条河能钓上鱼吗，十六夜先生。」

——突然，鱼竿的晃动静止了。

十六夜有些意外地回头，望见了两张熟人的脸。

「黑兔……和格利？怎么了怎么了，真叫人意外的搜索班啊。」

『说什么呢。这很妥当吧？黑兔阁下的耳朵加上我的翅膀，无论去到哪里都能随意探索吧。』

「YES！“No Name”探索班在此成立！」

黑兔挺直了兔耳。

十六夜的苦笑之色越发浓厚。看来不是单纯来找他的呢。只见两人出来旅行都带了不少行李。黑兔的衣服也从平时的兔女郎套装变成了便于行动的休闲服。

「你们都带了不少东西嘛。这下子可得长途旅行了呀。……不过，可以么？与魔王战斗时没有黑兔的话会很不利吧？」

「那是我的台词。十六夜先生难道有自信在这次旅行中一次都不跟魔王战斗吗？」

「……。啊，没有。」

『是吧？那至少也带上我们。再怎么说，我们也不会拖你后退。而且这对翅膀已经是你的东西，随意使用吧。』

「YES！黑兔也有很多很多事情需要报恩呢！」

黑兔晃动兔耳，挺起胸膛。如果说的是「人家想跟十六夜先生一起！」的话说不定就能当女主角了，真是只残念的兔子。

十六夜也没有继续阻止两人。

所谓出外靠朋友。那就一同前往箱庭的每个角落吧。

「当前就先从确保晚饭开始……不过这条河不行啊。去附近的城市吧。拜托你飞一趟了，搭档（格利）。」

『啊啊。我这边也请多指教了，吾之骑师。』

「别、别忘了还有黑兔喔！」

十六夜哈哈大笑地握住缰绳。确认黑兔坐到十六夜身后，鹫狮子（狮鹫兽）就发出与兽王相称的嘶吼，接着翱翔空中。

他脚踏空气奔跑，确认了一下顺风即将到来后大叫道。

『有很强的顺风！我要一口气飞过去，抓稳了！』

「好，尽管飞去吧！哪怕是世界的尽头我都奉陪！」

「YES！人家听说对岸的尽头是未知的神域！必定是一片很棒的土地！」

那真是不错，三人一同笑道，在天空飞翔。

在天空中眺望下沉的落日。

天与地左右对称地被渲染成两种颜色，这正是幻想的世界。他们所追求的与之相同的景色，或者在此之上的景色，想必今后也会看见无数次吧。

时间的尽头，世界的尽头，甚至是异世界的尽头，他们都必定能触手可及。

因为他们问题儿童所描绘的神话——才刚刚开始。

注1：安德天皇《平家物語》和《愚管抄》中被描述为八歧大蛇的转生，他把杀死了八歧大蛇的宝剑带到海底龙宫之中。以此为基础，《太平记》中描述了他在承久之乱后，为增强武官的权力并降低皇室的威光，而把宝剑沉入海底。

此外，《平家物語》怀疑安德天皇实际上是女帝。




—Another Prologue—
————黄金周的那天。

自兄长失踪以来，已经过了三年。

这天是下梅雨还嫌太早的五月五日。

西乡焰和彩里铃华两人，静静地坐在大雨中的车站内。

五月晴天这句话看来在今年会从季语变成死语，晴朗的天气根本一点出现的意思都没有。（红莲：五月晴天也有“梅雨期中的晴天”的意思。季语是指日本俳句中形容季节的词语。）

本来现在就是祸不单行而使人经常郁郁不闷的时期，再加上高湿度高频度的连日大雨，真是没救了。

自行车需要花三十分钟的中央线似乎对雨雪很没辙，一遇上坏天气就举手投降。如此一来由于时间表的延迟，电车内的人口密度也会增加，湿度也更上一层楼。现世的地狱说的正是这种情况。

……至少，希望可以带个好消息回去。

世事无常。真不想回去推开CANARIA寄养之家的大门。

与年龄不符，他的精神抗打击能力很强，但这次实在是没辙了。

西乡焰叹了口气，随后坐在旁边的铃华挤出一丝活力并笑道。

「……呢哈哈。果然变成这样了呢。嘛，金钱上的问题我们确实无能为力！打起精神来，姐弟（Brother）！」

「知道了，兄妹（Sister）。」

身旁的少女——彩里铃华今天也对焰叫出了不知从什么时候定下来的称呼，然后抬头看向大雨的天空。她应该也受到了相当大的打击，却完全看不出那种模样。精神上的强大固然是原因之一，同时她也是在激励焰必须振作起来。

——今天，两人出席了寄养之家的出资者（Patron）之一，自幼便关系很好的富家爷爷的葬礼。

他们由于把自己当作真正亲人来对待的恩人的讣告而感到悲伤，但真正的问题是出席葬礼时，疑似长男的男性对他们说的话。

“很抱歉，我们打算对你们所在的孤儿院撤资”，被突然这么说到的两人，连反对的时间都没有就吃了闭门羹。本以为这是唯一不会撤资的出资单位，结果两人受到了强烈的打击。如此一来连最后的出资者也失去了。被将军了。

CANARIA寄养之家，已经跟解散无异。

「这半年内，十二个出资单位全灭。其中三个是经营困难所以没办法，但其它单位的撤资明显很奇怪。只能认为是某人所策划的了。到底是谁会攻击我们家？」

「就算知道也已经迟了。而且被攻击的理由要多少有多少。你想想……那个金丝雀家的孩子，大家都很特殊吧。」

语调稍微降低了一点。确实，或许也有这方面的原因。

特别是最近随着年龄增长，在籍的人渐渐从特殊变为异常。不过焰不知道这代表着什么。

「毕竟连御门先生都调查不出来。如果说还有谁能帮得到我们的话也就是——」

这时，铃华猛地按住自己的嘴巴。

「……抱歉。即使提到已经不在的人的名字也无济于事。」

「别在意。如果能够联络的话，我也早就联络了。」

接下来两人之间流淌着沉默的气氛。铃华忍受不了尴尬，抬头望向雨天。

「……最近都是连日大雨呢。已经很久没对太阳公公和月亮奶奶问候了呀。」

「明明还没到下梅雨的时候。说是气候异常但也没发生什么。」

「说得没错。晴天会到来吗？」

「谁知道呢。……先不管那些，电车来了。」

咔嗒咔嗒，迟了三十分钟的电车驶进车站内。车门一打开，人类的密度和雨的湿度一下子让空气闷热了起来。

「——好。总之先打起精神，做好眼前的事情吧！」

*

——CANARIA寄养之家·正门玄关。

虽说在电车内被闷得快死，但两人总算回到CANARIA寄养之家。而且回来时被密集的暴雨淋成落汤鸡。铃华一回到家就脱掉上衣大叫。

「呜哇—。超湿透了！超难以置信！洗澡！洗澡！超准备好热水了吗！？还有姐弟，我先去可以吗！？」

「OK，了解。女性身体比较易冷嘛，兄妹。」

焰一边整理随便脱下的鞋子，一边慷慨地答应。随后铃华忽然停下脚步。

「……总觉得。最近的焰，有点像十六哥。」

「啊嗯？」

「没什么。我先进去了！」

彩里铃华飞快地跑进浴室。焰整理完鞋子后，发现了有陌生人的鞋子。

（……？一对是御门大叔的皮鞋吧。还有一对是谁的？）

他歪了歪头，走向接待室。御门会过来并不稀奇，但他带其他人来就很罕见了。

西乡焰深感兴趣地走向接待室，看见靠在沙发上的中年男性——御门释天后，呆然地开口说道。

「喂，御门大叔。不是说了别在这里吸烟么。」

「嗯？哦哦，抱歉抱歉。想着没有人在就不小心吸了一口。」

御门释天一边露出平易近人的笑容，一边把灭掉烟草的火。焰趁机把他胸前口袋里放着的刚开不久的包装烟拿掉。

「咦，喂喂，我才吸了一根耶，」

「闭嘴。你回去的时候我会还你的，现在先放我这。违反规则的话就要受罚。」

「真、真死板呢。……不过，比想象中要早回来嘛。果然是打算撤资么？」

他突然收起笑容，直指核心问题。

这个男人……御门释天在十六夜与顾问律师失踪后，出现在后继无人的寄养之家里，自称是被雇佣的管理人。起初十分令人起疑，但准备好的资料并没有可疑的地方，而且他也知道CANARIA寄养之家的秘密，所以想总之先交给他试试。

他自称是在全世界旅行的自由工作人，而在这数年间，也确实理解到他是名优秀的佣兵。要是不沉迷于女色和酒精的话会成为一名伟人吧。

「基本跟我想的一样。完全没有听我们说话的意思。那么无论有什么武器都派不上用场啊。……就算拿御门先生帮我们调查的账本给他看，也毫无效果。」

明白到最后一句话的含义。御门释天皱起眉头，托住下巴。

「这样啊……那本暗账都搞不定的话，看来是跟些大人物有关呢。抱歉，没帮上忙。」

「好啦别在意。尽管不甘心，不过是我们的完败。CANARIA寄养之家……只能解散了。」

一瞬间，他露出了远目的神情。

然而御门释天用力地抓住他的肩膀。

「不。还说不准喔。今天就是来说这件事的。之后就看你了。」

「……诶？」

「好啦，久藤的大小姐差不多参观完回来了。快做好准备！」

御门释天拍了拍焰的背部，叫他整理服装。焰尽管不清楚状况而感到混乱，但那种思绪随着看到从楼梯下来的人物后就烟消云散。

她刚走下楼梯，就自然地与焰四目相交。

「……这一位，就是西乡教授的……？」

「没错，久藤彩鸟大小姐。好了，快打招呼，焰。」

御门释天催促焰作自我介绍。不过西乡焰一看到那位女性，不由得满脸惊讶。

被介绍的少女——久藤彩鸟的金发，与其说像金块的光芒，不如说仿佛太阳般璀璨夺目，或者如黄金麦浪般美丽动人。

略显年幼的五感非常端正，有种日本混血儿的感觉。

从身高看来估计与自己是同年代，可是她那独特的氛围令人不禁觉得是位完美高贵的女性。

焰虽然被她夺走了思考，但马上推测出她的身份。

「久藤……难道说，是Everything Company的？」

「是的。我是那里的会长之女。……虽然有英文名，但来到日本还是用日本名比较好。请问您是？」

「……不好意思，自我介绍晚了。我是西乡焰。请多指教。」

「大小姐比你小一年，也就是十二岁。很端庄吧？而且还是超美少女。」

无视笑嘻嘻的御门释天，西乡焰拼命思考她在CANARIA寄养之家的理由。

提到Everything Company，就是第二次世界大战不久后在欧洲建立起来的世界五大商会之一。听说它的建立与渡洋到欧洲的某位日本女杰有关，看来这个传闻是空穴来风啊。（红莲：算是说明一下。现在很多人都习惯了用“并非空穴来风”来表示事情有根有据，但实际上“空穴来风”并没有“无中生有”的意思。它本来的意思是“由于有洞才会有风吹出来”，也就是“事出有因”的意思。）

「我觉得站着说话不大好，可以坐下来再谈吗？」

「啊，当然。是我太不周到了。我现在去倒杯茶，」

「不必了。因为我是为了与您谈话而来的。」

那完全不像十岁段少女的静谧声音，令焰不由得紧张起来。添加了一个对方很棘手的标签后，焰才问道。

「那请说吧。今天来CANARIA寄养之家是所为何事？」

「我是来商量关于对这所孤儿院的出资，还有令尊的研究的事情。」

听到对方的回答，西乡焰由于那超出期待的回复而雀跃。如果Everything Company愿意对孤儿院出资，实在再好不过。

焰抑制住内心的雀跃，冷静地回复。

「你是说……父亲的研究吗，其实我也不是很清楚。毕竟已经去世多年，整理财产的也不是我。请问那是关于什么的研究？」

焰用一半演技，一半好奇心地问道。毕竟他是真的不知道。不管是要交涉还是要无条件答应，不知道的话就谈不下去。

久远彩鸟犹豫了片刻，望了望御门释天后，拿出了一个小瓶子。

「这是？」

「最新型永久驱动纳米机器的完成品样本。」

一瞬间，焰受到了莫大的冲击。他知道父亲的专业是能量开发，但没想到居然会冒出这种东西。

单论纳米机器也已经是超级技术了，居然还搭载了永久机关，就算是超前技术也该有个度吧。

「等、等一下！啊，不，请等等。既然有完成品，为什么不拿去量产？」

「当然，已经让开发部尝试过无数次。不过无论多少次都无法成功。这比我们所拥有的纳米技术先进四个世代，无论是谁都被逼放弃。看来您的父亲是真正的天才呢。」

她以一成不变的语调赞口不绝。不过正题好像并非这个。

「正如刚才所说，无论是多么优秀的技术，哪怕还有完成品，但没有设计数据的话就毫无办法。不过西乡教授过世后，研究资料被不知道什么人盗走，线索也断了。就在我心灰意冷认为无法再现的时候……御门先生，带来了一丝希望。那就是西乡焰。您的力量。」

「！？」

至此，焰总算明白缘由了。

一瞬间，他对御门释天投以愤怒的视线。

「……你说了么？关于我们的秘密。」

「抱歉，没有其它办法了。至少现在知道的只有大小姐。」

「是的。没有带随从过来就是出于这个理由。听说CANARIA寄养之家是一所聚集了拥有特异能力少年少女的家园。焰先生的“再现之力”正是为了继承令尊的研究才诞生的力量。如果您愿意借出这份力量，我们也会毫不吝惜地对孤儿院出资。」

她那深绿的眼瞳与静谧的声音中，带着炽热的感情对焰诉说。然而即使是焰也不可能简单再现出纳米机器。单单解体就需要专门的设施和花费几十年的庞大时间吧。

也就是说——她，要买下焰的人生。

代价是这间CANARIA寄养之家的运营费。研究费用等等全都由她包办。

这是否与你的人生价值相称，现在判断吧。她是这个意思。

（……真是的，御门大叔带来的事情都没一个像样的。）

虽然非常烦恼，但这里的少年少女都找不到愿意收养的人。也就是说如果失去了寄养之家，这些孩子将无家可归。

那么回答从一开始就只有一个。

「只有一件事，希望你能答应。」

「请说？」

「这个研究完成的话，一定会令世界产生巨大变化。根据使用方法，甚至能改变星球应有的状态。……虽然我完全不记得老爸，但他肯定不希望被那样使用。如果你能答应的话——」

焰站起来，向她伸出右手。

「——我的人生，就卖给你了。彩鸟大小姐。」

「当然。我会高价买下的。」

互相握住对方的小手。

手放开后，焰一下子露出疲态，沉在沙发上。

「……哈哈，太好了。可恶，我放心了啊混蛋！尽管很不甘心，但还是说一声！谢了，御门大叔！非常感谢！」

「哈哈哈，至少叫我御门先生啊你这家伙。好了，快去叫其他人来。要把大小姐介绍给他们。」

知道啦，焰回了一声就站起来。从那轻快的脚步看，可见还是个小孩子。

心有不忍地目送他的背影后，两人叹了口气。随后，两人之间流淌的氛围猛然一变。彩鸟与御门都换成战士表情，开口谈论道。

「“西业”之“焰”吗。只要来自箱庭，无论谁都会对这个名字感到战栗呢，帝释天。」

「说得没错，女王骑士。还是叫菲斯蕾斯比较好？」

「……那个称呼，在外界叫的话我会很不好意思。」

「不对不对，还有更加不好意思的事情吧。明明是那么感人的离别，结果居然是保持了人格的转生，而且你还相当享受这段新的人生。」

「我、我也很迷惑啦！过来探望我的师傅也说，真是天文数字概率的奇迹……嘛，反正我没有回去箱庭的预定就是了。」

她的脸稍微红了起来，悄悄地别开视线。

自己的事情自己了，看来是不可能了。她只希望别被飞鸟找到。

「不过，表面上全部问题都解决了……但还有一件事说不准。」

「……你是指，他会成为新的最终试炼吗？」

「怎么可能。我不会让它发生的。为此——军神（我）才降临到地上啊。」

仅仅一瞬间，帝释天的灵格膨胀起来。

正好这时候，乌云间有阳光撒下。

无论暴雨持续多久，晴天终究会到来。

这时听到几个慌慌张张的脚步声。两人收起刚才的氛围，现在只需要接受CANARIA寄养之家的欢迎就好。
《第一部完   第二部：Last Embryo 》




后记
现在把搞笑现代风异世界热血幻想剧『问题儿童都来自异世界？』拿在手上的各位真是非常感谢。

还有对为了出版这一卷而不为余力帮助我的每一位表示感谢。

回过神来，这个系列已经过了四个年头。

一点都没想过在三十岁前还会继续写作！

尽管想写的东西没有全部写出来，但第一部能够平安完结，我觉得是多亏了各位读者的支持。

现在回想起来，一个人对着作品说些「不是这样」「不是那样」之类的独自练习的日子也很有意思呢，这样子的感慨也不少……不过只在这里说这个那个其实有很多可以写得更有趣但由于时间问题而省略掉的剧情凑起来估计可以再写三个系列话说这样子已经很不妙吧不对不对但是在有限的时间中写出最棒的作品是业界的规则吧而且怎么可能会给新人无限制的时间和页数呢另外问题儿童在本质上算是竜ノ湖的作品集所以这样做也没错，包含了诸如此类还有其它许许多多的纠结与喜悦度过了这四年。不禁再次想到，虽然在写书之前度过了非常枯燥的人生，但现在人生的密度真的提高了好几个档次。出道作就被动画化和漫画化，真心觉得已经非常满足了。没错，我已经无怨无悔地走了一回。

……虽然是想心平静气地这么说。

但包括第二部在内，这个系列还长着呢！

还没决定要多少年后才完结，但多亏了各位感觉还能不断继续下去，所以打算掺杂一些外传故事继续写。Jack the Monster伦敦篇、平安时代妖怪故事篇、近未来篇、七天大圣篇、反乌托邦篇等等感觉数卷可以写完，所以老实说想试写一下。

好了好了，问题儿系列现在有一条重要消息要向各位读者公布。

各位读者也应该注意到了，第二部顺利进行中。请安心。这次不会等太久。具体发售日期我想已经写在书腰上了。

然后是重大发表！第二部的情报在此！

著：竜ノ湖太郎 绘：ももこ

新「问题儿童」们的故事即将开始——

十六夜：不过主人公的位置不会让出去就是了。

2015/6/1 系列始动！

Last Embryo 1 —问题儿童的归还（暂定）—（红莲：当时还是暂定，不过现在已经是定下来的标题了。）

问题儿童系列第二部始动。

“Last Embryo”篇开幕。

标题和封面设计会有些变化，但其实是换汤不换药的欺诈而已。请放心吧。永远都是问题儿童系列。其实我下了很大决心，但听说sneaker文库中也不算罕见，我才松了口气。

我想读了这卷的各位已经注意到了，第二部开始有新的插画师ももこ参战！

天之有老师，这四年真是辛苦你了！

听说是能够画出可爱兔娘的画师才拜托他的，居然愿意加入到这种吹得天花龙凤的世界观中，真是非常感谢！

等我们都安定下来后就去找以前的编辑先生出去喝一杯吧。

另外ももこ老师，接下来请多多指教了。第二部我想会吹得更厉害的，如果能陪我一起走下去我会很高兴的。

各位读者也一样，今后的问题儿童系列也请多多指教了！

竜ノ湖太郎

竜ノ湖老师，第1部完结，辛苦你了。

问题儿童是我第一份插画的工作，能让我亲眼目睹这巨浪般的作品，真是非常感谢。

第二部开始由这一卷的插画负责人ももこ老师接棒，想必能够展现出更加热闹的景象吧。

还有各位读者和相关者，感谢你们的支持。

愿今后能在某处再会吧！

天之有



