文件发布时间:2013-02-18 15:40:15
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：问题儿童都来自异世界?
本卷名称：第四卷 攻击第十三颗太阳！

序章
台版 转自 轻之国度

录入：志熊理科

──二XXX年，春日部医院。七零八号病房。

最后一次和父亲对话的时间，是在自己刚满十一岁生日那年的秋天。

至于地点，则是在能够看到青蓝色天空和海洋的私营医院病床上。

长年以来一直下落不明的父亲──春日部孝明突然出现在我面前，对我叙说许多旅行中的体验见闻。

「拥有鹫的钩喙和狮子身体的动物？」

「嗯，叫做狮鹫兽。不但勇敢又强韧，而且拥有很高的自尊心。毕竟他们是天空和大地之王，利用巨大羽翼和强壮四肢在空中驱驰的模样比任何动物都还雄伟壮大。」

父亲静静地叙述著回忆，仰望青蓝色天空的眼神焦点已飘向远方。

来探病的父亲难得地穿了西装。我的记忆或印象中的父亲总是穿著随性的衣服，这种模样反而让我觉得很新鲜。虽然父亲的身形算是高大，然而体格却有著漂亮的均衡比例，他端正姿势坐在床边，以沉稳的态度对我诉说旅行经历。

因为无法和引以为傲的父亲共同创造回忆而不满的我，赌气般地把脚前后踢来踢去，以带著渴望的口气低声说道：

「我也很想见到狮鹫兽。」

「什么？」

「我想和狮鹫兽成为朋友，请它载著我……像爸爸这样，到处去见识外部世界。」

这段话已连我自己都有点讶异的强烈语气脱口而出。

然而这是无法实现的愿望。

即使出生于这个被歌颂为「人类万能」的时代，我的体质依然被视为束手无策的不治之症。就连凭自己的双脚步行都无法办到的我即使跟著父亲外出，也只会拖累他而已吧。

然而就算我很明白讲这种话是在耍任性，依然无法克制讲这种话的冲动。

对于被关在纯白病房里的我来说，父亲描述的外部世界……是一个充满鲜艳生命色彩和气息，宛如梦境般的场所。

听到我的任性发言后，父亲病没有表现出为难反应，只是轻轻眯起那对安祥沉稳的双眼，低声喃喃说道：

「……是吗？那么，果然这也是一种命运吧。」

「咦？」

「耀，这东西就交给你保管了。比起其他任何东西，这是现在的你最不可或缺之物。」

语毕，父亲就从怀中拿起一条项炼，挂到了我的脖子上。

接著他让我握住像练前端的木雕工艺品。

「只要有这条记载著系统树的项炼，在你遇上狮鹫兽时应该也能有所助益。」

「……只要有这条项炼？」

「嗯，只要有这条项炼，无论是碰上何种动物，都可以从对方……啊，算了……」

父亲讲到一半停口，把视现移往正待在窗边温暖阳光下，把身子缩成一团的三毛猫。

似乎很想睡的三毛猫响亮地「喵～」了一声，父亲却突然随手把它抱起，朝著我这边丢了过来。

「喵呜！」

「哇……哇哇！」

三毛猫虽然因为这突如其来的粗暴对待而发出惨叫，不过总算还是顺利著地。

至于胸口遭受冲撞攻击的我则往后仰撞到了后脑。我忍不住地鼓起双颊，张开嘴巴打算向父亲抱怨──

「老……老爷！你这么突然是在做什么啊！」

「把你丢出去。」

「没错……不对，我并不是真的想问你做了什么啊！你装什么傻啊！我是在问你为什么要把我丢出去！」

「我是想惹毛你。」

「是这样吗？你这混帐实在很乱来啊啊啊！」

三毛猫倒竖著毛发出生气吼声，父亲则买出一脸不关己事的态度。

依然紧握著木雕项炼的我目瞪口呆地听著（？）两人之间的对话。

「……三毛猫？」

「嗯，什么事阿，小姐？」

「……原来……你会讲人话？」

「唔？……喔？哦哦哦？连小姐也变得可以跟老头子我对话了吗！」

三毛猫以类似关西腔的口音表示惊讶。第一次听到三毛猫开口说话的我惊讶又困惑地张大双眼，伸出发抖的双手用力抱紧三毛猫。

「好棒！我居然和三毛猫在对话！」

「嗯，这是刚刚教给你的那条项炼的力量。只要有这条项炼，就可以和各式各样的动物交谈……不过，不只是这样。」

这时我受到了第二次的冲击。

虽然还很虚弱──然而那双原本连站立都无法办到的双脚现在却撑起了我的身体。

「……这是真的吗……！」

「是真的。只要戴著这个项炼和各种动物接触，你的身体就会变得比现在更加强壮。不光能离开这间医院，甚至一个人前往学校或城镇也没有问题。」

父亲这么说完，松手放开了我的身体。

还无法长时间站立的我立刻倒回床上。

「……如果我和更多动物成为朋友，就能变得更会走路？」

「嗯。」

「也能够和狮鹫兽成为朋友吗？」

我微微歪著头提出这个问题，父亲立刻换上为难的表情。

「……这个嘛，会怎样呢？能不能和狮鹫兽成为朋友，全看耀你自己如何表现。而且就算你有机会遇见他们，若是决心还不够彻底就千万别接近。因为他们真得很崇高又极为注重尊严。要是无论如何你依然想成为能和狮鹫兽平起平坐的朋友，那么你必须全力展示出你的诚挚真心……而且是那种即使赌上性命也在所不惜的决心。」

父亲严厉的眼神让我有些害怕。如果这番话只是在吓唬我，未免太过于沉重。

「爸爸你也是赌命之后，才和狮鹫兽当上朋友吗？」

「嗯？是……是拉……也可以那样说。不过我的情况像是互殴，甚至该形容成彼此都想杀死对方……哎呀，现在回想起来，那时还真乱来，面对德拉科‧格莱夫居然还敢空手和对方互殴，我那时大概是醉昏头了或者是过于年轻气盛……」

「？」

父亲突然压低音量嘀咕了一长串，让原本就已经很低沉的声音变得更加难听清。我知道是父亲试图掩饰尴尬时的习惯，因此顾意放他一马不记续追究。

「总之，你要重视自己的朋友。当你前往外面生存时，朋友将成为最重要的财产。」

「……对爸爸来说也是这样？」

「嗯。要是没有他们……就没有现在的我吧。」

父亲以恍然的眼神凝视著逐渐西沉的夕阳。看到他这个眼神，让我产生了一个想法。

要是将来自己能够认识要好的朋友──一定要把那些人看得比任何人都更为珍重。

「太阳开始下山了，我也差不多得走了。」

「……是吗？那我送爸爸出去。」

好不容易终于可以走路，我想至少要送到医院的大门口。摇摇晃晃地站了起来之后，却看到父亲一脸为难地阻止我，只好放弃这个念头。

父亲笨拙又粗鲁地摸了摸我的头，才眯起那对沉静平稳的双眼。

「──下一次，我会在两年后的今天……满月的夜晚来接你。」

「……咦？」

「只要有那条项炼，你的身体一定可以变得比现在更加强壮。所以来订下约定吧，下一次──我一定会带著你一起去旅行。」

父亲以彷佛在深深烦恼什么的语气留下这些誓言，离开了我的身边。

──只剩下我一人的病房里被寂静占满。

我在内心不断反刍著和父亲的约定，静静地握紧了项炼。

以那天为界，父亲留下的约定成为我度过每一天的动力。

从三毛猫开始，我和各式各样的动物培养出深厚感情，以一次次的邂逅来锻炼自己。甚至才花了短短半年，就让至今为止连走路都有困难的这副身体变得能够奔跑。

对于被困在病房里度过了一半人生的我来说，和动物们交朋友是一见既新鲜又有趣的事情。

要我和同年代的人类朋友一起行动反而困难得多。

周遭的人类和同年纪的女孩们没有任何人相信我说的话，因为父亲和狮鹫兽的事情被嘲笑时，我也曾经因为不太甘心而落泪。

发生这种情况之后，我决定只和动物朋友们接触。

即使和人类建立友谊，反正也会在两年后和对方道别。于是我决定乾脆一开始就不要交朋友，并在周围建立起保护自身的隔墙。

随著时间流逝，逐渐孤立于社会之外的我到最后终于和亲戚们也变得疏远，只剩下动物们愿意与我亲近。即使如此我也不介意。

「下一次──我一定会带著你一起去旅行。」

因为光是回忆起这个约定……我的内心就能充满温暖的感情。

──以这种型是度过了两年岁月之后，约定的日子终于到来。

我抱著怀中的三毛猫，站在吹拂著强劲夜风的庭园中心──任凭不段落下的大颗眼泪沾湿自己的脸颊。

「我会在两年后的今天……满月的夜晚来接你──」

那天应该会是满月之夜。

以月亮的周期来计算，也应该正好是满月之夜。

然而度过了十五个夜晚，应该要迎接满月的星空中──却是已经稍有欠缺的十六夜之月在展露著嘲讽微笑。

约定并没有被实践。

…………父亲他，没有来接我。　




第一章
「……作了个讨厌的梦……」

耀在用树根铺成的床上翻了个身，自言自语般地喃喃说道。

现在是深夜时分，连路灯也已经熄灭。「Underwood地下都市」里虽然随时吹拂著河边凉风，然而一到了晚上，这封就会带著点凉意。这大概是收获祭的主要游戏都集中在日间举行的原因吧。

明天将要举半前夜祭的主要游戏「Hippocamp的骑师」。耀原本想要让身体多多休息，然而却没想到还有如此不识相的恶梦。

（……想和狮鹫兽交朋友……吗？）

耀回想起和父亲最后的对话，伸手紧握住项炼。在那之后已经过了三年的岁月，虽然因为被邻居嘲笑而绝口不提此事，不过现在他就能够满怀信心地主张。

父亲曾经旅行过的地方，衣订就是这个箱庭世界。

（──……）

耀轻轻笑了，再度翻了个身。

虽然的确是自己以「外部世界」来作为比喻，然而耀却连作梦都不曾想到，父亲真的是在谈论「世界的外侧」。即使曾经从亲戚那边听说过父亲有著喜欢四处游荡的坏毛病，但是知道他居然拋下女儿跑到异世界流浪之后，反而会让人过度气愤，导致除了笑以外不知该做何回应。要躺在床上面露苦笑，睡在枕边的三毛猫睡眼惺忪地抬起头。

「……小姐？怎么了吗？」

「不，没什么。抱歉吵醒你了。」

耀一边道歉一边伸手摸著三毛猫的喉咙。

三毛猫似乎很舒服地伸了个懒腰，再度把身子缩成一团。

（耀是把爸爸的事情告诉三毛猫……它一定会说要去找爸爸吧？）

要稍微眯起眼睛，握紧项炼。不过她本身认为这是一个不可能达成的任务。

来到箱庭之后，耀并没有试图寻找父亲的理由主要有三。

既然可以从任何时代将人召唤来箱庭，就等于在暗示有可能会被召唤进入「任一时期的箱庭」。

若以耀目前身处的时期为基准进行观测，她父亲是存在于「过去的箱庭」呢？还是「未来的箱庭」呢？目前的状况就是连这点都无法确定，所以根本无从著手寻找。

至于另一个重大理由…………果然还是因为那封邀请函。

「舍弃家族、友人、财产，以及世界的一切，前来箱庭。」

就是因为被这句要求自己必须舍弃过去、家人，以及自身所有一切并前来箱庭的发言所打动，耀现在才会待在箱庭。她舍弃了过去那个在人际关系方面总是保持距离，只和动物心灵交流的自己……为了获得新的朋友而前来箱庭。

回应召唤的十六夜和飞鸟应该也舍弃了相同的事物，这种情况下要是只有自己还过著被过去所牵绊的生活，将会造成步调无法一致。更不用说这次还做出了简直试在陷害十六夜的行径，被整个共同体添了麻烦。所以无论如何，耀都想避免造成更严重的不和。

（……话说回来，十六夜好像是今天晚上会到达这边？）

耀从床上起身，伸手拿起放在烛台旁边的猫耳耳机。

（……光是把凑数的耳机交给她果然还是不行，至少要连明天在「Hippocamp的骑师」中获得的恩赐也一起赠送给他……）

还要好好道歉。虽然抱歉后并不一定能获得对方原谅，然而讲求正确条理依然是在人类社会中生存时必须遵守的规则。

（爱夏好像也会参加这个游戏，不过这次我绝对不能输。明天要一大早就去挑选「海驹」，找一只可以信赖的伙伴。）

耀用力握拳，拿著猫耳耳机又缩回被窝里。

……然而，或许是因为干劲高涨，兴奋之下无法入眠。

当耀正在考虑到底该怎么做才能睡著时，不知从什么地方想起了拨弄琴弦的声音。

（…………嗯……）

──当……令人心旷神怡的音色刺激著她的耳朵，虽然这音色似乎曾经在哪听过，不过却因为太想睡所以并没有那么在意，耀的眼皮突然变重，昏昏沉沉地逐渐陷入梦乡。

在要打算把身体交给和缓的睡意，让意是飘然远去的下一剎那──

「呜喵！」

「哇……呀…………！」

闪电四处乱窜，将大地刮上天空。被爆炸冲击波拋向半空的耀和三毛猫甚至还被推到了「Underwood」的断崖绝壁边，差点摔下那片有著大瀑布的悬崖。

一翻身调整好姿势之后，耀立刻为了要掌握现况而动起脑思考。

（刚刚的声音……！是我昨天抢来的竖琴音色……？）

这能夺走意识的琴弦，是要从敌人手中夺回的「黄金竖琴」。

耀没有花费太多时间，就查觉出那竖琴因为某种原因又被敌人抢了回去。

她甩掉睡魔的纠缠，为了尽快和「No Name」其他成员会合而站起身子。然而接二连三劈下的闪电却烧毁的大树的根部，并引起土石崩塌。

瓦砾和落时如同瀑布般不断撒下。巧妙闪过这些的耀用眼角余光注意到一名太晚逃走的树灵少女。

「呀啊！」

「危险！」

耀卷起风飞翔，在崩落的土石中抓住了树灵少女的手。灵巧钻过被烧毁的大树树根后，看轻自己拯救对象的耀显得有点讶异。

「你还好吗…………咦？你是那个待在收获祭接待处的女孩吧？」

「是……是的，我叫做桐乃。你是『No Name』的…………？」

「嗯。虽然我想让彼此都好好自我介绍，不过还是等晚点再说吧。」

「我……我明白了。」

名叫桐乃的树灵少女很有礼貌地低头行礼，头上的鲜花发饰也跟著不断晃动。

耀抱住桐乃，闪躲著残骸并往前飞翔。这段期间内雷鸣声依然在「Underwood」内轰隆回响著。为了尽量多收集到一些情报，耀让自身的听觉灵敏度提升到最高极限，窥探著周围的情况。于是她听见从「Underwood」的瞭望台上传来了让人介意的对话。

「不……不好了！连巨人族也开始向这边进攻了！」

「什么！」

「可恶！居然趁著这种紧急情况时跟著来捣乱…………！」

耀才刚听清楚这段对话，立刻就响起了紧告巨人族袭击的钟声。

在凄惨叫声正此起彼落的情况下，这恶耗彷佛给了一记无情的追击。

被耀抱在怀中的桐乃脸色苍白地倒吸了一口气。

「这是通知有敌人来袭的钟声……！怎么会……居然连巨人族都出现了……」

桐乃的声调中透出绝望，不断发抖的她紧紧抓住耀不放。

然而耀却对其他的部分产生了疑问。

（…………「巨人族也」？）

这个不对劲的感觉让她皱起眉头。下一瞬间，黑色的密封信件就从空中飞舞而下。

耀伸手抓住扫过自己鼻尖的黑色信件，立刻脸色发白。

「这……这是已经密封的黑色『契约文件』？该不会──？」

她把原本抱在怀中的桐乃先放到地上，带著紧张表情打开信封。

「恩赐游戏名『SUN SYNCHRONOUS ORBIT in VAMPIRE KING』

‧参赛者一览：

‧被兽带卷入的所有生命体。

※遇上兽带消失的情况时，将无期限暂时中断游戏。

‧参赛者方败北条件：

‧无（即使死亡也不会被视为败北）

‧参赛者方禁止事项：

‧无

‧参赛者方处罚条款：

‧将针对和游戏领袖交战过的所有参赛者设下时间限制。

‧时间限制每十天就会重设并不断循环。

‧处罚将从『穿刺刑』、『钉刑』、『火刑』中以乱数选出。

‧解除方法只有在游戏遭到破解以及中断之际才得以适用。

※参赛者死亡并不包含在解除条件之内，将会永久地遭到刑罚。

‧主办者方胜利条件：

‧无。

‧参赛者方胜利条件：

一、杀死游戏领袖：『魔王德古拉』。

二、杀死游戏领袖：『蕾蒂西亚．德克雷亚』。

三、收集被打碎的星空，将兽带奉献给王座。

四、遵循以正确形式回归王座的兽带之引导，射穿被铁炼绑住革命主导者的心脏。

宣誓：尊重上述内容，基于荣耀、旗帜与主办者权限，将举办恩赐游戏。

『　　　　　　　　』印」　

「这…………这游戏是怎么回事……？」

书面上记载的内容非常荒唐。

虽然耀已经在箱庭生活了两个月，然而她却是第一次看到这样的内容。

尤其是记述于处罚条款部分的凶恶规则。和耀至今见识过的恩赐游戏相比，明显地散发出异常的存在感和恶意。

（而……而且这上面还写蕾蒂西亚是游戏领袖…………这到底是怎么──？）

「危险！快闪开！」

因为桐乃大喊而吃了一惊的耀赶忙往后跳开。

原来是有两块类似岩石的物体掉到了距离两人不远之处。

如果说是土石崩塌，这两块岩石掉下来的情形就显得太不自然，因此耀看向岩石的眼神里也带著不解。虽然两人继续观察了好一阵子，然而就算想要做出判断，目前的情报也不大够。

当判断现在应该要尽快前往地表的耀转身背对岩石的那瞬间──

「呀啊！」

「桐……桐乃……！」

耀后悔地暗叫一声「糟了！」却已经太迟了。仔细一看岩石不只长出了时调巨大的触手，还另外貌出了四只脚，开始移动那庞大的身躯。

而且另一个岩石则是全身都散发出猛烈的热气，化为全长约有二十尺长的火蜥蜴，到处吐出灼热的喷火来烧毁建筑物。

「小……小姐！岩石变成怪物了！」

「……这是火蜥蜴……和长著触手的怪物？」

两只怪物虽然体格方面比不上巨人族，然而存在感却能和巨人相匹敌。

判断需要帮手的耀观察四周寻找同伴，却没有发现任何人的踪影。

她看了看在烧毁的树根残骸以及崩塌土石中惊慌奔逃的「Underwood」居民，露出下定决心的表情，把怀中的三毛猫放下。

「小……小姐……？」

「……三毛猫，我要去引走那两只怪物，你帮我去找飞鸟他们。」

「可……可是阿……要对付两只那样的怪物……！」

「别担心，我不会逞强，救出桐乃之后我也会立刻和你们会和──快去吧！」

话声刚落，要就卷起旋风往上飞翔。

三毛猫不甘心地咬了咬牙，才听话转往反方向往前冲了过出去。

在那之后，夜空中立刻出现了耀眼的蓝白色闪电，笼罩住整个「Underwood」。

＊

砰！因为撞到后脑带来的强烈冲击，让久远飞鸟醒了过来。

原本正在熟睡中的飞鸟因为头部受到几乎让她眼冒金星的撞击，因此含著眼泪坐起身子。

「好痛…………！到……到底发生什么事了……？」

「……这话讲得还真悠哉呢。」

这时，从后方传来沉稳却带著不以为然的语调。

飞鸟不大高兴地皱起眉头转身一看，只见一名身穿白铠甲和长礼服，脸上戴著面具的女性──斐思．雷斯正站在自己身后。

她身边则是瓦砾堆成的小山，彷佛刚刚才遭到轰炸。

放眼望去，周遭是一片凄惨哀鸣和灼热火海。

一眼就看得出来目前发生了异常事态。虽然飞鸟向来很会赖床，这下也睡意全消。她用力站起挺直身体，以毅然态度对斐思．雷斯发问：

「……发生什么事了？事巨人族来袭吗？」

「这个嘛，你何不用自己的眼睛确认？」

斐思．雷斯以冷冷语调回答之后转过身子。看到即使面临异常事态她依然不肯表现出合作态度，飞鸟露出了带著轻蔑的视线。

「我说你呀，现在不是可以耍性子乱来的时候──」

──咻！想起空气被划破得声音。

一阵风轻抚般地扫过飞鸟的脸颊之后，背后就传来巨大生物倒下的声响。

不知道发生什么事情的飞鸟转身一看──只见背后有一条鳞片鲜艳得像是有毒的大蛇，在仅仅一击之下被斩断脖子结束了生命。

喀锵！这时又从反方向传来收剑回輎的声音。飞鸟到此时才终于领悟，刚刚的迅速攻击是出自于斐思．雷斯之手。同时，她的身体也打了一阵寒颤。

明明对方就站在自己的眼前，然而飞鸟却完全不明白她究竟用剑做了什么动作。万一目标不是大蛇而是飞鸟本身，恐怕还来不及领悟自己遭受攻击就已经失去性命。

斐思．雷斯向是在报复般地隔著面去送出轻蔑的视线，嘴角还浮现出不以为然的笑容。

「你也一样，该快点弄清楚状况。被我救了三次却连一声谢谢都不会说，会让人怀疑你的教养喔。」

「……呜……！」

虽然飞鸟因为难为情而满脸通红，胸中也累积了简直快要爆发的怒气，然而她还是靠著全副努力和自尊，硬是把这股怒气又压回丹田。

虽然这番话听来刺耳，然而斐思．雷斯的主张却很正确。

要是继续回嘴指会让自己一而再再而三蒙羞，然而也无法率直道谢──当飞鸟正觉得满腹闷气时，从高一层的岩壁上传来仁．拉塞尔的声音。

「飞鸟小姐！你没是吗！」

「仁弟弟……！」

仁沿著大树折断的根部爬了下来，他身边还跟著身穿女仆服的佩丝特。然而注意到耀和蕾蒂西亚并未同行，让飞鸟露出了不安的表情。

「……春日部同学和蕾蒂西亚没和你们一起行动吗？」

「是……是的。虽然蕾蒂西亚和我是同一间宿舍……」

听到仁吞吞吐吐的反应让飞鸟失望地垂下肩膀。

接著她以视线询问守在仁后面的佩丝特，然而佩丝特却连看也不看飞鸟，指是一直凝视著被雷云覆盖的夜空。

「……仁，我们最好立刻离开这里。」

「咦？」

「因为我们彼此之间有著契约，万一你死了我会很困扰，我也有意愿要保护你──不过面对那玩意，就算是我也没有自信能彻底保护你平安无事。」

虽然佩丝特从容地摆出架式，但她的额头上却冒著冷汗。

不知道出了什么事情的一行人抬头望向天空那瞬间──

「──ＧＹＥＥＥＥＥＥＥＥＥＥＹＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡａａａａａａａａａａａａａａａａａａＥＥＥＥＥＥＥＥＥＥＥＥＹＹＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡａａａａａａａａａａａａａ！」

──飞鸟等人见识到了神话中的光景。

巨龙那足以震撼天地的咆哮声在「Underwood」全境回响著。

虽然基于人类的语言认知并无法理解其意义，然而这声吼叫却夸示著那压倒性的绝对存在感。

被这声彷佛会震破鼓膜的咆哮冲击过后，飞鸟一行人只能保持著惊叹表情，抬头仰望天空。

「仁……仁弟弟……刚刚那是……」

「龙的纯血……！怎么会！最强种为什么会在下层出现……？」

勉强挤出口的发言里包含著重重畏惧。即使他们来到箱庭世界后，曾经目睹过各式各样的奇迹，然而巨龙依旧拥有那些事物根本无法比你的超规格存在感。

从覆盖夜空的厚厚雷云层中现出身形的是一之甚至无法推算出正确全长的巨龙。

飞鸟因为不断窜过背脊冰冷惊惧感而瑟瑟发抖，但她仍然狠狠咬紧牙关控制住身体。

「……仁弟弟，去找大家吧。我担心十六夜同学以外的人。」

「好……好的！」

仁也点点头回应。一行人在岩壁上找到勉强还可以使用的楼梯并随即开始奔跑，然而佩丝特却突然粗鲁地拉住仁的袖子，阻止他继续往前。

「仁！不要离开我身边！」

「佩……佩丝特？」

「──来了！」

佩丝特得声音透著紧张情绪。夜空中接二连三扫过几道闪电，从雷云中现身的巨龙再度发出猛烈咆哮。

部九之后巨龙的鳞片就变幻成大蛇、火蜥蜴，或是拥有五根尾巴的大蝎子。

面对这些彷佛是为了包围「Underwood」而出生的魔兽们，飞鸟等人高举起恩赐卡，进入备战状态。

＊

──「Underwood」收获祭总阵营。

「龙角鹫狮子」联盟陷入了大混乱。

情形甚至严重道传令交错夹杂，指挥也无法正确传达给下方阶层的程度，已经呈现共同体之间根本没有在联系合作的状态。

在混乱不断传染扩大的情况下，身为议长的莎拉．特尔多雷克做在联盟旗帜下方的席位上，保持双手抱胸的姿势等待的一个情报。

她紧张地想著，根据那情报的结果──或许会发展成下层全区域的危机。

（南区的「阶层支配者」被打倒，之后救出现魔王，彷佛是蓄意要摧毁其继承者……很像，跟三年前的那个事件很像。）

过去曾和「Salamandra」组成同盟的那个共同体迈向没落的景象在她的内心来来去去，那事件也是让原本身为第一继承人的莎拉决定离开故乡的导火线。

她一边回顾著过去的悲剧，同时继续双手抱胸坐在议长席上等待。

不消多久，传令兵就喘著气冲进了室内。

「议……议长！使者从北区回来了！」

「辛苦了。那么，北区情况如何？」

「是……是的！就正如议长您的预测，北居的『阶层支配者』面前也出现了魔王！现在『Salamandra』和『鬼姬』联盟的部分共同体正受到魔王的强烈进攻，处于无法行动的状态！」

「……是吗？看来无法拜托对方出手救援呢。」

莎拉用力握紧拳头。她正打算开口表示慰劳之意，这时却有另一个传令兵冲了进来。

「议……议长！大事不好了！我们收到通知，说东区白夜叉大人那边也出现了魔王，目前陷入无法取得连络的状态…………！」

听到从东区传来的情报，让北区传令兵脸色难看道似乎随时有可能昏倒。

（…………南区被打倒，北区和东区都出现了魔王，而且似乎还特别针对了「阶层支配者」和其后补者……这不可能只是偶然。）

自我主张强烈的魔王们彷佛是接受了调度指挥，一口气对「阶层支配者」发动攻势。

如果这是事实，甚至事可以称之为晴天霹雳的坏消息吧。

过去能将其他魔王置于自己支配之下的魔王并不在少数。

然而那也仅限于「拜火教」的魔王、「幻想魔道书群」那类可以从一开始创造、召唤出魔王的情况；或是像「齐天大圣」那种，把麾下统整起来聚集到同一旗帜之下的案例。

若是那种原先就扬起个别旗帜的魔王，绝对不会做出要让旗帜整合的举动。魔王之所以被称为「天灾」，这是因为来自于那份孤高的自傲。

因此他们才会贯彻唯我独尊，让人既无法预测也无法预先防范，只能如同面对失控暴风般任其摧残。

而这样的「天灾」现在却像是事先商量好般地一起现身，恐怕没有任何恶梦比这更可怕了。

（既然「阶层支配者」无法行动，「龙角鹫狮子」联盟就没有能打倒魔王的手段。然而身为主办者必须负起责任，至少要让参加者们逃往外门……！）

莎拉从议长席起身，果决地对两名传令兵下令：

「辛苦了。北区和东区的情况要当成只有在场者知道的秘密，轻率泄漏只会引起无谓的混乱。你们两人接下来要直接前去会见『四足』的首领，通知对方为了把参加者送往外门，他们必须准备大量运货马车和双轮战车。要趁著我们将巨人族大均吸引住的期间，把参加者们送往安全的地方！」

「遵……遵命！」

两名传令兵离开总部，沿著大树的树干下滑远去，

莎拉本身也为了出面迎击巨人族而拿起从平常就佩带著的剑，还在双手手腕和双脚脚踝扣上向来爱用的金属制恩惠并进行确认。这些装备同时也是能提升她火焰威力的恩赐。

（现在手边没有初代──星海龙王大人的龙角，我的力量顶多只能算是是血统较浓的高位生命体。光凭现有的恩赐，到底能对应到什么程度呢……！）

莎拉带著紧张表情继续进行战斗的准备。

「莎拉大人！您平安无事吗！」

「黑兔……不，这样正好，你立刻召集同志准备回去吧。趁我们出面迎战巨人族的期间，『No Name』成员也赶紧避难──」

「没有必要那样做！很快『SUN SYNCHRONOUS ORBIT in VAMPIRE KING』就会因为审议决议获得受理而进入仲裁程序！虽然没有收到『主办者』的反应，然而人家至少可以获得一星期左右的缓冲时间！」

莎拉猛然吞了口气，逐渐换上彷佛重获光明的表情。

「是吗……！只要有『审判权限』，就可以让游戏暂时休战！」

「ＹＥＳ！所以首先要拜托您扫荡在『Underwood』境内的魔兽！」

黑兔用力竖直兔耳回答。

虽然总算掌握到反击的头绪，然而莎拉又突然换上了不安的语气：

「那当然没有问题，不过巨人族也已经逼近。这部分要怎么办？」

「关于这件事──」

「议……议……议长！发生了紧急事态！」

砰！这时不同于先前两人的另一名兽人传令兵突然气喘吁吁地冲了进来。

不知道发生什么事的莎拉以严肃表情对传令兵发问：

「怎么了？有什么不妥吗？」

「并……并不是那样！不，换个角度来看似乎也可以那样说……！」

「由于过度惊愕而无法以言语表达」──如果要形容传令兵表现出的惊惶程度，这大概是最恰当的说法吧。

对于莎拉来说，传令兵慌乱至此的态度才让她感到讶异。即使和巨人族对峙，他们也不曾仓皇成这副模样。更何况传令兵的脸上虽然带著惊愕，然而却没有出现恐惧的神色。

如果要确切形容传令兵这堪称巧妙的奇怪表情──就像是他刚刚目睹了某种彷佛聚集了天上天上所有不可思议，既神秘又怪异且光怪陆离怪诞不经有摩诃不可思议大冒险风格又违反规定的诡异生物──简单来说，就是如此神奇的复杂表情。

虽然莎拉感到很诧异，依然开口斥责无法表达重点的传令兵。

「我不知道出了什么事情，不过既然是紧急的消息，就该简短报告！在你拖拖拉拉的期间，巨人族也会继续──」

──收尾的「逼近」两字并没能讲出口。因为当莎拉正要讲完整句话的下一瞬间──突然有一只巨人刺进了总部的窗户。

「……咦……？」

喀啷咔锵！窗户被严重破坏，接著传来震撼整颗大树的剧烈晃动与冲击。

这件事让莎拉瞬间说不出话来。因为从头部开始被瓦砾与灰尘覆盖的巨人战士并不只是飞了过来，还被某种巨大力量打碎了武器，失去意识。

「这……到底是……」

莎拉的表情表现出他完全不明白到底发生了什么事。

一旁的黑兔带著非常尴尬的表情伸出援手。

「呃……这个……人家推测，这应该是被我方同志丢过来的巨人……」

「……被丢过来？」

莎拉忍不住回问，然而黑兔并没有订正自己先前的发言。

感到半信半疑的莎拉从已经瓦解的墙壁探出身子，俯视巨人族以及「龙角鹫狮子」联盟正在交战的战场。

「Underwood」是一颗以据说全长有五百公尺的巨大躯干闻名的水树。

从位于大树中段部分的收获祭总阵营往外看，能够一览战场全貌。

这时，莎拉受到第二次的惊愕袭击。

在短短数分钟之前应该已经被逼退到都市附近的「龙角鹫狮子」战线──现在居然已经重新振作，不但确保了通往外门的退路，甚至多反攻了一些。

而且，先锋还是个只身一人的人类少年。

「难到…………你是要告诉我，是那名少年把巨人丢来这里吗？」

「怎么可能发生这种事！」莎拉激动地说道。

已经活了两百年的他非常清楚人类的极限。就算是神格获得神灵任可的人类，也不可能同时拥有如此惊人的怪力。虽然莎拉表现出慌乱反映，然而在一旁待机的传令兵却像是要附和黑兔发言般地又补充了一段话：

「议长，这位黑兔大人并没有说谎。而且如果要更进一步地仔细说明，巨人族的侵略是被那名少年一个人……啊，不……那个……讲得明确一点！其实光看著那少年一个人，就造成了几乎可歼灭巨人族的态势！」

「…………什么…………」

听到传令兵得激动报告，莎拉办张著嘴愣住。

直到第二只巨人又飞过来刺进大树里，目瞪口呆的她才好不容易回神。

＊

──「Underwood」东南方原野。

在最前线战斗的格利瞪大双眼看著眼前的少年，就这样僵在原地无法动弹。先前为止自己明明还抱著战死的决心在战斗，现在却像是失了魂般地呆站著。

应该同耀抱著悲壮决意的「龙角鹫狮子」联盟的同志们现在也停下手脚动作，屏息静观著最前线。

占据了最前线的是率领大军强势来犯的巨人族，以及无限诞生的大群魔兽。

天上有巨龙，地上有魔兽和巨人。

以清凉又壮观的水舞台而受人传颂的「Underwood」的景观，现在已经堕落成怪物们行使暴力的末世。期望「Underwood」复兴而举行的收获祭，也惨遭怪物们彻底摧残。

虽然箱庭世界极为广阔，然而在这种状况下能不绝望的人物依然仅限于两种。

一是神经如同钢索般粗又迟钝麻木的人──

──或是连修罗神佛都不畏惧的天生强者。

「…………嗯？听说对手是凯尔特的巨人族，我原本还以为是指凯尔特神族呢。这下我得修正一下想法了，简单来说，你们顶多属于『巨大化的人类』这种幻兽类的范畴吧……不过面对我这种小鬼却表现出这副模样，你们的祖先现在大概在哭吧。」

少年似乎很不服地拍拍学生制服肩膀，看了巨人一眼。

不要说是巨人族，连友方都因为他的一举一动而动摇后退。

少年脚边可以看到被他打倒的数百只巨人族，以及被破坏后四下散落的武器碎片。至于飞散到各处的肉片则来自于被巨龙召唤出来的魔兽。

要简单认定他只是个来历不明且默默无名的援军，在实行上恐怕有困难。

就连曾有一面之缘的格利，也因为少年的夸张表现而惊叹得不知该如何反应。

「实力如此惊人的人物……为什么会甘心待在区区『无名』共同体里……？」

格利是基于「这是一种诈称」的定义而故意使用「无名」这种讲法。也是为了要指责如此强大之人却无法在这个诸神的箱庭终获得荣光照耀的不合理现状才刻意这么说。

将原本之配了巨人族、魔兽，以及「龙角鹫狮子」同志的绝望全部都踩碎的少年──逆回十六夜演中泛出倨傲光芒，对著巨人族不屑地说到：

「我只说一次，现在立刻给我滚，你们这些废物。我是为了认真享受收获祭才来这里，现在已经得分心去对付会飞的蜥蜴了，你们可别再让我多耗费无谓的工夫。」

十六夜边咂舌边毫不留情地痛骂巨人。

这段狂妄的发言让战场的时间再度开始流动。

任订十六夜的言论是种挑衅的巨人族大军发出鼓舞士气的吼声，再度朝著「Underwood」开始进击。

「嘎吼吼吼吼吼吼吼吼——————！」

一名巨人族战士率先跳了过来，但他手中并没有拿著能算是武器的物品。

大概是因为对方判断武器起不了作用，所以才会赤手空拳出手。虽然巨人打著至少要封住十六夜的行动而伸掌试图抓住他，然而十六夜却靠著压倒性速度巧妙地避开了巨人的攻击。

接著他把巨人的后脑当成踏台，向上跳了起来。至于被当成踏台的巨人则以整张脸都被埋进地面里面的劲道狠狠往下撞。

然而跳上半空是个错误决定。

既然十六夜也是个人类，「无法飞翔」可说是不言而喻的道理。

巨人族判断这就是取胜的机会，从四面八方一起丢出锁链困住十六夜。

「嘎吼吼吼吼吼吼吼吼——————！」

两层、三层、四层、五层……锁链一层层堆叠。

接著再加上巨人的强大力道，让锁链开始互相挤压，彷佛要把内部的物体压扁。

为了对已经被重重锁链捆绑住的十六夜施加最后一击，站在后方的巨人高举起能放出雷击的魔杖。

虽然威力远不及龙放出的天雷，然而巨人的雷球依然散发出足以融化铁块的热量。

很明显，要是对方下手攻击，连同伴的巨人族也无法幸免于难。

然而拘束住十六夜的巨人族锁链却依然没有显示出松脱的迹象。

抓住十六夜的十只巨人——是以赌上自身性命的决心，来紧握住受伤的锁链。

「不……不妙！」

总算回神的格利发出很焦躁的喊声，他大概也从巨人族的眼神中察觉出他们必须决意吧，格利在自己的四肢上灌注力道，下定决心出手救援。然而这个动作实在太迟了。

高举起魔杖和闪电的巨人望了一眼已经做好心理准备的同志们，点了点头。

于是包含了巨人族生命和尊严的轰隆雷击就……

「——哈！原来如此，看来在尊严方面还没有堕落吗？你们这些废物——！」

——被足以震撼星星的一击给弹开了。

绑住十六夜的巨人族锁链碎裂成粉末，雷击则在右拳一击之下烟消云散。

虽然巨人族脸上带著面具，然而即使隔著一层面具也能够察觉出他们的惊愕。

正因为身为人类幻兽的他们和十六夜同样身为人类，才能更深刻体认到敌人究竟是多么跳脱规格的异常人类。

和这些巨人族对照之下，十六夜的眼中反而开始染上璀璨的喜悦光彩。

「不，说你们是废物太失礼了，真是抱歉——为了同志可以赴死的决心，还有为了胜利可以杀死同志的决心，既然让我见识到这些，再怎么说也不能继续瞧不起你们。既然如此一来，

反而让我无论如何都想知道,为什么你们巨人族要干下这么无法无天的行径」

「——嘎嘎吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼————！」

仿佛想甩开十六夜的提问,巨人族的战士用力怒吼再度发动攻击。

既然敌人主动出手十六夜也不能不战。他把微小的疑问收进心中，冲进巨人身前，连人带铠甲一起大飞了出去。

巨人的铠甲被打的粉碎，受到的冲击也没有驱缓，反而牵连到后列的其他巨人，一起滚成一团飞到了好几百公尺之外。

确认敌方沉默之后，十六夜回头面对友方，摆出不逊的态度对著「龙角鹫狮子」联盟众成员发问：「那么，我对友方也抱著疑问敢问『龙角鹫狮子』联盟的诸位，究竟想假装绝望的样子多久呢？」

「什什么？」

包括格利在内，骚动开始在数只幻兽间扩散。

有些认为十六夜的发言是侮辱，也有些认定是挑衅。各式各样的反应四处流窜著。

十六夜虽然听不懂幻兽们的语言。然而看到这些反应让他察觉出对方能够理解自己的发言，因此开始以夸张台词煽动众成员：「正如各位所见，敌方是抱著以一杀十的决心来向我挑战。原来如此，以心态来说对方毫无疑问是强敌，让人也不得不表示赞扬至于见识到仇敌们的这种气概后，以勇气象徵为旗帜的『龙角鹫狮子』联盟的诸位，当然不可能畏惧退缩吧？」

「呜！」

「哼哼～」十六夜冷笑了几声，相当刻意地挑衅著。

联盟的同志们虽然一个个龇牙咧嘴，不过依然保持沉默。

正如十六夜所言，一般来说「鹫狮子」这个图案隐含著勇猛与崇高等意义，如果是采用王制的共同体，也会为了彰显王室威严而使用吧。

拥有空中王者「鹫」与大地王者「狮子」双方因子的幻兽。

十六夜是藉著询问旗帜真实意义的行为，来煽动联盟的同志。

虽然他的做法实在可恨到让人不由得极为火大，然而主张毕竟还算合乎道理所以更为恶劣。即使想要反驳也无法反驳的幻兽族群开始闹哄哄地吵了起来。

十六夜观察了一阵子反应，突然收起笑容换上认真的表情。

「我说你们也差不多该清醒了吧？这个收获祭典应该是赌上『Underwood』复兴的大祭典吧？结果却被那些家伙违法捣乱，百般刁难你们的殷切愿望，伤害了同志和土地，反抗象徵荣誉的旗帜。都已经收到如此严重的侮辱，在『龙角鹫狮子』众同志的胸中——当然不该出现绝望，而是该抱著愤怒才对。」

这次话中的轻蔑已经有一半是出于真心，这也是十六夜真正的想法。

明明「龙角鹫狮子」联盟的骄傲受到如此蹂躏污辱糟踏……然而他们　面对仇敌，却无法爆发出怒气。

这让十六夜焦躁得简直难以继续忍受。

「如果你们接下来依然无法行动也无所谓。意思是这就是「龙角鹫狮子」联盟处世诀窍吧一一不过可别忘了，要是继续像这样面对仇敌却无法振作，你们就会被认定是躲在区区「无名」背后才得以茍延残喘，不断遭人嘲笑直到后世」

「……呜……这臭小子，放著不管就口出狂言……」

「虽然似乎多少有点能力，但毕竟只是没有利爪也没有尖牙的脆弱猴子!」

「没错！他的拳头虽然打碎了二十只巨人，然而我等的尖角却贯穿过多一倍的敌人！绝对不比他逊色！ 」

受到十六夜的粗鲁煽动，幻兽们发出了带有斗志和责备的尖锐叫声。

纵使是拥有强大力量的友军，但十六夜只不过是个年轻后辈。更不用说被个人类如此批评，当然会勾起怒火。虽然南区居民的性格向来宽大，但凡事都有极限。

「龙角鹫狮子」联盟众成员靠著对十六夜的怒气而纷纷重新振作。然而只有已经失去自身骑师的格利情况不同。

正因为他已经失去长年互助的伙伴，才更因为十六夜的发言而内心深深受创。

（……明明故乡受到伤害，骑师也被打倒，我却表现出这副不成才的样子……即使被那少年嘲笑，也是理所当然的结果。）

格利抬起鹫头，望向自己和狮子相同的背部。

那里已经看不到长年合作的骑师身影。在连日的战争中，它的骑师被流箭射中，摔落后就再也不知下落。

因为接二连三的恶耗与战斗而逐渐麻痹的怒气与丧失感，又慢慢从五脏六腑的深处涌上。

（先是连日苦战，到先前为止还都表现出那种缺乏霸气的样子。这种丑态当然不是肩负起兽王一部分的一族和共同体该有的模样……！）

──明明身为鹫狮子族群的一员，却拋下了失去同伴的悲伤，屈服于敌方的威胁之下。

格利全身都垄罩在为自己感到羞愧的怒气下，它鼓起所有力量抖动身驱，并发出瞭如同野兽般的怒吼冲向巨人族。

「吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！ 」

透过人类妁语言中枢，听起来一样都是野兽的吼声吧。

然而这声怒吼无疑问是灌注了战士自负的威武叫声。

发出振奋士气的叫声并直线往前冲的格利没有使用任何策略，只是卷起宛如龙卷风的旋风来粉碎巨人族的武器，并把巨大身驱用力弹飞。

看到这英勇的模样，十六夜感叹地称赞：

「哈！不愧是野兽之王！看来我可以不必失望了……！」

使出超音速冲刺的鹫狮子从十六夜身边呼啸而过。因为这模样而受到鼓舞的幻兽们也以跟著他行动的形式来纷纷发出怒吼，士气高昂的袭击巨人族。这样一来应该可以和巨人族对等战斗吧。

士气逆转，友军的混乱也平复了。

只要情势继续这样发展下去，十六夜应该就不需要对付巨人族。

（如此一来，在游戏过程中「龙角鹫狮子」联盟的士气应该不会再下降。接下来只要在审议决议时让立场清晰浮上台面，或许就可以掌握游戏的主导权。）

十六夜站在幻兽和巨人族的战争越发激烈的战场中心，随意地抬头望向天空。

举动现在也依然躲在雷云中继续蠢动。

从开幕之后，十六夜就很明白自己在这场游戏中必须担负的任务。

那就是只有蕴藏于自身内部的这个奇迹——才能打倒悄然隐匿于雷云里的巨龙。

＊

「Underwood」收获祭总阵营。

莎拉半张著嘴，整个人一幅茫然摸样。凡是知道她平常毅然举止的人应该立刻就能明白，光是用「稀有」恐怕还不足以形容这情况吧。

证据就是，前来传令的兽人也一脸困惑地站在她背后待机。

「……黑兔。」

「是的！请问有什么事情呢？」

莎拉从墙壁倒塌形成的缺口看了战场一眼。

「……那玩意儿是什么？」

她指著十六夜，以非常失礼的用词开口发问。

黑兔露出哭笑，搔了搔兔耳后方。

「呃，关于他，人家会再找机会向您说明——差不多是审议决议该获得受理的时间了。届时，人家会再度通知，还请莎拉大人先加入都市内的魔兽扫荡作战，并负责指挥。」

「唔……好，我明白了。」

莎拉用拳头轻轻敲打额头，重新振作精神。

从箱庭获得力量之后，黑兔的头发开始变化成散发出淡淡光芒的绯色，不久之后开始宛如燃烧火焰般耀眼强烈，她摇了摇兔耳，接著以足以传达给　「underwood」全区的音量发表宣言：

「发动『审判权限』的要求已经被接受！接下来恩赐游戏「SUN SYNCHRONOUS ORBIT in VAMPIRE KING」必须暂时中断，进行审判决议！参赛者方，主办者方请一律停止交战，迅速改为进行交涉的准备工作！重复一次……」

「──ＧＹＥＥＥＥＥＥＥＥＥＥＹＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡａａａａａａａａａａａａａａａａａａａａａａａＥＥＥＥＥＥＥＥＥＥＥＥＥＥＥＹＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡａａａａａａａａａａａａａａ！」

咦？黑兔怀疑起自己的兔耳。

当她发表审议决议的宣告时，巨龙突然甩开雷云，开始极速下降冲向「Underwood」。光是一个动作就可以震撼大气的巨龙从「Underwood」上方仅一百公尺的位置通过，刮起一阵突发的强风。

「什么！」

十六夜似乎也大感意外地喊了一声，并遭到巨龙掀起的暴风逮住。而且不是只有十六夜碰上这种情况。

包括在「Underwood」里战斗的飞鸟、仁、佩丝特、巨人、魔兽……不分敌我，所有人都被卷上半空，再被喷往各处。

看到这种暴虐的威力，莎拉睁大双眼整个人愣住。

「都市……战场……全都被带上半空…………！」

「莎拉大人！危险！」

看到莎拉也差点被暴风卷入，黑兔赶紧握住她的手。

虽然莎拉被甩向半空的时间只有短短数秒，然而她眼前却出现多名同志束手待毙被吹走的惨状，让他感到血液彷佛凝结。

体认到这就是最强种──「龙的纯血」的莎拉虽然因此恐惧颤抖，然而刚刚那些还不是巨龙真正的恐怖之处。

因为这种程度的狂风，甚至算不是巨龙的任何特殊招式。

对巨龙来说，刚刚的飞翔──只不过是移动行为。就是如此简单。

既然审议决议已经获得受理，很明显敌方的行动并无意加害我方。

光是在空中飞翔就足以震撼天地的这股力量，才够格在诸神的箱庭里被称为「天灾」。

超越人类智慧的巨大身躯彷佛是在嘲笑一切万物皆为平等的芸芸众生，一口气把都市和战场，还有兽人、精灵、幻兽、魔兽、巨人族以及人类全都强制带上天空。

「怎么可能……会发生这种事情……！」

莎拉紧紧抱住嘎吱作响的大树树干，看著回到天空的巨龙身姿，已类似敬畏的态度喃喃说道。

眼前所见都是往下掉落的瓦力和残骸，还有一边惨叫一边坠落的同伴和巨人族。

彷佛一切都只是微不足道的垃圾。

「不……不好了！莎拉大人！我们赶快去救大家吧！」

「………………」

「莎拉大人！」

手被黑兔握住之后，莎拉猛然回神抬起头。

「……抱歉。快走吧，黑兔！」

沙发拍打自己的脸颊，振奋起精神。

接著，放出火焰之翼的莎拉和黑兔便动身前往拯救正在往下坠落的同志们。




幕间 其之一
「Underwood」上空，吸血鬼的古城。

古城中充满了寂寥的空气和灰尘。

明明长时间遭到弃置，石造的外观却没有风化，大概是因为城堡全区都设置着结界吧。

这里属于现已休战的游戏在舞台下不为人知的另一面。

地点是从城门通往御座厅的长长回廊。

理应四下无人的吸血鬼古城里，却响起了少女的开朗喊叫声。

「殿下！您跑到哪里去了！」

一名黑发少女边走边转身四处张望，并沿着回廊楼梯往上移动。

她身上穿着无袖的黑色连身裙，腰上绑着的夹克正随她的动作摆荡。虽然乍看之下是个惹人怜爱的少女，然而挂在腰间的皮带上插着好几支短刀，透露出非常不平稳的气息。

「殿下！大爷！游戏进入休战状态了，接下来该怎么办！？」

爬上回廊前端楼梯来到转折处的少女挤出小小胸腔里的所有空气放声大叫。

「……殿下！殿下殿下殿～下殿～下～殿·下～！」

虽然还带着稚气却宛如风铃声般清脆的喊声在回廊上回响着，然而她寻找的对象却没有回应。

少女呕气般地甩了甩那头黑亮的长发，嘟着那可爱的嘴唇鼓起双颊。

这时从御座厅里传来似乎有些无奈的嘻嘻苦笑声。

「琳，殿下刚刚去巡视城堡附属城镇区的情况了。」

从直直贯穿到古城中心的回廊继续往前，来到御座厅后，可以看到月光下有一名将长袍的兜帽拉得很低，一只手上还拿着「黄金竖琴」的女性。

被称为「琳」的少女回头望着长袍女性，唔了两声之后把双手放到背后交握。

「是吗～意思是我和奥拉小姐两人负责看家？」

「就是这样……话虽如此，我们并不是游戏的主办者，也没有义务遵守休战誓言。应该会接到要我们率领巨人族出战的指示吧，所以现在要冷静下来好好养精蓄锐。」

身穿长袍的女性——被唤作「奥拉」的她很有气质地举起手遮住嘴角嘻嘻笑了起来，琳也很有精神地点点头，穿过通往御座厅的门扉。

半圆球形的天花板装饰着可让月光透入室内的水晶，整个空间的中心位置上则摆放着王座。

坐在王座上的人就是本游戏的「主办者」——蕾蒂西亚·德克雷亚。

「欸，奥拉小姐。这个金发女孩的情况如何了？」

「她一直没有恢复意识，说不定在游戏进行的过程中会一直保持这副摸样呢。」

奥拉耸耸肩膀回答。

琳咚咚咚地跑向王座，在坐在椅子上依然尚未清醒的蕾蒂西亚前方蹲下。

「不过这个金发女孩…………真的很可爱耶。真不敢相信这么可爱的女孩会是魔王～」

琳观察着蕾蒂西亚，那对好奇心旺盛的双眼里散发出光彩。

蕾蒂西亚身上的服装已经和被强行掳走时的女仆服完全不同，换成了黑色的礼服。双手双脚被锁链绑在王座上的模样，与其说是魔王，反而更像个囚犯。

琳轻轻把手伸向蕾蒂西亚在月光照耀下闪闪发亮的金发。

然而这时突然从背后传来一个声音，似乎是要阻止她的行动。

「——你最好不要那样做，琳。那魔王是模拟诱饵，只要一碰就会被袭击。」

琳的手指跳了一下，瞬间停住。

那声音还带着稚气，应该来自少年。

明白主人回来的琳以如同猫咪的反射神经回过身子。

「殿下！还有大爷！」

「别这样动不动就大声嚷嚷，琳。不必叫那么大声我也听得到。」

接下来从回廊阴影处传出应该是来自另一人的沙哑苍老嗓音。由于对方藏身于阴影之中，别说是外表，甚至连男女性别都无法判断，不过应该有着相当年纪。

被称为殿下的少年在城内制造出叩叩的脚步声，走入御座厅在琳和奥拉面前现身。

年龄大概是十岁再加上一、两岁。虽然他的装扮相当正式豪华很符合「殿下」这个称谓，然而现在这身难得的正式服装却显得有些凌乱。

这种穿衣风格，以及放任可说是特征的白发往左右乱翘的外表，似乎都在强调少年稚气的一面。

然而灿灿发光的金色眼眸却散发出不符合年龄的沉稳气质。

被称为殿下的少年依序看了三人一眼，确认目前状况。

「奥拉、琳，你们应该已经知道游戏进入休战状态了吧？」

「当然罗～」

「那么这下就好办了，我要你们两人掌握机会带着巨人族一起去攻下『Underwood』，至于正确时机会由我推测敌方主力已经分散后再通知。有没有什么疑问？」

「是的！」

琳伸直手指很有气势地举手。

虽然是殿下自己要求众人提问，然而他却皱起眉头，似乎相当不满。

「……琳，我想刚刚的作战并没有什么复杂之处。」

「呃！我是只想确认一下。刚刚的作战是以『参加者的战力将会分散』为前提吧？万一参加者没有分散反而一起逃走，那该怎么办昵？」

殿下「唔」了一声，脸上露出意外表情。应该是因为琳的提问居然如此合理而吃了一惊吧。

殿下先反省自己没有清楚说明才开口回答：

「抱歉，我刚刚的说明不够详尽。如果参加者逃走，可以丢下不管。我们的目的是要阻止新的『阶层支配者』诞生，以结果来说只要能摧毁『Underwood』就可以了。」

「是吗！那，如果参加者一起攻击巨人族呢？」

「不会发生那种情况。」

殿下立刻回答，这出乎意料的回应让琳连连眨了好几次眼睛。

看到主人带着十足信心如此应答，琳也以开朗的语气回应：

「嗯，既然殿下您这样讲，我就相信吧！」

「嗯，相信我吧。」

「不过啊，为什么不可以碰这个金发女孩？」

琳指着蕾蒂西亚，似乎很遗憾地低声发问。看她的样子，简直像是一只想碰玩具却惨遭禁止的猫咪。

殿下乎很不以为然地摇着头，可说是特征的白发也跟着晃动。

「反正不准去碰就对了。你有听说过『好奇心能杀死猫』这句俗语吧？」

「……是喔～真遗憾。」

琳咬着手指，失落地垂下肩膀。

在旁边看着年幼二人对话的奥拉强忍笑意，开口想把话题拉回正途：

「那么殿下，我和琳前往地上，至于这个古城交给您和他——格莱亚就可以了吧？」

「嗯，格老你也要记住这个配置。」

在殿下的催促之下，奥拉静静地把视线移向回廊。接着阴影处就传出一个和先前的苍老声音不同，听起来类似野兽低吼的声音回应：

「我明白了……不过殿下，有一件让我感到介意的事情。」

「是什么？」

「关于打倒『黑死斑魔王』的那个『无名』共同体……有谣言指出那一伙人拥有『生命目录』的完全体。」

听到进言的殿下睁大眼睛，像是遭受奇袭般地欲言又止。

「…………这消息确定吗？」

「顶多是个谣传。然而如果是真货，就成了非同小可的事态。」

「您打算如何应对呢？」声音发问着。

「嗯～」殿下陷入了沉思。他把手放到嘴边考虑了一阵子之后，开口说道：

「…………不，现在先丢下不管吧。即使那的确是真货，拥有者变更之后才经过没几年，造成的威胁微不足道。更何况这情报并不确定。」

「是！」

「不过万一『生命目录』的持有者在你们的面前出现，就必须使出全力抢夺。最糟糕的情况是即使放弃作战也要得手。」

「哎呀，这样真的好吗？」

「无所谓，『生命目录』的确有这等价值。跟它的惯值相比，一、两个『Underwood』等级的存在根本不够格拿来相提并论。即使杀死拥有者也要抢来。」

殿下以坚决的语气宣告。扭着嘴角露出艳丽微笑的奥拉点了点头。

「遵命。我也正想试验一下战利品的力量呢……嘻嘻，看来会成为一个正好合用的实验场。」

「战利品？」

琳露出好奇的视线。奥拉拿出青蓝色的恩赐卡，并展示从「Underwood」夺来的恩赐。

「——这是『巴罗尔之死眼』。是巨人族传承的最强魔眼，能施展出暴虐的死亡威力。我就用这恩赐来为您摧毁『Underwood』吧。」

*

——「Underwood地下都市」紧急治疗所。

在紧急设立的治疗所里，到处都躺满了伤患。

由于六成的建筑物都已经烧毁，大部分负伤者都只能睡在大通锈上。

幸好灭火工作能够迅速完成。由于有着巨大水树又是位于河边的城镇，所以只有这项动作得以静静地顺利进行。

不过众人最感庆幸之事，应该是巨龙的分身魔兽已经全都消失的现状吧。

巨龙卷起的暴风把庞大的魔兽们一只不剩地扫上天空，让它们回归本体。应该是因为游戏已经进入了审议决议阶段，因此必须收回分身吧。

然而如果以相反的角度来解释的话——这也代表巨龙光是进行一次回收动作，就足以让「Underwood」和巨人族差点遭到歼灭。那只巨龙就是具备了如此庞大的力量。

即使在诸神的箱庭之中，依然被崇奉为「最强」的种族。

光是一个动作就能粉碎众参加者士气的实力，的确很符合「魔王」这身分。

在这种情况下，「No　Name」一行人为了确认彼此平安无事，纷纷前往治疗所。

进入审议决议状态后过了十五分钟左右，十六夜、黑兔以及飞鸟等人总算顺利会合……然而即使经过搜索，还是只有春日部耀和蕾蒂西亚不知下落。

「……不行，既然已经找成这样还是没看到人，最好认定春日部也和蕾蒂西亚一样，是碰上了什么异常事态。」

「不……不过，春日部同学她会飞，我想应该没辜吧……」

「刚好相反啊，大小姐。春日部具备飞行能力，五感也很敏锐，却没能和我们会合。那么这结果的背后应该有什么重大的原因才对。」

十六夜难得地以严肃语气做出说明。飞鸟用力深吸一口气试图克制住动摇反应，然而依旧无法彻底掩饰。

她把脸转向十六夜，似乎是想再度确认。

「话说回来，已经确定蕾蒂西亚真的被带走了？」

「嗯。还有我也确定这个游戏是蕾蒂西亚——『魔王德古拉』主办的恩赐游戏。」

十六夜从学生制服的内口袋里拿出黑色羊皮纸——「SUN　SYNCHRONOUS　ORBIT　　in　VAMPIRE　KING」的邀请函并念出内容。

听完整篇内容之后，飞鸟以难以形容的复杂表情摇了摇头。

「……真是乱七八糟的内容。」

「也不完全是那样啦，至少具备了一个游戏该有的整合性。之后只要找黑兔确认几个问题……」

十六夜讲到这边突然停了下来，原来是去搜寻的黑兔和仁回来了。

「十六夜先生！飞鸟小姐！我们知道耀小姐的下落了！」

「真的吗！」

「YES……不过，情况似乎相当棘手。」

黑兔的脸上浮现出苦闷的表情。

她怀中抱着失去意识，浑身是伤的三毛猫。虽然十六夜和飞鸟并不明白出了什么事情，不过看到黑兔的表情和三毛猫的状态，他们也立刻领悟到事情的严重性。

把视线移回黑兔身上的两人提出直截了当的疑问：

「……春日部发生了什么事？」

黑兔露出更严肃的表情，垂着兔耳回答：

「根据目击者的讲法……耀小姐为了帮助被魔兽攻击的小孩……」

「所以追着和魔兽一起被回收的孩子飞上了天空。」

黑兔和仁的报告让十六夜和飞鸟像是遭受冲击般地倒吸了口气。

所有人一起抬头望向天空，他们的视线集中在遥远天空中那座和巨龙一起出现的古城上。

「意思是春日部同学一个人……闯入了那座古城吗？」

「……是的。」

飞鸟一脸苍白，旁边的十六夜也没有掩饰内心的焦躁情绪，狠狠地咂舌。

就算他拥有再强大的恩赐——也只有「飞翔」这件事无法办到。

「……黑兔，如果这情报正确，被牵连且下落不明的人应该不只春日部一个吧？其他共同体打算如何行动？」

「关于这点，目前预定稍后会以『龙角鹫狮子』联盟为中心举办会议。根据这对兔耳听到的消息，『龙角鹫狮子』联盟的重要人士似乎也下落不明。如果顺利，人家推测或许明天就会成立救援队。」

「……哦？组织的重要人物嚼……」

这样一来对方的动作也会很迅速吧……十六夜喃喃说完，没有再继续深究。

春日部耀和蕾蒂西亚。失去拥有飞空能力的两名同志之后，「No　Name」一行人只能烦躁地瞪着空中的古城。

*

——「Underwood」上空。吸血鬼的古城，附属城镇。

已经走投无路了。

春日部耀把肩膀靠在因风化而显得陈旧的城堡外墙上，为了调整呼吸而大口吸气吐气。然而才刚喘了一口气，附属城镇中的废墟就响起似乎有什么爬行靠近的声音。

「呜……又是那个怪物……！」

耀察觉到敌方的气息，立刻离开原先位置。

背后有个影子正发出带有湿黏感的恶心声响并逐渐靠近。在这个已经灭亡的附属城镇中，有一种看来像是血块和青苔聚集而成的红黑色怪物在四处徘徊。

那怪物的轮廓类似人类，动作也相当敏捷，不过身体脆弱，单只出现时并不是那么具备威胁性。

然而要是那种东西聚集了好几百只，可就另当别论了。

更不用说躲在耀背后的受保护者并不是只有桐乃一个人。

而是总数将近十人，先前被魔兽抓住的负伤者和孩子们。

「有没有什么地方可以让大家躲起来……？」

「这……这里有！」

一行人在桐乃的催促下冲向她指出的方向，躲进了一栋位于外墙旁边的废墟。耀推开四下散乱的瓦砾，让孩子们躲进大型裂缝的隙缝间，并挡在众人前方坐了下来。

总算能够好好调整呼吸的耀把视线朝向背后的「Underwood」居民们。

「……所有人都没事吗？」

「啊……嗯。」

「托你的福，所有人都没事。」

桐乃和另外一名年长的兽人表示谢意。

和桐乃一样，他们也是被魔兽抓住后直接遭到巨龙回收，之后被丢进了古城的附属城镇里。虽然那是就算失去性命也没什么好奇怪的状况，不过由于审议决议已经被接受，也禁止主办者干涉参加者，所以才能在无伤的情况下获得释放吧。

顺利会合的人数除了耀以外共有七人，其中有六人是比她还年幼的孩子。

而且一行人日前正被那些徘徊于附属城镇中的敌人步步逼上绝路。

（……伤脑筋。如果只有桐乃一人，我还可以飞出去逃走，不过这个人数有些超重。就算我再怎么努力，三个人也是极限。）

耀并不是没有预料到可能会出现其他被抓走的人。

在附属城镇内遭受敌人袭击才是出乎意料的情况。

（就算现在是审议决议期间，那些红黑色的敌人依然毫不介意地攻击我们。换句话说那些敌人并不属于主办者方的势力……那么，难道它们只是凑巧住在这城里，和游戏本身无关的怪物……？）

耀非常迅速地整理着状况，反射着光芒的汗水从额头上滴下。

首先必须确认目前的情势。耀从自己等人藏身的建筑物缝隙中窥视着附属城镇的样子。

（…………不，那样也很奇怪。首先，前提是这座城堡和附属城镇原本应该是吸血鬼的根据地之类，不可能会有那种类似青苔和植物聚集成块的怪物在城镇中徘徊。）

更不用说这里是距离地面数千公尺远的地方。如果原本就是丛生于此的东西那还另当别论，成为废弃都城之后才增生的假设相当不合理。

耀针对敌人，思考着各式各样的可能性。

这时她身后那名年长的兽人——猫耳上有着凌乱猫毛的老人低声说道：

「那个植物……大概是寄生种吧。」

「……猫耳爷爷你知道那是什么吗？」

「嗯，应该没错。看起来像青苔的部分是孢子，是把生物或生物的尸体作为繁殖苗床的菌丝体。」

「……？类似冬虫夏草的东西？」

「喔喔，就是那个。因为性质相似，所以这是被称为『冬兽夏草』的生物。是以前也会在『Underwood』里看到的怪植物。」

「是吗……」耀简短回应。

如果那是菌类植物，孢子飞来这里的情况或许就说得通。而且既然会寄生在生物上，那么也有可能是被鸟类运来此处。

「感觉满合理……吧？谢谢你，爷爷。」

「没什么，这点小事根本无法报答你的救命之恩。还有不要叫我爷爷，我的名字是『六伤』的嘎罗罗·干达克。」

嘎罗罗·干达克笑了起来，那一片乱毛的猫耳也跟着晃动。

一旁的桐乃听到这个名字，连连眨了好几次眼睛。

「『六伤』的嘎罗罗……您……您难道是『六伤』的首领，嘎罗罗大老吗？」

「……你认识？」

「这……这还用说！讲到『怪猫嘎罗罗』，正是『龙角鹫狮子』联盟的创设者之一！也是过去和德拉科·格莱夫一起为了南区秩序挺身而战的人物！」

「喂喂，那是多久以前的事情了？现在我只是联盟里无足轻重的帐房喔。」

虽然表现出谦虚的态度，不过嘎罗罗大老依然笑得豪爽。

根据莎拉提供的资讯，耀听说共同体「六伤」在联盟中也是以商业活动为中心的组织。嘎罗罗之所以自称「帐房」，应该也是因为这个缘故吧。

耀看着嘎罗罗的笑容和猫耳，过了好一阵子才突然说道：

「怪猫又管钱……呃……招财猫？」

「咦……」

「啊哈哈哈哈！小姑娘你真有趣！如果我这种落魄的老头猫能骗到络绎不绝的客人，那可真的是赚到了！」

桐乃表现出焦躁反应，嘎罗罗则拍着膝盖笑得东倒西歪。

不过他大概笑得太用力了，很快就压着伤口往前弯着身子喊痛。

「……对了，我还没问小姑娘你们叫什么名字呢。」

「我……我是『Underwood』的桐乃。」

「春日部耀，请多指教，嘎罗罗先生。」

桐乃和耀以眼神致意并报上自己的姓名。

两人刚做完自我介绍，嘎罗罗的眼神就突然剧烈动摇。

「——你说你姓春日部？」

「嗯……有什么问题吗？」

「啊……不，没什么。现在更重要的是我们该如何克服这个状况？很遗憾我的脚受了伤，虽然不甘心，但顶多只能做点奇袭式的吓人战术。」

「嗯！……真的很遗憾呢。」

「话……话说回来，对植物使用吓人战术是不是根本没什么意义呢……」

看到两人互开玩笑，桐乃很困惑地开口吐嘈。

然而，现状并没有那么乐观。耀和嘎罗罗应该是不希望紧张感传染给孩子们，所以才会故意胡闹吧。

（不过如果冬兽夏草也会寄生在尸体上……那么菌丝的宿主到底是——？）

当耀再度为了拟定作战而开始动脑的下一瞬间——

一直响个不停的脚步声突然全都同时停止了。

虽然耀立刻抬起头，不过当她察觉到不对劲时已经太晚了。

「……不妙。」

「咦？」

「被包围了！大家快点准备逃走——！」

——喀锵！现场响起有什么从窗户跳进室内的声音。仔细一看，红黑色人型的冬兽夏草正朝着这边缓慢地抬起头来。

双方视线相对，而孩子们的惨叫在废墟里回响着。

耀毫不畏惧地踹烂敌人的红黑色身体，并趁势把废墟的瓦砾打散，同时对着背后大叫：

「快跑！」

「是……是的！」

在耀的率领之下，孩子们沿着城堡外墙往前跑。

桐乃搀扶着嘎罗罗站了起来。

「真抱歉啊，桐乃小姑娘！」

「这点小事不算什么！我们要赶快和大家会合——」

「——PUGYAAAAAAAaaa!」

被叫声吓到的桐乃和嘎罗罗回头一看。

只见好几只冬兽夏草盯上已经受伤的两人，一口气发动袭击。耀以类似滑行的动作来到两人面前，刮起旋风阻挡这波攻击。

「耀……耀小姐……！」

「这些家伙……真难缠！」

耀伸出双手往前推加上旋转动作，让敌人飞出去撞上墙壁，接着趁对方停止动作时一脚踩碎了菌核。

或许是认为耀背对自己的现在是个大好机会吧，三只冬兽夏草从耀的后方跳向她。一开始的两只缠住了耀的手臂，另一只则举起跟和人同样大小的瓦砾丢了过来。

耀凭着一股蛮力移动手臂，让抓住她的两只冬兽夏草撞向瓦砾，打碎了它们的菌核。

接下来在最后一只还在思考下一步动作时，耀已经冲向对方胸前用拳头击中它的身体。

这是还不满数秒的刹那间攻防。看到这在短短时间内展开的豪爽战法，嘎罗罗脸上的肌肉有点抽搐。

「耀小姑娘你还真夸张啊……！冬兽夏草的菌核硬化得像铁块般坚硬，结果居然被你轻松打碎……你真的是人类吗？」

「嗯，以DNA来看是人类。」

啊？嘎罗罗大老不解地歪了歪头。

虽然这是带着玩笑的回答，不过对方果然没能听懂。耀稍微苦笑。

（……不过，的确很奇怪。我自己也认为这里的敌人绝对不算弱小。）

耀看了冬兽夏草的残骸一眼，微微侧了侧脑袋。这个敌人即使以单一个体来看，实力也绝对不差。

如果要说它们和至今为止交手过的哪个敌人较为相近，大概和「Forest　Garo」的虎人，鬼化之后的贾尔德同等吧。

结果自己却能在无伤状态下破坏了十三只。只用「状况绝佳」这理由来解释，这波高峰似乎又有些来得过于异常。

（是不是我在不知不觉之间和某个很强大的幻兽成了朋友呢……?）

耀歪着头思考，然而并没有找到答案。

而且也没有时间继续，很快她就听到了孩子们的惨叫声。

「呀啊啊啊啊！」

「——呜！」

耀咂舌喊了声「糟了！」，赶紧回过身子。早一步先逃走的孩子们被袭击了。

耀用焦躁的声调对两人大叫：

「你们两个都把牙关咬紧！」

啊？桐乃和嘎罗罗不解地歪头。

耀用双手放出风，卷起旋风缠住两人，把他们抬上半空。

「呀……哇！」

「呜喔喔喔喔喔？耀……耀小姑娘，这不是狮鹫兽的恩赐吗？为什么你……」

「会咬到舌头，别说话！」

耀的口气难得如此激动，显示出她的确已经失去余裕。

接下来耀迅速转圈并沿着外墙往前急速移动。既然听到惨叫，也有可能已经太迟了。

最悲惨的情况从脑中一闪而过，让耀的背上冒出冷汗——然而下一瞬间，曾经听过的诙谐叫声就刺激着她的鼓膜。

「——YAFUFUFUUUUuuuuuuu!」

这瞬间，一股带着热气的疾风一扫而过。

「刚刚那声音……该不会是……！」

耀在外墙和废弃都城的十字路口向左一转，就感受到热风抚过她的脸颊。

在那里大展身手的是南瓜幽兔——杰克南瓜灯。

杰克用巨大双手把瞬间化为焦炭的敌人打烂，并发出响亮笑声引导孩子们。

「呀呵呵呵！虽然没人找我不过我还是当当当现身了！小朋友们，你们没事吧？」

「是……是的。」

「非常好！我会负责对付这些家伙，你们快逃进那边的建筑物里！」

「呀呵呵！」杰克开朗大笑并甩动双手提着的灯笼，让地狱烈焰四处飞散。差点被波及到的孩子们争先恐后地冲进了废墟里。

坐在杰克那颗南瓜头上的爱夏确认这一点之后低声说道：

「所有人都躲好了喔，杰克先生。」

「……我知道了。」

原本开朗的语气突然一口气变得低沉。

同时杰克的灵格也整个膨胀。

眼部空洞中的火焰不再如同平常那般沉稳，南瓜头内侧换上了彷佛随时会将敌人燃烧殆尽的愤怒火焰。

「——已经看到『Will　o'　wisp』的旗帜，居然还试图咬死年幼儿童。如此无知，如此冒渎，难道不知道我等旗帜宣扬的大义吗……！」

「……杰克？」

远方的耀喃喃呼唤杰克的名字，不过她的声音并没有传进杰克的耳中，而且杰克的样子显然和平常不同。

杰克全身都散发出蒸腾的热气，恶狠狠地瞪视敌人。

「如果不知道，就在我的地狱烈焰中好好学习，彻底后悔吧！记住我等这幅描绘出青白色火焰导引的旗号——『Will　o'　wisp』的旗帜绝对不会舍弃年幼的孩童！」

「没错！动手吧，杰克先生！」

啪！爱夏打响手指，头上就出现七个烧着地狱之火的灯笼。在灯笼盖打开的同时，暴躁凶恶的火焰就满溢而出，开始膨胀。

躲在耀旁边的嘎罗罗脸色苍白地大叫：

「喂……喂喂，他们是认真的吗！居然要直接召唤来自地狱的火焰，这可不是随随便便任何一个恶魔都能办到的技艺！该不会想连整个附属城镇都一起毁掉吧！」

「……？这里有危险？」

「超危险！快逃吧！耀小姑娘！」

嘎罗罗才刚吼完，现场就彷佛地狱火炉开启般刮起了灼热的暴风。

被从地狱深渊汲取的猛烈欠焰烧毁的东西，并非仅限于那些不足为道的杂草。

甚至还使大地化为焦土、让空气灼热干燥，还把敌人烧得不留形迹。

轰隆隆猛烈燃烧的地狱烈焰以几乎要吞没整个城镇的气势扩散开来，宛如恶魔的手臂般缠住敌人烧死对方。

在附近观看这幕景象的耀也不由得慌了起来。

「哇……哇哇哇……！」

她慌慌张张地逃向上空。虽然在千钧一发之际顺利避开没有遭到牵连，不过这术法的规模依然非比寻常。

「呀呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵！猛·烈·燃·烧！」

从灼热火焰的中心传出那快活的诙谐叫声。

看到那南瓜头和破布形成的身体在火光中若隐若现的模样，让耀第一次产生这种想法。

杰克南瓜灯——真的是由恶魔制造出的眷属。

三人继续留在上空等待了一阵子，确认火势已经平息之后才缓缓降落到地面。这时杰克和爱夏总算注意到耀的存在。

「哎呀？那是……」

「啊，是耀！什么什么？原来你跟孩子们一样被抓来这里了呀？」

「……不是，我只是来救那些被抓走的人。」

耀不太高兴地回嘴。

听到这句话的杰克以有点失望的态度歪了歪南瓜头。

「……哎呀呀，你真的一点都没变呢。」

「咦？」

「不管怎么说，这里很危险。赶快和其他参加者会合吧。」

耀点点头同意杰克的提案，嘎罗罗却讶异地皱起眉头。

「虽然你这样说，不过在你召唤出地狱火焰之后，还有人能平安无事吗？」

「这点请放心，嘎罗罗大老。我等的使魔已经先诱导大家前往安全的地方。」

啪！杰克打响手指，接着就看到一群用两只脚走路的烛台以及提着灯笼的小小人偶们咚咚咚地跑了过来。

数量总共有十五个，其中看来像是领导者的蓝发人偶摇摇晃晃地靠过来行了一礼。

「辛苦了，其他诸位没事吧？」

「lan～tern♪」

「很好，那么请让被保护的各位过来这边集合。只要说嘎罗罗大老也在场，大家应该都会配合地进行集合动作吧。」

以「lan～tern♪」回应之后，烛台和提灯人偶就各自散开。

嘎罗罗缩了缩头，开起了玩笑。

「原来如此～真是了不起的南瓜怪物。」

「呀呵呵！话虽如此，但是现在还不能掉以轻心，接下来的方针就要交给您决定了，嘎罗罗大老。」

「……方针？是指逃脱用的计划吗？」

耀歪着头对杰克提问。

然而杰克却左右摇着南瓜头表示否定。

「就算逃出这里也只不过是权宜之计吧。因为至少在这里的所有人，看来都已经成为处罚条款的对象了。」

「…………咦？」

「春日部小姐你有恩赐卡吗？有的话请拿出来让我看看。」

「好……好的。」

耀慌慌张张地从口袋中掏出珍珠祖母绿色的恩赐卡。

下一瞬间，她就讶异得几乎讲不出话。

「卡片上……出现了没看过的纹章……？」

「那就是『处罚宣告』。一旦符合主办者方提出的受罚条件，该名参加者持有的邀请函和恩赐卡上都会被烙下主办者的旗帜。」

杰克说明完之后，拿出「契约文件」，指着上面的处罚条款。

「恩赐游戏名『SUN　SYNCHRONOUS　ORBIT　in　VAMPIRE　KING』

*参赛者方处罚条款：

·将针对和游戏领袖交战过的所有参赛者设下时间限制。

·时间限制每十天就会重设并不断循环。

·处罚将从『穿刺刑』、『钉刑』、『火刑』中以乱数选出。

·解除方法只有在游戏遭到破解以及中断之际才得以适用。

※参赛者死亡并不包含在解除条件之内，将会永久地遭受刑罚。」

「…………？但……但是我并没有和游戏领袖……和蕾蒂西亚交手呀……」

「然而事实上，我等的确已经符合受罚的条件，那么合理的可能性应该只剩下一种。」

杰克以苦闷的语气回答，这时耀也猛然想通。

如果巨龙就是游戏领袖……而且和巨龙的分身交战也包含在条件之内的话……

「……你的意思是……那只巨龙就是蕾蒂西亚？」

「我也不知道，不过有一件事我能够确定。」

杰克用南瓜头里摇晃的火焰眼球看向环绕古城的雷云。

「如果无法打倒『魔王德古拉』……那么十日之后就会降下血雨吧。我们将会如同传说所述，被处以串刺之刑。」




幕间 其之二
——「Underwood」收获祭总阵营。

天亮之后，十六夜等人前往设置于大树中段的联盟会议室。聚集在此的共同体共有以下四组人马：

「一角」首领兼「龙角鹫狮子」联盟代表，莎拉·特尔多雷克。

「六伤」首领代理人，嘉洛洛·干达克。

「Will　o'　wisp」参谋代理人，斐思·雷斯。

「No　Name」领导者，仁·拉塞尔以及成员，逆回十六夜、久远飞鸟。

黑兔以会议主持人的身分站在前方，唰地把委任书放到长桌上之后就讲起了开场白。

「呃～那么从现在开始，就要进行恩赐游戏『SUN　SYNCHRONOUS　ORBIT　in　VAMPIRE　KING』的攻略作战会议！另外其他共同体的今后方针已经以委任书这种形式来先行提出，所以请身为被委任者的莎拉大人和嘉洛洛大人调适心态，务必讲出具备责任感的发言。」

「知道了。」

「是的是的！」

莎拉以真挚的语气回答，嘉洛洛·干达克则一边甩着麒麟尾一边回应。

在后方旁观的十六夜以不可思议的表情盯着嘉洛洛那很有特色的麒麟尾。

「你……该不会是在二一〇五三八〇外门经营吃茶店的那个猫服务生吧？」

「是我没错喔！常客先生！非常感谢各位经常光顾本店♪」

「她是『六伤』首领『嘎罗罗·干达克』大人的第二十四个女儿，似乎是在嘎罗罗大人的命令下前往东区经营分店。」

「嘻嘻，算是小小的谍报活动啦，各位常客的好评我也有确实传达给父亲这个顶头老板知道喔！」

「哦！」十六夜和飞鸟似乎颇为佩服地回应。回想起来，的确从刚认识那时起她的消息就相当灵通，不过真没想到居然会是来自南区的间谍。

十六夜和飞鸟看着彼此不怀好意地一笑，似乎是想到了什么新的恶作剧。

「原来如此。应该只是一个普通店员的你却能获邀参加南区的收获祭，原来背后有着这样的理由吗……不过既然听说了这个秘密，今后可就不能再去那家店了呢。是吧，大小姐？」

「说得对。连我们过去利用那间咖啡座研讨作战的行动，也全都泄漏出去了吧？真是太恐怖了，以后怎么能再去呢。」

「这边我们是不是该以二一〇五三八〇外门的『地域支配者』身分来呼吁地区居民提高惊觉？例如制作注明『「六伤」旗帜之下潜藏着间谍的影子！』之类警语的传单。」

十六夜和飞鸟以周围也能听见的音量，兴高采烈地讨论着今后对策。

相较之下，嘉洛洛则惊慌失措地竖起了猫耳和麒麟尾。

「咦……请……请等一下！要是两位真的那样做，我们的店面将会无法继续经营呀！」

「哎呀，那可与我们无关呢。毕竟我们有义务要促进地域发展和协助改善治安嘛。像这种大剌剌进行谍报活动的吃茶店，怎么能放着不管。」

「如果希望我们能够放过你……应该要表现一下所谓的『恰当态度』吧？」

两个问题儿脸上挂着不怀好意的贼笑，将嘉洛洛一步步逼上绝境。这个景象看起来就像是邪恶的官吏以及被迫行贿的商人。

嘉洛洛一脸快要哭出来的表情，转着手指把头扭向旁边，满心悲痛地开口说道：

「从……从今后仅限于各位！本店餐点一律特价九折优待……」

「七折。」

「呜喵啊啊啊啊啊啊啊！莎……莎拉大人～!」

「乖乖，以后不可以再讲出这种泄漏出自己任务，没有经过大脑思考的发言喔。」

莎拉温柔地摸着嘉洛洛的头顶和猫耳，不过回应的内容却相当毒舌。

逆回十六夜和久远飞鸟做了个小小的击掌动作。

黑兔和仁则因为同志的恶劣手法而面红（兔）耳赤。

斐思·雷斯暂时旁观了众人行为好一阵子，才慢慢举手。

「——可以继续讲正事了吗？」

「……啊，是……是的！」

黑兔端正姿势，慌慌张张地重新开始会议。

*

「Underwood」上空，吸血鬼的古城，附属城镇。

过了一个晚上之后，被抓来附属城镇的众人也决定稍作休息。由于位处上空，所以风势有点强劲还带着点凉意，不过即使只有废墟，也还能用来抵挡夜风。

耀一开始还很担心饮水和食物问题，然而这方面很快就得以解决。

这是因为嘎罗罗和杰克的恩赐卡里随时都准备了水树枝极和干燥食粮。

「你听好了，耀小姑娘。如果你们想打出『对抗魔王』的名号，就必须随时做好对应持久战的准备。就算不是那样，在这个箱庭里生活，也不知道什么时候会因为什么意外而陷入孤立。所以水树或水珠这类能确保水源的恩赐是不可或缺的东西。」

「是……是这样啊……」

「呀呵呵！而且恩赐卡里可以保存耕耘自家领地后收获的农作物，或是饲养的家畜肉品。换句话说，这就是所谓的有备无患。」

杰克快活地笑着说道，而耀则感到相当佩服。

「是吗……原来这是那么便利的恩赐呀。」

「没错。毕竟这东西是那个有名的『Thousand　Eyes』大干部『拉普拉斯恶魔』为了对抗魔王而制作出的珍品。甚至被认为只要持有『拉普拉斯纸片』（恩赐卡片）就能大幅提升对抗魔王时的生存率，是个很重要的恩赐。」

「……是吗？」耀回应着。说不定白夜叉把恩赐卡送给自己等人的原因，就是为了因应和魔王间的战斗。

耀把果乾等保存用食品，还有拿嘎罗罗准备的羊肉乾去火烤而制成的料理送进嘴里慢慢咀嚼……虽然绝对算不上难吃，不过也不能说是好吃，大概是比便宜泡面稍微好一点的程度而已吧。耀突然回想起根据地的食物而感到一阵心酸。

「……我好怀念莉莉煮的饭菜。」

「嗯？你说什么？」

「没什么。」

不过毕竟有得吃就已经很好了，耀像松鼠般把食物整个塞进嘴里。

坐在她身边的爱夏看到这副模样，眨了好几次眼睛。

「喂……喂喂，你吃那么快会呛到啦。这可是肉乾耶，应该要好好咬过再……」

「————————————————………………呜！」

「为什么我话还没讲完你就啥到了啊！」

「骗你的。」

「结果是在骗我？等一下！这样会吓到人所以别做那种事啦！」

耀一边捉弄爱夏一边进食。旁边的桐乃正在用锅子煮汤，那是爱夏制作的玻璃锅，即使拿到火上也不会因为受热膨胀而裂开，还可以看到食材在被烧滚的锅中逐渐变化的样子，相当有趣。

「爱夏你也会做这种不可思议的玻璃工艺品呀。」

「当然。我制作时不只会操纵火，而是从构成玻璃的素材开始加工。」

「……是吗？我记得你是地精对吧？」

「是呀，不过我现在还没办法做出杰克先生那种等级的纤细玻璃工艺品啦。」

「就算是那样还是很了不起，我就没有这种能从一制作出某个恩赐的才能。」

耀率直地表示赞美，接着把烤好的肉塞进嘴里。

大概是被人称赞所以觉得很不好意思吧。爱夏嘿嘿笑了两声，露出有些腼腆的苦笑。耀则趁这个机会再拿起一片肉吞掉。

没有必要进食的杰克看着眼前这令人莞尔的景象，开口低声说道：

「话说回来，春日部小姐。看到你挂在脖子上的耳机……你还没有找机会交给对方吗？」

听到杰克提起这件事的耀一边回想，一边把下一片肉塞进嘴里。

她用力咬个几下，喝了口汤把肉吞下去之后轻咳了几声才回答：

「嗯。而且宿舍已经坏了，我想自己拿着最安全。」

「可是那个耳机并不是你原本的目标物吧？」

「是没错……那个，我认为不管以什么形式，展现诚意最重要。尤其十六夜是对这方面很敏感的人。」

耀搔着脑袋，半信半疑地回答。虽然和十六夜认识的时间很短，不过耀认为，他并不是那种会糟蹋他人谢罪意愿和努力的人。

杰克凝视了耀好一阵子，才像是不觉莞尔地突然笑了起来。

「……呀呵呵！看来是我杞人忧天！」

「杞人忧天？」

「不不，只是我这边的问题！」

呀呵呵呵呵！杰克晃着南瓜头笑个不停。

耀虽然歪着脑袋感到不解，但依然没有继续追究，只是把下一片肉塞进嘴里。

确认大家差不多都吃饱了以后，嘎罗罗召集了主要成员——春日部耀、杰克、爱夏、以及代表孩子们的桐乃，一起商讨今后的对策。

「那么，关于今后的行动……首先我想募集意见，有没有谁有什么提案？」

「嗯。」

耀立刻回答。嘎罗罗点点头催促她继续。

「我……认为所有人应该要留在这里挑战解开游戏的谜题。」

「……哦？」

听到耀的提案，嘎罗罗发出了类似低吼的沉吟声。

「你意思是应该要留下来战斗吗？这又是为什么？」

「我昨天和杰克讨论过了，我们已经确定会受到处罚，就算逃走也会在十天后因为处罚而死亡。可是现在是执行审议决议的期间，即使是孩子们也可以安全地在废墟或城堡里进行搜索。」

听到耀的提案，让嘎罗罗的表情更为严肃。

「等……等一下！小姑娘你打算让小鬼头们也一起参战吗？」

「不，我的意思是根本没有必要战斗。在审议决议的期间，主办者和参加者都禁止进行战斗活动。所以只有现在是能够安全且自由去搜索的机会。」

没有其他外敌的现在，可以自由在附属城镇中移动——耀就是看准这一点才会如此提案吧。

而且既然要展开搜索，当然是人越多越好。更何况被抓来的五十人中有四十人是小孩，要是执行搜索时必须扣掉他们，成果也会有很大改变。

在旁边听着提案的杰克也摸了摸南瓜头，表示一半的赞同之意。

「的确，春日部小姐的提案会对破解游戏有很大的贡献吧……不过本人们的意志又如何呢？有先取得孩子们的承诺吗？」

一行人一起望向桐乃。桐乃虽然似乎有些畏惧地缩了缩身子，不过还是以明确的态度做出回答。

「谢……谢谢各位为我们担心。可是我们也是居住在『Underwood』的同志之一，更何况这是沉眠中的大精灵遇上的危机，我们怎么能丢下不管呢！」

桐乃充满了干劲。

她这模样和「No　Name」的孩子们颇为相似，让耀觉得有点有趣。

嘎罗罗双手抱胸静静沉思了一阵子，之后才拿出收在怀中的黑色羊皮纸，提出条件。

「…………好，我明白了。既然年轻人们都把话讲到这份上了，我也该下定决心。不过具体上该怎么做？一股脑乱找也只是在浪费力气，如果耀小姑娘你没有任何策略，那我可不会答应喔。」

「嗯，关于这点我会提案……或者该说，对于胜利条件我好像已经有个暂定的解答又好像没有……」

讲到一半时，耀的音量突然变小。

然而周围却根本不在意这些，其他四人一起有了反应。

「春……春日部小姐你已经解开谜题了吗？」

「也……也不能算是解开啦……只……只是觉得好像说得通……」

「真的吗！你还真行啊！」

「没错，真了不起！如果能在休战第一天就解开谜题，也能掌握充分的胜利机会！」

「耀小姐真了不起！」

听到四人此起彼落的称赞让耀狂冒冷汗。

万一自己的推测弄错可就难以挽回了呢……她心惊胆颤地想着。

「呃……在进行说明之前，为了验证我准备的解答是否正确，我想先请教几件事情，可以吗？」

「嗯嗯，想问什么尽管问！」

「呀呵呵！我也很乐意帮忙！」

一行人都积极地把身体往前探。这下更觉得自己不能弄错的耀露出苦笑，不过又立刻换上认真表情。

「——首先我要确认假设的前提。箱庭的吸血鬼应该是来自外界的外来种族吧？」

「嗯，没错。」

「那么这个飞空城堡也是当时的东西？」

「虽然没有确实的证据，但根据留下来的文献的确是如此。据说吸血鬼们是因为某种理由而无法继续待在故乡的世界，才会整族都逃来箱庭。」

「……换句话说，他们是逃离了故乡世界来到这里？」

「呀呵呵！这并不是什么稀奇的情况喔！在箱庭里有很多因为某些隐情而被赶出故乡世界的种族。」

「是呀。例如以前在南区引起骚动的『魃』的后裔，或是因战败而被赶出故乡的巨人族残兵等等也是其中之一。我猜吸血鬼一族应该也属于同样情形，碰上了什么迫使他们离开故乡的事件吧？」

「应该是那样没错。举个比较有名的例子……据说吸血鬼们来到箱庭都市后才第一次享受到太阳光，后来就以『箱庭骑士』的身分维护秩序……这是我听过的说法。或许他们在故乡遭遇到的事件也跟这点有关。」

「是吗……」耀回应一声之后就不再说话。这段故事她也曾经听过。

——据说，吸血鬼们之所以被称为「箱庭骑士」，就是为了保护这个让他们能获得太阳恩惠的箱庭都市。

让原本在故乡绝对无法接触的太阳光变得可以享受，箱庭都市的环境对于吸血鬼来说想必是宛如梦境般的场所。

然而耀对于这个讲法却联想到一个疑问点。

「…………不过，保护箱庭都市应该是『阶层支配者』的责任吧？可是他们却另外获得『箱庭骑士』这种不同的称号，意思是……吸血鬼一族曾经有段时期担任过『阶层支配者』吗？」

嘎罗罗「哦？」了一声，露出带有称许的笑容。

「耀小姑娘你的脑筋动得很快嘛，有三分之二算是正确答案。」

「嗯～这算好还是不好？正确解答是？」

「其实在箱庭刚开辟时，似乎连『阶层支配者』这制度本身都还不存在。当时各外门各自决定出叫做『外门支配者』的家伙，而地区就由那些家伙各自斟酌治理。」

「……那么，各地域独裁的情况应该也很很常见吧？」

「没错。尤其是讲到箱庭的黎明期，那可是修罗神佛错杂混乱的大魔境！下层的共同体一旦碰上外门权利被魔王夺走的情况，听说下场可会相当悲惨！例如要是规定『境界门』的使用费是一人一百枚金币！那么之后甚至无法逃出外门，只能被当成奴隶豢养到死。」

语毕，嘎罗罗缩了缩头。

然而耀却出乎意外地被其他事情勾起了兴趣。

「……咦？如果拥有『境界门』的权利，就可以决定使用费？」

「嗯？噢噢，当然。即使是现在，也规定只要在『阶层支配者』订定的范围之内，就可以自由提高或降低使用费的金额。」

「呀呵呵…………顺道一提，如果想从北区移动到南区，现在是采用『通常费用的五〇〇%』这样的坑人价格。」

「五……」

耀不由得一时语塞。五〇〇%的意思就是……一人必须缴交五枚金币。

如果是一个月前的「No　Name」，这已经是金库会遭受轻微过度杀伤力的价格。

假设「No　Name」也同样设定了这种费用，因为其中的百分之八十会上缴给地域支配者，也就是说——

「——……呃……那个，我们回到主题吧。」

「好呀。」

耀就像是要甩开邪恶诱惑般地催促众人继续讨论。想报复的爱夏原本正在评估戏弄耀的时机，不过这里还是很识相地只是轻轻窃笑几声就收手。

「总之，为了让这种宛如末世的下层得以恢复秩序，扬起旗帜挺身而出的人物就是『箱庭骑士』——也就是吸血鬼一族。他们利用与生俱来的力量、智慧，以及勇气接二连三地打倒了凶恶的魔王们。正好那阵子在中层和上层外门间进行的群星主权之争也告一段落，大部分盘据在中下层的魔王都遭到驱逐。即使如此，好像还是有一些实在无法对付的魔王或是逃往外界的魔王……不过总而言之，箱庭都市成功地迎向了安定期。在那之后，下层就以『箱庭骑士』为中心制定了所有外门共通的规定，整顿法律与体制，并设置『阶层支配者』和『地域支配者』制度，最后他们就被广泛承认为守护下层东西南北全区的『全权阶层支配者』了。」

现场响起拍手的啪啪声响。

「……后来就世界太平可喜可贺了吗？」

「怎么可能。」

「也是呢……」耀也露出苦笑。

「虽然吸血鬼一族像这样成功建立起守护下层的『阶层支配者』制度……然而在那之后没过多久，吸血鬼们就碰上了由吸血鬼之王执行的虐杀行为。」

「咦？」

「做出这种行径的是『串刺魔王』——年仅十二岁就已经到达『龙骑士』这巅峰地位的最强吸血公主，蕾蒂西亚·德克雷亚。」

*

嗯哼！黑兔刻意咳了一声，开始进行会议。

「那么首先是关于对应游戏的方针——不过在正式开始讨论之前，莎拉大人似乎有事情想要告诉各位。」

什么？一行人都不解地歪了歪头。

莎拉在原地起立，环视四周。

接着她露出沉重忧郁的表情，重重叹气后开口说道：

「……接下来我要说的事情，请各位视为只有在场人士知道的秘密，也请注意千万不可以泄漏出去。」

「……？是的，我们了解了。」

仁代表众人回答。在场所有人虽然都静静点头，然而莎拉这番郑重发言依然让每一个人都狐疑地皱起眉头。

莎拉继续闭着眼睛表现出沉思态度，过了一阵子之后才重新开敔话端：

「首先第一件事，在『黄金竖琴』被夺走之际，『巴罗尔之死眼』似乎也一起被偷走了。」

「您……您是说『巴罗尔之死眼』吗！」

「已经确定了吗？」

「嗯，虽然这是普通巨人无论如何都无法完全掌控的物品……不过这样依然让巨人族获得了更强大的战力，我方也必须针对死眼拟定另外的对策，请各位先做好心理准备。」

讲到这边，莎拉停下来，换上更忧郁的表情。

「还有另一件事，在游戏休战前我收到来自北区和东区的紧急联络……根据内容，似乎不只『Underwood』出现了魔王。」

「……咦？」

「北区『阶层支配者』的『salamandra』和『鬼姬』联盟，以及各位很熟悉的东区『阶层支配者』，『Thousand　Eyes』干部的白夜叉大人——据说以上三个共同体也同时遭到了魔王的袭击。」

合议室内响起众人一起用力吸气的声音。连负责主持的黑兔也半张着嘴不知道该说什么，看来连她也是第一次得知这个消息。

如果这消息为真，表示现在箱庭都市中至少有四名魔王同时降临。

即使是在箱庭生活时间尚短的飞鸟和十六夜，也能立刻了解这是异常状态。

飞鸟压低音量对着旁边的十六夜发问：

「这……应该不是偶然吧？换句话说出现了能率领复数魔王的更强大魔王，正在为了打倒『阶层支配者』而展开行动……是这样没错吧？」

「是那样没错……不过，原来如此。既然是这种情况，反而也有件事总算让我能够接受。」

「什么？」

莎拉反射性地发问。应该是十六夜使用「接受」而不是「理解」这种在用词上的细微差异引起了她的注意吧。十六夜松开原本交叉的双手，把身子往前探并开口反问：

「你叫莎拉是吧？听说你原本是『Salamandra』的继承人，是这样吗？」

「……没错，有什么问题吗？」

「那你应该知道一个月前『Salamandra』举办诞生祭时曾经出现过魔王吧？」

「当然。虽然我已经出走，但毕竟是故乡的共同体遭受袭击啊。」

莎拉皱起眉头，她似乎觉得自己受到轻视。

然而十六夜却露出更紧张的表情，迅速看过一圈在场所有人的脸。

「那么，我想问问你这位前任成员……你知道为魔王牵线的其实是『Salamandra』本身吗？」

「你说什么！」

飞鸟站起来激动大喊，像是想介入两人的对话。她惊讶的程度远超过先前。

这也是理所当然的反应。飞鸟肯定从来不曾想过，自己等人参与演出的死斗，竟然是那些还以为是友军的人们所引起的闹剧。

听到质问的莎拉像是在狠狠咬牙般地绷紧脸上表情，左右摇了摇头。

「……这件事我还是第一次听说，不过父亲大人的确有可能那么做。」

「父亲大人？你和珊朵拉的父亲？」

「没错，那个人是那种就算明知会害死同志，只要判断对共同体有益，无论什么事情都会吩咐属下动手的人……就算有可能造成珊朵拉在诞生祭里丧命的后果，他一定也认为只要再由自己重新上任即可解决。」

「可……可是，人家听说『Salamandra』的前任领导者卧病在床……」

「一点小病小痛怎么可能危害到那个人。反正是打着要让年幼的珊朵拉出来当箭靶，自己安全地躲在背地里筹划干涉的主意吧？」

哼！莎拉不屑地说道。

黑兔颓丧地垂下兔耳．似乎很消沉地发问：

「那……那么莎拉大人的父亲大人究竟是想要获得什么样的利益，才会做出那样的行径呢……？」

「这我也不知道。不过万一父亲是真的卧病在床……我想大概是为了昭告周遭珊朵拉已经能够独当一面才特地召来魔王吧…………唔，关于这方面的隐情，我想那个少年应该比较清楚吧。」

莎拉把视线移往十六夜身上，十六夜则带着复杂的表情回答：

「也是啦。来此听到刚才那些情报之前，我也认为是那样。还有看曼德拉那家伙的态度，应该也是真心那么认定……不过，看来事情并没有那么简单。」

「您的意思是？」

「黑兔，你仔细思考一下吧。袭击诞生祭的『黑死斑魔王』——佩丝特的目的并不是珊朵拉而是白夜叉吧？」

黑兔用力吸了口气。听十六夜这么一说，的确是那样没错。

「黑死斑魔王」想要的是太阳主权和复仇。更不用说她拥有「能够封印太阳星灵」这种极为稀少的「主办者权限」。

想要打倒身为最强「阶层支配者」的白夜叉，佩丝特必定是最适当的人选。

「诞生祭的主办人是珊朵拉，白夜叉的身分是客人，也没有把『Thousand　Eyes』的主力带在身边……说不定连诞生祭本身都是为了打倒白夜叉而特地谋划出的活动。」

听到十六夜的推理，仁也猛然一惊，以彷佛突然察觉到什么的态度开口发言：

「对……对了！在白夜叉大人遭受攻击的同一时期，听说南区的『阶层支配者』也遇上袭击还被打倒……如果推论所有事件的主谋者都相同——！」

「没错，换句话说对方——我想可以先暂时命名为『魔王联盟』的敌方，应该是为了要将『阶层支配者』予以各个击破，才会策动同时攻击……而且还存在着在背后牵线安排的组织，好让魔王方能以有利的情势来进行游戏。」

十六夜的视线贯穿莎拉，这段发言就连莎拉也不由得背脊一凉。

虽然自己看不惯父亲的作为，也已经背离故乡，然而莎拉仍旧不愿想像亲人和故乡已经堕落到这种地步。她不安地再度发问确认：

「少年。你的意思是……我父亲就是这次事件的主谋者吗？」

「不，这种细节我也无法确定。目前为止有一半只是间接证据，而且最重要的问题是动机不详。追根究柢来说，陷害其他『阶层支配者』究竟有何意义？」

「嗯～」十六复认真地开始沉思，至少他的样子看起来不像是在演戏。

莎拉总算稍微松了口气，然而斐思·雷斯却立刻像是要追击般地开口说道：

「……莎拉大人，目前的『阶层支配者』包括『salamandra』、『鬼姬』联盟、『Thousand　Eyes』的白夜叉以及休眠中的『拉普拉斯恶魔』四者，这样对吗？」

「嗯？是啊，应该是那样没错。」

「那么万一前三者全都毁灭，所有的『阶层支配者』都陷入无法活动的情况后，就有必要推举出拥有进阶权限的『全权阶层支配者』。敌人的目的会不会是这个呢？」

「什么？」所有人一起回问。

就连莎拉、仁，甚至黑兔都以一头雾水的态度歪着头。

「以前我曾经听『万圣节女王』说过，在仅限于『阶层支配者』全部消灭或是只剩一人的情况下，将给予暂定四位数的地位和相称的恩赐——太阳主权之一，而且还能取得从东西南北其他各区选定『阶层支配者』的权利。」

「你说太阳主权之一和暂定四位数的地位？」

「原……原来有这种制度！」

黑兔和莎拉激动地回问。

——沿着箱庭运行的太阳，以及其主权。

在众多修罗神佛盘据徘徊的箱庭中，每颗星星都各自存在着所有权，也就是所谓的主权。「Perseus」拥有的魔星阿尔格尔就是例子之一。只要拥有星星的主权，就能够召唤拥有压倒性力量的星灵、神灵，并使其听从命令。

至于代表最多神佛的太阳主权，则藉由分割为二十四份来分散其席位。

包括隶属于「黄道十二宫」的牡羊、金牛、双子、巨蟹、狮子、处女、天秤、天蝎、射手、魔羯、水瓶、双鱼等十二星座。

以及隶属于「赤道十二辰」的鼠、牛、虎、兔、龙、蛇、马、羊、猴、鸡、狗、猪等十二辰。

用这两种天体分割法来制作出二十四个太阳主权。

「我也不知道实际上授予了哪个主权，不过根据女王叙述的内容，担任过『全权阶层支配者』的前例只有白夜叉和第一代『阶层支配者』——蕾蒂西亚·德克雷亚这两人。」

「蕾……蕾蒂西亚大人是『全权阶层支配者』……？」

黑兔更讶异地提高了音量。然而这反应反而让斐思·雷斯吃了一惊。

「……你明明身为『箱庭贵族』，居然不知道『箱庭骑士』的由来？」

「人……人家在一族中算是特别年轻的后生小辈，所以对于比较有历史的事情并不是那么……」

兔耳颓然倒下的黑兔把脸转开。

十六夜无奈地摇着头开口打起圆场：

「算了啦……因为黑兔毕竟是『箱庭贵族（笑）』呀。」

「请不要试图让那个绰号成为定局！」

黑兔倒竖着兔耳大发雷霆。

斐思·雷斯用手抵着下巴，表现正在沉思的态度，过了一会才开口说道：

「……原来如此，她是『箱庭贵族（笑）』吗？」

「麻烦更不要以认奠态度来配合这个话题！」

她很识相地配合了。听封斐思·雷斯这样说，飞鸟很不高兴地提出反论：

「你只不过是个刚冒出来的外人，不要讲出那种好像很了解黑兔的发言。而且根据刚才的发展，她现在反而成了『箱庭贵族（耻）』吧？」

「等……」

「说得好！」

「什么叫说得好呀！你们这些大傻瓜！」

啪啪！黑兔爱用的纸扇久违地发挥了威力。

斐思·雷斯先欣赏完三人这种和乐融融的交流景象，才再度开口：

「……『箱庭贵族（耻）』……」

「如果继续抓着这话题不放真的会无法回到严肃话题上所以拜托您可以停了！」

啪！黑兔似乎很疲劳地拿起纸扇敲了一下。

虽然斐思·雷斯表现出似乎不太满足的态度，不过她还是重新振作精神。

「……『箱庭贵族（耻）』。」

「所以我不是说拜托您不要再说了吗这个大傻瓜！」

啪啪啪啪！黑兔以纸扇使出双倍攻击，造成了似乎打破过去纪录的激烈声响。

之后，斐思·雷斯才以一副好像什么都没发生的态度再次继续话题。

「……你明明身为『箱庭贵族』，居然不知道『箱庭骑士』的由来？」

「对人家来说，从……从这个地方重新开始实在让人家不知道该怎么应对……不过很丢脸，人家的兔耳的确是第一次听说这件事。因为或许能成为这次游戏和主谋者的线索，如果您知道什么情报还请务必告诉大家。」

黑兔拚命忍住想要吐嘈的冲动，严肃地诱导对话继续进行。

斐思·雷斯似乎也觉得现在是该收手的时机，以认真态度做出回应。

「我个人也不是很清楚所以只能略过详情……不过成为『全权阶层支配者』的蕾蒂西亚，德克雷亚似乎是凭着这份权力与权利，试图向上层的修罗神佛挑起战争。」

「蕾……蕾蒂西亚大人挑起战争……？」

「No　Name」众成员全都面面相觑。根据她平常温和且在共同体里担任大姊姊立场的表现，这根本是无法想像的暴行。

「所谓战争……也就是说，是以魔王身分来挑起的吗？」

「这部分我也不清楚。只听说后来打算阻止战争的同族吸血鬼们发动革命，而吸血鬼们就在经历了同族相残之后走向灭亡。」

「蕾蒂西亚大人残杀同族……？」

「是的，关于这点是知道当时情况的女王所提供的情报，所以我想应该不会有误。」

呜……黑兔表现出畏惧反应。

所谓的同族相残——等于是隶属于同一共同体的同志互相残杀。对于认识「现在的蕾蒂西亚」的「No　Name」众成员来说，这实在是令人难以置信的过去；而一直默默旁听的莎拉则拿出「契约文件」，以彷佛已经确实理解的态度点了点头。

「是吗……或许第四个胜利条件『遵循以正确形式回归王座的兽带之引导，射穿被铁链绑住之革命主导者的心脏』的意义，就是要交出当时的革命主导者并杀死对方吧？」

「是……是那样吗？」

「除此之外还能怎么解释？和『兽带』与『被打碎的星空』等抽象的关键字相比，这句话可说是好懂得多。当时的吸血鬼们受到处罚实在走投无路了，因此追赶革命主导者并试图杀害——」

「——结果却没有破解游戏。换句话说『革命主导者』这种措辞其实是魔王方刻意安排的欺敌手法吧。」

莎拉「唔」了一声，瞪着十六夜说道：

「不，还很难说。这个什么革命主导者说不定现在还存活于箱庭里的某处。毕竟吸血鬼一族全都很长寿，如果是纯血，据说还拥有不老的能力……」

「那你是要找出那家伙并杀死对方吗？在这个大到夸张的箱庭里要找出一只生死不明的吸血鬼，到底会花费多少时间呢？」

莎拉呻吟着闭上嘴。

十六夜突然站了起来，似乎在表示他认为现场的讨论已经结束。

「不管怎么说，目前况状的确是情报不足。所以我想提案，分别组织出负责留在这里对抗巨人族保护『Underwood』的部队：以及负责闯入敌方根据地，以破解游戏为目标的部队。我想『龙角鹫狮子』联盟里应该有许多具备飞翔能力的幻兽吧？」

讲完之后，十六夜偷偷对仁便了个眼色。

仁也慌忙附和：

「而且我也很介意被抓走的人们是否平安。听说联盟的重要人物，『六伤』的嘎罗罗大人也为了保护同志而被抓走。所以关于今后的行动，要不要先等到送出搜索队并收到报告之后，再另行安排互相讨论的机会呢？」

两人不着痕迹地将情势导向能派人去救助耀的方向，况且这藉口的内容也很合情合理。

莎拉也没有不分青红皂白地否定，而是干脆表示了承诺之意。

「我明白了，选出精锐，在两天后的晚上之前编制出部队吧。我想届时应该会借用各位所属的两个共同体的力量，还请多多帮忙……另外，虽然只是聊表心意的待遇，不过我已经为两共同体准备了最上级的贵宾室，请各位在那里好好休息。」

在她的示意之下，所有人一齐起身离席。

由参加者举行的第一天会议到此结束。

为了前往「Underwood」的贵宾室，「No　Namne」一行人搭乘悬挂在大树树干上的水式电梯缓缓下降。途中，十六夜唐突地低声说道：

「…………大小姐，你觉得如何？」

「咦？」

「我是指蕾蒂西亚成为魔王虐杀同志的事情。」

十六夜突然对自己提起的话题让飞鸟吃了一惊。

即使如此，她还是明确回应：

「虽然我不知道以前怎样……不过现在蕾蒂西亚是我们拥有的金发女仆吧？那么我们怎么能对她被抓走的事情不闻不问呢。」

「……也对，的确不能乖乖保持沉默。」

看到飞鸟充满干劲地回答，十六夜微微苦笑。

顺便提一下，十六夜并不是基于这种意义来提问……不过毕竟这回答也相当可靠，因此他以正面态度承接了同伴的热诚干劲，抬头仰望天空。

漆黑云层里依然传出宛如低吼的雷鸣声，持续包围着飘浮在空中的古城。

十六夜正忙着推论被囚禁在该处的两名同志是否平安——后方的飞鸟就像是要鼓起干劲般地双手叉腰，对着黑兔他们提案。

「被带进房间之后，就赶快开始解谜吧，也为了春日部同学和蕾蒂西亚，我们必须在休战期间内解开谜题才行。」

「YES!虽然是个难解的课题，不过俗话说三个臭皮匠胜过一个诸葛亮！只要我们四人一起挑战，一定至少可以发现什么线索！」

「嗯，为了救出耀小姐和蕾蒂西亚，首先要针对这个谜——」

「——不，谜题的部分我已经解开了。」

「——……咦？」来自四人的声音在电梯里形成和声。

不用说飞鸟，连旁边的黑兔、站在前面的仁，以及为了带路而和众人同行的嘉洛洛都一起头冒问号看着十六夜。

「……那个，常客先生。你刚刚不是跟莎拉大人说过『因为情报太少所以必须把部队送往敌方城堡』之类的发言吗？」

「嗯？什么啊，原来你们以为我是那种意思。其实『虽然情报不多但已经解开谜题了，所以来去破解游戏吧！』才是我讲那番话的意思耶。」

还包含了「如果能顺便组织个救援部队之类的那就更好了」之类的含意。

的确十六夜提出了「以破解游戏为目标的部队」，然而其他人应该没有想到，他真的是指直接按照字面解释的意思吧。

「不过要是误解成那样那还真是万万岁呢。毕竟万一冒出什么不知道打哪来的家伙让咱们那拥有美丽秀发的女仆成为隶属，那我可就真的只能和对方大杀一场呢～哎呀～运气实在是太好了！」

十六夜装傻看着远方如此说道。

嘉洛洛眨了眨眼，倏地换上认真表情。

「……很遗憾，这件事情我必须向莎拉大人报告……」

「居然所有餐点都可以打五折，还真是慷慨呢！」

「讨厌啦～我怎么可能会去打小报告呢♪」

面对十六夜的威胁，嘉洛洛以满脸笑容和冷汗回应。

黑兔等人一方面觉得十六夜实在恶毒，但另一方面也觉得他确实可靠，只能看着彼此面露苦笑。




幕间 其之三
我突然，听见了让人怀念的称呼。

最后被人这样称呼是在……呃，到底是哪年哪月的事情呢？

这是中场休息的短暂时间，在半梦半醒之中，时间回溯到悠久的过去。

享受着初春温暖阳光的我因为在耳边响起的昵称而逐渐清醒。

「——殿下！蕾蒂殿下！拜托您别在这种地方打盹！」

我一口气挣脱了睡意。

睁眼一看，只见眼前出现身穿女仆服装的卡拉侍女长正在用力摇晃自己的肩膀。

地点是位于城堡和城壁边界的军营。从设置在军营隔邻的训练场中，今天也传出了同志们的喧闹声与怒吼声、还有欢呼声和惨叫声。一定是骑士长实施了斯巴达式的训练计划吧。

我似乎是因为接触到这些让人心胸舒畅的同志喧嚷声与春天的温暖气候，所以在窗边睡着了。

不好意思呀，卡拉侍女长。

「这不是说声不好意思就可以算了的事情！真是的，一想到担任我等将军的公主大人居然会窝在军营旁边打瞌睡！真可叹！实在可叹！」

卡拉侍女长一手叉腰，压着眼镜以夸张动作用力摇头。

虽然她这么说，但毕竟这春日阳光如此和煦温暖，原本该是夜行性的我等在这时间醒着反而是件怪事吧？我们这些居住于箱庭都市的吸血鬼们面对这种只有在白天能享受到的奢侈阳光照耀，以及由此衍生得来的恩惠——「睡个舒服懒觉」，理应有权尽情耽溺于萁中。这是吸血鬼公主的判断所以一定没错，等我继承王位之后就来修正法律吧。

基于以上，晚安了，卡拉侍女长。呼！

「禁止睡回笼觉！」

啪！因为被卡拉侍女长用掸灰尘的工具敲了一下，让我的幼稚开关正式开殷。

…………………………不要，我就是要睡，绝对不起来。

「您怎么可以说什么『不要，我就是要睡』这种话呢！您是我等『箱庭骑士』的象征！拥有『龙骑士』身分的您居然在军营里滴着口水打瞌睡，这可不成表率！等一下！我不是说了叫你快点起来吗！」

我展现出彻底抗战的态度。卡拉侍女长头冒青筋，更是怒不可遏。

面对无论如何都坚决不肯起来的我，侍女长气到青筋直冒，最后终于制造出碰咚碰咚喀啷乒乒乓乓劈里啪啦咕咚咕咚咯吱咯喳砰砰轰轰喀锵！等各式各样的致命声响并把我打醒。

……最后的那个到底是什么呢？

「是女仆的秘密。凡是优秀的女仆，不只要会一两招必杀技，连最后王牌隐藏绝技或四十八招到一百零八招都该事先准备好，才符合普通的原则。而且只要是主人的要求，不用说打点茶会，甚至煮饭打扫洗衣等基本家事与照料菜园协助更衣全部包办再加上智略策略谋略等方面也准备万全，并且从暗杀到开路先锋皆能完美办到才能算是真正的女仆。」

女仆真是了不起啊！

「那当然。」

卡拉侍女长并没有特别表现出得意的态度，而是轻描淡写地回应。事实上，她在一族之中不但是实力值得信赖的战士，也是和魔王进行游戏时的优秀掌控者。

——女仆真是值得敬畏。我也该更加精进，以求更上一层楼。

我们两人走出军营，经过训练场旁边，并直接横向穿越通往城门的花园。

这时卡拉侍女长似乎总算想起她找我的目的，突然开口说道：

「对了，殿下。关于那件事情，『Thousand　Eyes』已经送来了联络。」

那件事？

「是的。信中表示，对于将在箱庭都市全区设置的制度——『阶层支配者』制度，他们也愿意提供协助。而且还很慷慨地派出了『白夜魔王』与『拉普拉斯魔王』这两大干部。果然人才的宝库一出手就不同凡响呢。」

…………

「是的，他们的合作意愿高过我们的预估。这也全都是载等吸血鬼以『箱庭骑士』身分建立种种功绩后才能获得的成果。只是『白夜魔王』由于行为有问题，所以似乎要先暂时托给佛门之后才会前来参战。」

………………

「哎呀？您这是在杞人忧天喔。虽然她过去的确曾以魔王身分四处胡闹，不过现在却积极地以善神之姿来发挥力量。问题反而是反对派的那些家伙，他们主张成为『全权阶层支配者』之后应该要闯入上层——」

………………………………

「——是的，正如殿下您所说。我等建立起的荣华富贵也无法违抗盛衰荣枯的真理，总有一天会衰败没落。然而只要这个制度能够顺利运行，我等『箱庭骑士』意图守护意志与秩序的这份荣誉，就能够在长久星霜岁月中继续留存吧……罢了，或许正因为担心这点，所以才会出现那种和反对派联手，暗中谋划活跃的魔王——」

…………………………………………是吗？

原来已经流逝掉那么多时光了吗？

「——话虽如此，只要蕾蒂殿下您继承王位，吸血鬼一族就会迎向盛世吧。据说将会颁发我等吸血鬼殷切期盼的夙愿——太阳之主权，以作为这份功绩的奖赏。我等一族的未来真是一片光明呢♪」

嗯……的确是这样没错。

「嘻嘻……啊，对了。令妹吩咐我转达『今天下午要举办午茶会，希望姊姊您也能来参加』这个讯息，我想您当然愿意出席吧？」

这还用说——做出回答的同一瞬间，我的意识就飘然远去。

笼罩在春日和煦阳光和温柔气氛下的回忆。

我站在远方看着这一切，回忆着已经逝去的过往。

不知道是因为何种恩典，我才得以沉浸在这种梦境里。然而如果这只是梦，那么就算我尽情享受这份微小幸福，应该也不会因此受到任何人指责吧？

天下太平，世间平稳无事。

于是我深深没入这虽然怠惰，却也温暖又充满幸福的迷蒙梦境之中。

*

——吸血鬼的古城，附属城镇。

咻～潮湿的风吹过废弃的都城，大概是因为城堡周围被雷云团团围住吧。

向嘎罗罗请教吸血鬼历史的耀表现出像是要仔细品尝这番发言的态度，一边连连点头一边认真思索。已经说完的嘎罗罗则拍着膝盖对耀发问：

「怎样？耀小姑娘，我讲的事情有用吗？」

「……嗯，谢谢你，嘎罗罗先生。」

耀表达谢意，嘎罗罗也咧嘴以笑容回应。

然而在旁一起听完这番话的爱夏却看着「契约文件」的内容，不解地歪着脑袋。

「我倒是什么都没弄懂！刚才这番话的哪个部分能算是解谜的关键？我果然还是觉得这个『革命主导者』才是关键字吧?」

「不，那完全无关……正确说法是，其实刚才讲的所有事情，都是和解谜完全没有关系的事情。」

爱夏「啊？」了一声。

耀摊开「契约文件」好让所有人都能看清。

「之前我也有说过，我认为『革命』这个名词是为了欺骗当时参加者的误导手法，应该具备什么其他的含意或解释。至于我想确认的历史，是比当时更久远之前的事情。我只是想确认这个飞空城堡是不是『异世界制造出来的东西』。」

「……？什么意思？」

「跟这游戏的标题有关。把『SUN　SYNCHRONOUS　ORBIT』拿来直译，意思是太阳同步轨道——呃，该怎么解释才好？换句话说，这个名词是指和太阳保持特定角度飞行的人工卫星轨道。」

「咦？你说人工卫星？」

看到杰克突然很激动地发问，耀露出意外的表情。

「……杰克你知道什么是人工卫星？」

「呃……是呀，因为我是在一九六〇年代来到箱庭……不……这事不重要。重点是春日部小姐，你口中的人工卫星，该不会是指这个城堡……？」

「嗯。不过在箱庭里或许正确的称呼是『神造卫星』吧？如果这个游戏名称是指太阳同步轨道……我想就是在暗示这游戏全体都和『太阳』和『轨道』等事物有关。」

「哦哦～」杰克发出佩服的感叹声。

「呀呵呵……那么，说不定所谓的吸血鬼一族其实是来自于遥远的未来。」

「嗯，我也那样认为。」

毕竟箱庭世界连接着所有时代，即使吸血鬼的传承有所不同也合情合理。

而且如果从「因为环境变化而使得太阳光线变成威胁的一族」或是「因此而放弃世界（星球）的举动」等要素来考量，也会让人觉得箱庭的吸血鬼一族应当是来自近未来的存在。

虽然嘎罗罗对卫星一无所知，不过对耀发言的最后部分却表现出明显反应。

「和『太阳』以及其『轨道』有关的游戏内容……吗？这么说来，耀小姑娘你是把『兽带』解读成『Zodiac』罗？」

「Zodiac？」

爱夏和捌乃都提出疑问，不解地看看对方。

杰克转着南瓜头对两人做出说明。

「所谓『Zodiac』，就是『黄道带』或『黄道十二宫』的别称。」

「呃，黄道十二宫……就是指包括狮子座或巨蟹座之类的十二星座吗？」

「呀呵呵，正确答案！其实十二星座是一种在太阳轨道线上每隔三十度进行挪移，用以区分星空领域的天体分割法——」

——讲到这边，杰克就像是要把话又吞回去那般地突然停住。

原本正带着开朗笑容回答的杰克似乎突然注意到了什么，让思考快速运作。

「天体……分割？难道……」

「嗯。第三个胜利条件『收集被打碎的星空，将兽带奉献给王座吧』代表的意义，应该是『收集根据兽带分割的十二星座，并奉献给王座』……吧？我猜啦……」

耀讲到最后，有些缺乏自信地降低了音量，大概是因为这个推论连她本身也还没有把握吧。不过周围却同时传出倒吸一口气的声音。

「呀呵呵……GOOD！春日部小姐！这推理符合许多关键字！」

「可……可是，我也还没弄懂『收集星座』到底是什么意思……」

「不不！就算是那样，这推理也已经足以让我们决定今后的方针！赶快让其他人也一起来帮忙吧！」

嘎罗罗拍了一下膝盖，豪爽大笑并率先做出指示。如此一来，总算找到希望的线索。

被囚禁在古城中的众人为了找出和Zodiac——十二星座有关的痕迹，开始前往附属城镇中探索。

*

——「Underwood地下大空洞」，大树的地下水门。

「No　Name」一行人在会议之后，基于在前哨战中的活跃以其对今后战果的期待，而被带往「Underwood」引以为傲的地下水门贵宾室。

挖掘大树内部而开拓出的通道以类似螺旋楼梯的形式沿着大树中心往下伸展。

明明叫做贵宾室但要过去还真麻烦呢！心中这么想的飞鸟忍不住开口抱怨：

「这些通道看起来好像很复杂……房间该不会是设置在大树里面吧？」

「是呀！常客小姐。我们是把在树根和树干上长出来的巨大树瘤凿空，并直接改造成房间喔。要带各位前往的是其中特别高级的房间，敬请期待～♪」

负责领路的嘉洛洛摇晃着麒麟尾，开开心心地招待众人前往贵宾室。

虽然现在是紧急时期，不过听到对方这么说，还是会让人不由得心生期待。飞鸟和十六夜看了彼此一言，交换了个愉快的笑容。

来到贵宾室门口的嘉洛洛停下脚步。

「好了，那么请见证吧！这里就是横跨大河的巨人水树『Underwood』引以为傲的大水门！可以观赏两千只以上的树灵和水精们的最高级贵宾室！」

她「砰！」地打开房门。于是从贵宾室窗口吹进室内的风就同时带进了河边特有的芬芳气息以及极为少数的精灵群。

「哇……！」

虽然精灵们微小得让人几乎无法捕捉到实体，然而却藉由微弱的光芒来主张自身的存在。如同萤火般在河边摇摇晃晃交错飞舞的他们似乎让横跨大河的水树景观看起来更显绚丽。

飞鸟用双手手掌捧起微精灵，对着黑兔发问：

「这一点一点的光芒都是精灵吗？」

「YES!精灵在灵格提升之前是如同粒子般微小的存在。除了像梅尔那样藉由开拓土地来提高灵格，或是像爱夏小姐那样在死后转生过的例子以外，其他所有精灵都是以这个型态出生喔。」

黑兔自信满满地说明。

对于一直以为梅尔就是最小尺寸的飞鸟来说，这似乎是让她有些意外的资讯。

至于十六夜已经趁着两人对话的期间移动到窗边，眺望横跨大河的「Underwood」根部以及大河河口。凝视眼前闪耀景观的表情与其说是喜悦，反而比较近似遗憾与不甘。

「……伤脑筋啊，既然是如此美丽的水边景色，靠白雪姬可打不赢。」

「咦？」

「就是那个啊……之前我不是有找白夜叉一起开发水源吗？其实那个计划——内容是要建造祭祀白雪姬的神社，开拓出水道，让自由区域的景观也能变得繁华。」

「原……原来有那样的计划……」

第一次听到这个计划的黑兔显得很惊讶。

外门附近，尤其是自由区域的发展与繁华程度代表了「地域支配者」的水准。

十六夜原本打算建造祭祀白雪姬的神社，并逐步进行开发，将二一〇五三八〇外门建设为清流之都。

得知这计划后，黑兔等人的表情很快就从感动换成为难。

「唔唔唔……听您这一说，『Underwood』的确是强劲对手。毕竟在下层中，『Underwood』是数一数二的水都。如果要从零开始还想超越这里……」

「想必很困难吧。而且光以地区风气来说，南区和东区应该就有差异吧？」

「是……是的。南区拥有适合种植作物的气候，还遍布着肥沃的土地。即使不是幻兽，也会觉得这里适合居住又舒服吧。」

「北区虽然都市区域在大结界的影响下呈现常秋的样貌，不过未开拓地区和箱庭都市之外似乎是酷寒的土地。为了弥补先天不良，各共同体互相切磋琢磨，进行恩赐的制造或召集。正因为设籍于北区的共同体们都拥有高度的意识水平，所以才能持续发展吧。」

相较之下东区就……讨论到这边，众人一起闭上了嘴巴。

在气候和土地方面，东区的条件也绝对不差。

建筑和道路的水准虽然有点落后，但也不到会让人感觉不便的程度。

那么如果要举出东区在哪方面特别优秀……大概也只能勉强举出治安还算可以吧。

「……不过『Underwood』即使曾经被魔王毁灭，依然成功复兴到这种地步。对手条件既然和我们相同，就没有什么有利或不利的问题。十年以内，我们一定会超越这里。」

十六夜哼了一声，发表这种宣言。

无论目标多么远大，要推翻自己曾经讲过的发言果然还是会伤害到他的自尊吧。十六夜以像是在发表宣战布告的眼神，再度瞪着眼前的大空洞。

在「Underwood」引以为傲的大树地下水门中，散发出耀眼光辉的精灵群四处飞舞。

面对这幅幻想景观的「No　Name」众人虽然反省着今后的课题，然而关于这件事并无法轻易得出解答。

飞鸟在房内摆设的沙发上坐下，叹着气发表结论：

「现在讨论这个也只是浪费时间，关于这计划就放慢脚步仔细考虑吧。比起这件事情，眼前更应该来拟定拯救春日部同学和蕾蒂西亚的作战计昼。」

「嗯……您说得对！总之解谜方面就交给十六夜先生，我们现在就先来拟定作战吧！」

黑兔像是要换个心情般地以开朗的态度回应。

接着十六夜和仁也来到同一张沙发上坐下，加入讨论。

「好啦，现实问题是我们没有能前往古城的交通工具。关于这点只能找『龙角鹫狮子』联盟提供协助……小不点少爷你有没有什么其他提案？」

「虽然算不上提案，不过我认为去委托格利先生是最好的选择。毕竟他把耀小姐视作友人，在紧急时刻应该会愿意出手帮忙。」

「哦？你是说那只狮鹫兽吗？就是在『Thousand　Eyes』分店见过的那家伙？」

「YES!它是非常友善又睿智的人士！」

十六夜「唔」了一声，双手抱胸开始思考。要是鹫狮子愿意成为自己前往城堡时的交通工具，当然没什么好抱怨。应该可以认定这个问题已经获得解决。

「好，这件事就交给黑兔你负责吧。接下来就是关于待机组和攻略组的编制。预测将和巨人交战的待机组以小不点少爷和佩丝特为中心，攻略组则由我——」

「——我也要去。」

飞鸟突然插嘴，打断了十六夜的发言。

吃了一惊的十六夜不由得抬起头，然而飞鸟却无视他的反应继续说下去。

「黑兔无法参加游戏，所以她必须留下来对付巨人族；而仁弟弟和佩丝特拥有可以对抗巨人的力量；至于剩下来的我和十六夜同学，就要负责飞上天空以破解游戏……我想这应该是最佳的分配吧？」

飞鸟以认真表情凝视着十六夜，十六夜则收起表情观察情况。

在十六夜开口说话前，飞鸟再度做出补充。

「十六夜同学，过去碰到足以左右胜负的重要游戏时，你一直都做了安排，好让我远离危险……这点我本身并不是没有察觉。」

「…………」

十六夜并没有否定，只是眯起眼睛。

因为飞鸟所说的情形，有一半以上的确是事实。

在对抗「Perseus」时，事先就显露出飞鸟的实力不足。因此她才会默默服从安排，而且自身也还能想通并得出结论。

然而「黑死斑魔王」那次则不同。虽然十六夜并没有直接下令，不过还是发出指示，要求原本在最前线的久远飞鸟和春日部耀必须离魔王远一点。

因为十六夜下了判断，在场者之中即使和魔王对峙也没问题的人选——也就是可信赖的人选并不是飞鸟也不是耀，而是只有蕾蒂西亚一个。

「以结果来说，说不定那是正确的决定。或许这次同样也该交给十六夜同学你处理……可、是现在甚至连春日部同学和蕾蒂西亚的安危都无法确定，所以就算多少有点乱来也必须闯入敌阵。否则说不定会连原本能得救的人都来不及救出。」

所以，我希望你也能带我一起去。

拥有强烈自尊心的飞鸟居然会讲出这种不符合她风格的冒失发言，应该也可以证明她的确是认真的吧。

因此十六夜也没有断然地冷漠回答，而是先双手抱胸思考了片刻，才突然对飞鸟发问：

「……大小姐，无论如何你都希望我带你一起去吗？为了春日部和蕾蒂西亚？」

「嗯。」

「是吗？不过我不想带你去。」

这次十六夜立刻回答。简直让现场气氛瞬间冻结的反击声调既锐利又冷酷，丝毫没有转圜的余地。

飞鸟并没有因为被否定而感到愤怒，反而因为紧张感而绷紧身子。

十六夜以往前倾的姿势看向飞鸟，以像是在劝谏她的平静语气开口说道：

「我很佩服大小姐你的决心，不过我还是不想带你去。因为万一发生什么意外而碰上了魔王——或是足以和魔王匹敌的未知威胁，大小姐你当场就会玩完。」

「才……才不会那样呢。我……我也曾经面对『黑死斑魔王』……」

「那次只不过是偶然加上具备克制性而得到的结果。如果大小姐你和佩丝特正式交手，根本连打都不用打就可以分出胜负。」

「……什……」

面对出乎意料的残酷回应，飞鸟无法反驳只能刚上嘴巴。她应该是没料想到十六夜居然会以不由分说的语气来拒绝自己吧。

十六夜在原垃站了起来，搔着头表现出似乎觉得很为难的态度。

「不过我也不是不能体会大小姐的心情和斗志啦。看到自己人被人这样随意糟蹋，我同样也无法默默忍受。我决定要让对方尝到同等的报复……不过要是大小姐也在场，碰到紧急状况时我的行动有可能会受到限制，我想要避免这种情况。」

「………………」

听到十六夜婉转表示自己「碍手碍脚」之后，飞鸟狠狠咬牙。她也很清楚自己的恩赐并不适合用来找搜寻。然而即使先忽略这一点，她内心依然很想去帮助春日部和蕾蒂西亚。

不知道该如何反驳的飞鸟只能低着头，这时十六夜突然咧嘴一笑。

「不过，要是大小姐你真的有和佩丝特对等战斗的实力，那就另当别论。」

「……咦？」

「而且小不点少爷和佩丝特这对紧急凑成的搭档也还有很多让人感到不安的要素，我也不认为以后再这样没做什么准备就直接上阵还能够一直行得通。以这种角度来评估，让他们和具备克制性的迪恩战斗并累积经验的作法，应该是不错的提案吧？」

十六夜以别有含意的笑容看着飞鸟。

飞鸟也以似乎已经理解的态度回答：

「换句话说，你要我一个人……和仁弟弟与佩丝特二人战斗？」

「嗯，只要大小姐你能打赢任何一场，我就带你去。」

点头回应的十六夜以挑衅态度看着飞鸟。

意思是如果有要求，首先必须展现实力。这是十六夜下的战帖。

飞鸟摆出「正合我意」的态度，一手叉腰，一手伸出对十六夜用力一指。

「好，我求之不得！我会证明十六夜同学你错了。」

「嗯，你就好好加油吧。」

——如果真能打赢的话啦……十六夜喃喃自语。

另一方面，仁虽然因为眼前这种抛下当事者擅自决定日程的情势演变而一时哑口无言，不过依然轻轻握拳并鼓起干劲。

*

——吸血鬼的古城，附属城镇。

登上风化瓦砾堆成的小山中心，以快活声调发言的南瓜头——杰克南瓜灯站在被掳来的孩子们面前，吸引住众人的视线。孩子们包括兽人、树灵和水精等等，大部分都是在「Underwood」土生土长的孩子。

把众人聚集到这种废墟中央的杰克到底想要做什么呢？坐在瓦砾上的耀和过来了虽然对杰克的行为感到疑问，不过还是继续默默旁观。

「那个南瓜头……打算做什么啊？」

「不知道。不过他说过想让孩子们能开开心心地来帮忙，我想应该不会是坏事吧。」

如果是那样就好了～嘎罗罗显得有些半信半疑。

这时杰克取出一把伞，举高给孩子们看。

「呀呵呵！好～大家注意罗！这里有一把由我朋友制作的魔法伞！就是有名的睡魔『奥列·路格埃』大老制作出的珍品！」

杰克快活大笑，爱夏则拿起魔法伞不断旋转。

一听到「奥列·路格埃」这名字，嘎罗罗的表情就充满讶异神色。

「喂喂……他说那是奥列·路格埃的伞……？」

「你知道这是什么？」

「噢……嗯，只听过名字啦。根据听来的传闻，这是可以让人看到各式梦境的魔法伞……不知道那个南瓜头是从什么地方取得那种贵重品。」

唔！嘎罗罗继续双手抱胸，不解地歪着脑袋。

——两人并不知道，「奥列·路格埃」据说是在丹麦一带出没，有着中年人外表的睡魔。

奥列·路格埃会靠近穿着彩红色丝质上衣睡觉的小孩，并在枕边放下能让人看到两种梦境的魔法伞。

如果对方是个好孩子，就放下可以享受美梦的伞。

如果对方是个坏孩子，就放下将会身陷恶梦的伞。

杰克张开双手，晃着南瓜头宣布：

「呀呵呵！如果大家愿意帮忙接下来要进行的城镇搜索行动，我就把这个奥列·路格埃大老制作的梦伞送给你们当礼物！」

「哼哼！这可是大放送喔！」

爱夏咧嘴一笑，露出虎牙。

原本一直面露消沉表情的孩子们一口气开始换上开朗的面孔。

其中一人举起手向杰克发问：

「那个……南瓜头先生。那把伞可以让人梦到喜欢的梦境吗？」

「呀呵呵？嗯！虽然也可以那样说……不过如果方便，可以告诉我你想要梦到什么样的梦境吗？」

杰克歪着南瓜头发问。

举手的孩子——看起来应该是个水精的少女似乎有点难为情地腼腆说道：

「我想……梦到旗帜在『Underwood』飘扬的样子……」

「………………？」

「『Underwood』现在受到『龙角鹫狮子』联盟的保护，所以旗帜也被收在宝物晦里……本来要是收获祭成功之后，应该就可以拿出来悬挂……不过收获祭已经毁了……」

「所以至少在梦中也好，希望能看到『Underwood』旗帜飘扬的样子。」少女很不好意思地这么说完，其假孩子们也以同样态度对着彼此点头。

杰克一时无言以对，反应也慢了几拍。

连旁观的嘎罗罗也以沉痛的表情把头转开。

耀则是以真挚的态度，目不转睛地凝视着孩子们的模样。

「……嘎罗罗先生，对孩子们来说，旗帜果然也是很重要的东西吗？」

「嗯。箱庭都市里的小孩全都是看着共同体的旗帜长大。在看着旗帜成长的过程中，要学会不能让旗帜蒙羞，也必须让自身配得上这个旗帜……对那些孩子来说，收获祭想必是足以左右将来的重要仪式吧。」

然而，一切都已经毁了。

因为魔王与巨人族——以及某个无情残酷的幕后黑手。

「……是吗？」

继续看着孩子们的耀低声回应。

杰克一个个仔细观察孩子们的表情之后，爽快地点头。

「……呀呵呵！没错，当然可以梦到！不过如果是靠要诈来赢得胜利也没有意义喔。这个梦境之伞是能带给好孩子幸福，并让坏孩子面对恶梦的魔伞。要是有哪个小朋友靠作弊获胜，可是会有南瓜恶梦在等着你们喔。」

杰克打响手指，让烛台和提灯人偶使魔纷纷跳来跳去。

孩子们发出类似尖叫的嬉闹声，嘎罗罗则眯起眼看着这一幕。

耀回想起刚到达收获祭会场时，格利曾经说过的话。

「我们希望连东区和北区也能广为得知『Underwood』已经复活的消息——」

讲出这句话的他，意气扬扬地为自己等人带路。

刚来参加收获祭时，真的非常有趣。

一想到充满精力的居民们和许多预定举办的活动，内心就满是兴奋情绪。

不管是为了让「No　Name」复兴而四处寻找秧苗与种子，还是和飞鸟他们一起挑选要送给孩子们的各种土产……都是耀至今为止从来不曾经历过的时间。

这场收获祭汇集了主办者、参加者，还有心系故乡的许多居民的心意——却惨遭一些冷酷无情的家伙污辱践踏。

而且还选择了这种利用蕾蒂西亚以避免弄脏自己双手的恶劣手法。

「……我……不喜欢这种事情。」

耀喃喃地讲出这句话，连她本身都感到意外。

然而正因为这是在无意识下脱口而出的感想，所以才让耀能察觉出自身心情的倾向。

耀猛然起身，来到少在旁边的嘎罗罗前方站定。

「嘎罗罗先生。你说你以前曾经和德拉科·格莱夫一起对抗过魔王吧……该不会你也曾经是『阶层支配者』之一……」

「哈哈，那怎么可能。『阶层支配者』是德拉科那家伙，我只是它的参谋之一。吸血鬼和『全权阶层支配者』的事情也是从德拉科那里偷偷听来的知识。」

虽然嘴上讲得谦虚，但是嘎罗罗的态度却带着点自豪。

对于耀来说，这样就已经够了。

「嘎罗罗先生懂很多事情吧？所以希望你可以教我……什么是为了和魔王战斗的诀窍，还有必要的知识等等。」

不只是为了这次，也为了将来能继续对抗魔王。看到耀认真眼神的嘎罗罗虽然睁大眼睛颇为吃惊，不过下一瞬间立刻换上严肃表情瞪着她。

「……你这样不行。」

「咦？」

「我意思是，首先那种思考模式就不行……你听好了，耀小姑娘。追根究柢来说，『要和魔王战斗』这种想法本身就是一个错误。讲到要在魔王的游戏中获胜残存的基本原则，去思考『如何避免和魔王交手』才是最大的前提。」

耀惊讶得目瞪口呆。嘎罗罗把身子微微往前，继续说道：

「从现在开始我要说的事情，在箱庭里算是常识等级的规则。你要把耳朵挖干净，仔细听清楚喔。」

「是……是的。」

「首先，在魔王的游戏中必定会举出两种以上的破解条件或游戏结束条件。是哪两种呢？就是——

『藉由打倒魔王来破解游戏』

『藉由使魔王失去力量来破解游戏』

——以上两种。只要游戏本身没有指定必须破解的条件数量和限制时间，那么只要达成其中之一，参加者方就能获胜。如果游戏从一开始就举出了三个以上的胜利条件，那么就会设置——或是偷偷藏着对魔王方有利的处罚条款。因为胜利条件越多，就代表对参加者方越有利……讲到这边懂吗？」

「嗯。」

耀领会般地点了点头，这边就是在举这次的游戏为例吧。

嘎罗罗表示，虽然还是会取决于魔王本身的灵格，然而「参加者方胜利条件的数量」和「主办者方胜利条件的数量」再加上「处罚条款的数量」都成比例。

「我刚刚有说过『如何避免和魔王交手』，换句话说就是这种意思。和魔王进行直接对决可是直到最后的最后才能采用的最终手段。毕竟有命的魔王大部份都是最强种——而且是将独有世界具体化的正牌修罗神佛。毕竟光以下层、中层等级的魔王来说，大恶魔或神灵等级就已经随处可见。只有真正的傻子或菜鸟才会想要和对方正面冲突。」

「…………是。」

耀有点颓丧地点头。

——正如嘎罗罗所说，和魔王进行直接对决并取胜并不是符合常识的做法。毕竟魔王拥有许多甚至能算是至高无上的恩赐，甚至还有些魔王自身拥有能赐予恩惠的立场。

想要打破如此强大的灵格，只靠普通的恩赐根本丝毫起不了作用。

在此前提之下，耀以似乎察觉到什么的态度低声说道：

「可是，嘎罗罗先生你曾经待在『阶层支配者』身边，经历魔王的游戏并存活至今。那么就算只有那些经验也好，能不能请你教导我呢？」

耀再三要求，非常难得看到她摆出如此强硬的态度。

「呃……这个嘛……如果是这方面，的确有些可以教导你的知识啦……」

「那么拜托了。」

耀更进一步地发动攻势。

最后嘎罗罗终于认命般地举起双手表示投降之意。

「我知道了，我知道了……虽然也不知道到底有没有用，不过只要是我能教的事情，那我就告诉你吧。」

「……真的吗？」

「嗯……不过啊，耀小姑娘。对所有魔王都共通的战法真的非常稀少，而且魔王也对那些战法非常清楚。换句话说，我的战法都是些老旧的手段，说不定到头来你也只是白费力气……」

「不，就算是那样也没关系。因为我认为自己必须从『了解』这步骤开始才行。」

了解箱庭、了解魔王、了解这世界的人们。

嘎罗罗也没有继续推辞，咧嘴一笑爽快答应了耀的请求。

正好这时候，杰克和爱夏似乎也已经对孩子们做完说明。

被巨龙囚禁于此的人数共有五十四人。在这个被雷云包围的废弃都城中，众人开始进行正式的搜索行动。




幕间 其之四
——「Underwood」大河上游的高原。

隔天早上，莎拉拍着火焰形成的翅膀飞往大河的上游。

往下一看，眼前有着巨人族的驻扎地。

高原上没有任何能成为屏蔽的物体，视野相当宽广。

应该是害怕我方反击才会设下这个阵地吧。不过莎拉却歪着头似乎感到相当不解。

（居然后退到高原这边，距离相当远……意思是他们没打算再度对「Underwood」发动攻势吗？）

莎拉抬起头，望向位于远方的「Underwood」。

虽然巨大水树即使身在远方也能清晰辨认，不过应该要花不少时间行军才能到达吧。就算巨人拥有迅速的移动力，然而目的既然是侵略．应该也不可能使出全力奔跑。

（巨人族也因为巨龙而受到了相当大的打击。而且既然已经取得「巴罗尔之死眼」，对于这些家伙来说，现在该是撤退的适当时机……）

然而如果视为撤退却太靠近了，这距离总让人没来由地觉得诡异。

毕竟魔王的城堡和巨龙还在上空待机。「Underwood」尚在视线范围内的这个距离很有可能让巨人族也受到波及。

说是意图侵略太远，说是要退兵却又太近。

虽然目前情势难以判断，不过要是敌方目的就是想造成我方困惑，或许也可以算是绝佳的距离吧。

（哼……如果是那样也无所谓，只要针对两种可能性都预先准备即可。）

莎拉转身背对巨人族，回到「Underwood」。

降落到大树树干上的莎拉在前往房间的途中，遇到了摇着麒麟尾往前走的嘉洛洛。

「啊，莎拉大人！您什么时候回来的？」

「才刚回来，『Underwood』这边没什么变化吧？」

「是的，没有问题。我刚刚才去和其他首领讨论明天的方针，不过愿意积极前往魔王根据地的人似乎不多。」

「是吗……」莎拉似乎有些疲劳地回应。

这并不代表联盟的同志们已经心生畏惧。是因为之前在巨龙的突然袭击中翅膀受伤的主力很多，目前甚至被迫得去联络原本不需负责战斗的人，寻找变通的方法。

「毕竟也必须警戒巨人族来袭，我想大家真正的想法应该是想把贵重的主力用于防备吧……啊，不过不刚，联盟以外也出现愿意协助的声音！听说以『Thousand　Eyes』的格利大人为首，有一些人士正在进行打倒魔王的准备！」

「是吗……格利就是那个出身于『Underwood』的鹫狮子吧？听说还相当年轻，果然执掌勇气的幻兽就是不一样。」

莎拉面露苦笑，看向刻在手镯上的「龙角鹫狮子」联盟旗帜。

嘉洛洛虽然因为莎拉的忧郁表情而感到不安，不过还是笑着以开朗语气说道：

「啊，对了！原本在改建的大浴场已经整修好了，请莎拉大人第一个去享受热水吧！」

「不，现在不是做那种事情的时候……」

「没关系啦没关系！因为莎拉大人您最近一直忙于工作，这点享受是应得的奖赏………啊哇哇！」

这时，大树突然剧烈晃动。而且这个晃动并不自然。

因为这突如其来的冲击而瞪大眼睛的莎拉立刻看往巨人族驻扎地的方向。

「刚刚这晃动……！该不会是巨人族又……」

「不不，不是那样！这个晃动是『No　Name』那几位…………哇……哇啊！」

砰！大树又再度摇晃。无法承受的嘉洛洛不由自主地一屁股跌坐在地。

莎拉伸手帮助她起身，并以意外的语气发问：

「你说这晃动是『No　Name』的人造成的……？」

「呃……是的，如果您方便的话要不要去看看呢？我会趁这段时间准备好浴室。」

莎拉虽然不解地歪了歪脑袋，不过还是点了点头。泡澡这事虽然可以先放一边去，但这个摇晃可不能置之不理。身为议长的她有必要知道原因。

莎拉在此和嘉洛洛道别，动身前往「Underwood」地下水门所在地的大空洞。

*

「Underwood地下大空洞」，大树的地下水门。

「——DEEEEEEeeeEEEEEEEN!」

挥动巨大手脚并造成地鸣声的红色钢铁人偶——迪恩虽然激动地四下追逐小小的白色人影，然而却一直无法抓到对方。

与它对峙的佩丝特悬浮在大河的水面附近，似乎很疲劳地叹了口气。

「……还要继续吗？我差不多已经腻了耶。」

「……呜！可恶……！一口气压扁她，迪恩！」

坐在迪恩肩膀上的飞鸟以似乎忍无可忍的态度大叫。

红色钢铁人偶将巨大的右手臂像是炮筒般举高，发出怒吼并同时往前挥击。

「DEEEEEEeeeEEEEEEEN!」

由能伸缩的金属「神珍铁」制成的右手臂以媲美炮弹的速度逼近佩丝特。

佩丝特只在一瞬刮起黑风，从容转了个圈避开攻击。虽然左边的巨大手臂也同样伸长，然而结果还是一样。

判断迪恩双手都已经到延长到极限以后，佩丝特把钢铁手臂当成起点，突煞加速并贴近飞鸟身前。

「好啦，结束。」

咚！现场响起有什么被推倒的声音。下一瞬间，飞鸟毫无抵抗力地摔向空中。

哗啦啦啦！她激起大片水花掉进大河，让精灵群像是在逃跑般纷纷散开。往下一看飞鸟正抓着岩石在水中载沉载浮。

佩丝特在迪恩的肩上坐下，一脸无聊地低头看着飞鸟。

「能不能算是分出胜负了？重复五次相同行为让我实在是腻了。」

「……呜……！」

为了避免被大河的水流冲走，飞鸟拚命地抓紧岩石。

正如佩丝特所说，这场战斗已经重来四次了。之前四回合的结果也是一样，是从迪恩身上掉下来的飞鸟败北。

下半身浸在大河中的迪恩伸出巨大身躯上的手臂拯救主人。

「……谢谢你，迪恩。」

「DeN。」

迪恩简短回答。或许是多心，甚至让人觉得它的语气听起来比平常缺少霸气。

佩丝特轻飘飘地靠近飞鸟，以实在讨人厌的笑容对她说道：

「好啦，那你打算怎么办？还要继续吗？要是一直继续下去的话很像是我在虐待你，我是不太愿意啦。」

「……不，已经够了。」

「哦，是吗？」保持笑容的佩丝特冷淡丢下这么一句，接着离开现场。

能够彻底击垮飞鸟这种倔强少女，应该让佩丝特心情很愉悦吧。她踩着轻快脚步回到仁的身边，然而迎接她的发言却不是称赞。

「佩丝特，这场战斗的目的是要让你克服不擅长的对手。所以你不该只直接针对飞鸟小姐动手，必须和迪恩战斗才……」

「我一开始也想那样呀……不过那个红衣人的破绽多到简直让人受不了。那个样子根本是在告诉别人可以直接攻击她嘛。」

说完，佩丝特在水边坐下，摆动双脚踢起水花。

虽然嘴巴上讲得很嚣张，然而当初她很快就理解到这场战斗背后的十六夜真正用意。

「不过重新交手之后我才发现……那个红衣人真的只是个普通女孩呢。凭她那种样子居然可以在我的游戏里顺利存活下来，反而让我很佩服。」

佩丝特悠然地带着笑容挖苦飞鸟。

没错——正如佩丝特的批评，飞鸟的身体只是普通的人类。即使获得迪恩这样的强大属下，这依然不是轻易就能抹去的缺点。

如果是普通敌人还可以另当别论，面对高等恶魔或是拥有优秀身体能力的幻兽时，飞鸟甚至无法随心所欲地保护自己。

「……不过，也是啦。我同意能够强化那个红色钢铁人偶的恩赐确实是个威胁。强壮、坚硬、迅速而且还伸缩自如……如果是强化后的状态，甚至棘手到即使是已经神灵化的我也有点找不到打倒它的方法。这一点我可以承认。」

即使是佩丝特以神灵身分刮起的死亡之风，对那具红色钢铁人偶也没有效果。要是再加上飞鸟的支援，迪恩的力量就能更加提升。

也只有这一点佩丝特愿意承认。

「不过要是最重要的主人是那种样子，那可就一切免谈。无论拥有多么强大的棋子，缺乏自卫手段的人偶操纵者根本完全不可怕。不用说魔王，我看那个红衣人光是和这附近的幻兽交手也会一下子就挂了吧。」

佩丝特看着飞鸟，露出更讽刺的微笑。看她一直纠缠不清地讲出这种攻击性发言，说不定是因为对之前游戏中受到飞鸟致命一击的往事还怀恨在心。

仁皱起眉头像是要指责口无遮拦的佩丝特。

「佩丝特，你讲得太过分了。大可以更婉转一点……」

「我不要。而且那个怪胎男的目的就是要让这个红衣人产生自觉吧？那么我可以算是已经充分尽到责任了，要求我为她更加设想根本不合道理。」

「是这样吧？」佩丝特露出悠哉笑容，把视线移往贵宾室的窗户。

在贵宾室里，前来确认状况的莎拉正好到达。

在贵宾室内旁观战况的黑兔只以眼神向莎拉致意，脸上露出了苦笑。

「莎拉大人……那个，您看到了？」

「嗯，我是想要确认造成晃动的原因……原来如此，正在进行实力测试吗？」

「YES。为了因应明天的作战，我们借用了地下的大空洞。」

莎拉「嗯」了一声回应，俯瞰前方。然而她并不是在看佩丝特或飞鸟，而是注意到迪恩参差不齐的脚印。

（那是神珍铁制成的钢铁人偶……伸缩自在的铁巨人。不过既然是用神珍铁制成，总重量应该不会改变……这是那女孩的恩赐造成的效果吗？）

看到迪恩伸缩时造成的深浅足迹，让莎拉陷入了沉思。

另一方面，全身都还在滴水的飞鸟站在河边，继续低着头发楞。

「飞鸟小姐……」

黑兔担心地低声唤着飞鸟的名字。

面对接二连三的轻视发言，根本无言以对的飞鸟只能回望着佩丝特。

虽说这的确是符合预料的结果，不过这次惨败应该会让自尊心强烈的飞鸟人受打击吧。虽然没有将这场战斗的真正意图事先让仁得知是一个错误，不过即使如此，说不定原本就应该由自己来负责。事到如今，黑兔才感到后悔。

飞鸟这份为了营救耀等人而发愤图强的心意却以这种形式破碎，实在是太悲惨了。

当黑兔正在烦恼之后到底该怎么去弥补时……在眼前的空洞里跨着大步往前走的十六夜身影就进入了她的视线范围。

他的双手各拿着一个类似水桶的大型容器。

一股极为强烈的寒意突然袭击黑兔。

「十……十六夜先生……？他到底……」

「这个嘛，看起来他好像拿着水桶？」

两人诧异地歪着头继续旁观。被十六夜拿在手上的东西是表面凹凹凸凸的铁制容器。换句话说根本没有看错的余地，完完全全就只是普通的水桶。

明明十六夜只是拿着普通水桶走在河边而已……黑兔却倒竖着兔耳，对十六夜的一举一动极为警戒。

「到……到底想做什么呢……人……人家有非～～常不妙的预感……！」

黑兔慢慢地从窗边往后退。

十六夜来到河边坐下，继续面无表情地用水桶汲起河水。接着他用双手提起里面已经装满河水的水桶，再度跨着大步靠近仁和佩丝特。

「——我手滑了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

哗啦！十六夜以全力把水泼向佩丝特和仁。

接下来的目标换成黑兔。

「为……为什么要这样做啊～～～～～～～～！」

看到份量足足有一整桶的水炮弹从下方冲过来，黑兔勉强避开。看来一直被玩弄至今的经验发挥功用，她对危险的敏感度提升了。

哼哼……冒着冷汗的黑兔很得意地往下看。

然而她身边的莎拉却全身湿透，站在原地发呆。对于身为共同体的继承人，一直被小心呵护长大的她来说，「被几乎算是刚认识的人泼水攻击」肯定是头一遭的经验。证据就是她的思考和身体都停住了。

顺带一提，在近距离遇袭的仁和佩丝特还因为水势过强而往后摔出去三公尺左右。

这两人也一样，根本没有预料到打赢的人还会被水攻击。佩丝特以愤怒的视线望向十六夜，摇摇晃晃地站了起来。

「……你是什么意……」

「既然手都滑了那也没办法！」

十六夜露出不由分说的笑容，用力竖起大拇指。

然而他的眼里却没有笑意。被保持笑容的十六夜从正面瞪着的仁不由得整个人僵住。

如果直接翻译十六夜的表情，应该是在表示——「做得太过分了蠢蛋。给我识相一点，你这个无脑的斑点萝莉！」

面对十六夜这种不容分辩的魄力，佩丝特赌气般地鼓起双颊把脸转开。十六夜逮住这个破绽，立刻出手绑架了两人。

「等……等一下你做什么……！」

「既然手都滑了也没办法！我就负起责任带你们去浴室吧！」

「浴……？」

佩丝特的脸色瞬间发白，表情扭曲。

开始搬运两人的十六夜在这时突然把视线移往楞楞旁观着事态演变的飞鸟。

「……喂，大小姐。」

「什……什么啦？」

「你怎么还问我什么？要是一直那样全身湿答答的毫无疑问你一定会感冒所以总之接下来要直接前往浴室不过基本上任何反对意见将全部驳回所以总而言之我要把你跟他们两个一样扛起来你可以别抱怨啊懂了吗？好，走吧！」

咦？咦？当飞鸟还混乱地歪着脑袋思考时，身体已经被十六夜扛了起来。

绑架两个小朋友和飞鸟之后，十六夜便跨着大步离开大空洞。

在贵宾室里旁观自始至终所有过程的的黑兔和莎拉虽然都看傻了，不过还是目送做出奇异行径的十六夜远去。全身湿透不知该如何反应的莎拉到现在才回过神来，开口提出质问：

「……黑兔。」

「是……是的。」

「……那个，到底是什么？」

「————……」

黑兔虽然很想回答「这个嘛，到底是什么呢？」不过毕竟不能真的这么说。

如果硬要说明，似乎只能以「问题儿童」来形容……不过就算这样解释，莎拉恐怕也无法心服口服吧？毕竟在十六夜泼水攻击众人那时就能明显看出这点了。

大树的贵宾室里只有滴滴答答水珠落下的声音持续响起，充满了极度微妙的气氛。

这时隔着房门传来嘉洛洛充满精神的喊声，打破了这个气氛。

「莎拉大人！大浴场已经准备好了！」

「嗯？噢，好，我马上过去。」

莎拉低头看了看被水泼得一身湿的自己，露出苦笑。

闹了一阵之后，事到如今似乎还是必须入浴。

黑兔颓丧地垂着兔耳，为了同志的失礼行径道歉。

「呜呜……我方同志真是冒犯……」

「的确是。再这样下去会在重要时期感冒，也害得我一定得去洗个澡了……所以要我原谅此事的话，就由黑兔你来帮我刷背以作为赔罪吧。」

莎拉嘴上虽然讲得高傲，但是却露出有些调皮的笑容。

黑兔也一下子换上开朗的表情，跟着莎拉前往大浴场。

*

——「Underwood」叶翠堂，大浴场。

这是挖掘大树西侧建造而成的大浴场，果然也和其他房间一样，采用了凿空树干的方式。即使只看一眼，也能察觉出这里和一般浴室的决定性差异。

由于这里是凿穿树干后直接拿来使用的空间，所以墙上的木纹全部相连。并没有从外部带进任何材料，只靠着挖掘大树树干建造而成的浴室具备了不可思议的一体感。

跟着莎拉来到大浴场的黑兔不由得发出感叹的喊声：

「哇……！」

「你喜欢吗？」

「YES!真的非常棒！」

黑兔来回挥动双手并进入浴室。

然而下一瞬间她立刻听到浴室深处响起类似惨叫的声音。

「痛……好痛好痛好痛！你……我说……不要用指甲戳我啦！是要我讲几次！」

「没办法呀！我是第一次帮别人洗头，你忍耐一下啦！」

哗啦！还伴随着泼水的声音。

黑兔和莎拉虽然不知道发尘了什么事，然而她们却听过这两个声音。朝着藏在水蒸气后方的朦胧人影走过去之后，才发现飞鸟和佩丝特正相亲相爱地——

「好了，接下来是身体。转过来这边。」

「不……不要！」

「说什么不要。如果十六夜同学的情报是真的，在你生存的一五〇〇年代那时，浴室应该还不普及吧？所以你应该要趁此机会，好好学习洗澡大国的文化！」

哗啦！……就这样，飞鸟单方面地洗着佩丝特，看起来真的很相亲相爱。

虽然有人抢先已经让黑兔和莎拉吃了一惊，不过看到飞鸟在帮佩丝特洗澡后更是讶异。在她们来到浴室前的短短十数分内，到底发生了什么事情？

「呃……那个……飞鸟小姐您为什么和佩丝特在浴室里？」

飞鸟瞬间停下正忙着帮佩丝特刷洗的手，她似乎到现在才发现黑兔等人在场。

她微微红着脸转过身，低声嘟囔道：

「……我只是……因为被十六夜同学威胁……」

「威……」

「因为他说什么『你们是要被我脱光然后由我来帮你们洗呢？还是要两个人手牵手一起去洗？快点选一个』……抵抗之后他还真的对我们两个人动手，所以不得已！我才会像这样帮她洗澡！」

讲完之后，脸变得更红的飞鸟嘟起嘴。

（不……不愧是最强的问题儿童……连劝和的方法也很豪爽……！）

黑兔对十六夜的能耐半是佩服、半是傻眼，而且还感到了一丝丝的不快。

似乎有泡泡跑进眼睛里，佩丝特拚命地揉着眼睛。

「那个怪胎男……！我迟早要让他染上败血症好杀了他……！」

「这招不错，下次我也会帮忙。」

揉着眼睛的佩丝特含着泪水说道。

清洗干净的飞鸟到此终于把视线朝向黑兔等人。

「哎呀，议长大人您也来了？」

「嗯。不过别叫我议长大人，在彼此裸裎相见的地方还用那种称呼未免太拘束了。可以直接叫我莎拉也没关系。」

「是吗？那你也直接叫我飞鸟吧。」

两人相视一笑，抓住试图逃走的佩丝特，一起泡进浴池里。

和雾气一起冉冉上升的树木芳香闻起来和「No　Name」的水树浴池有点相像。「No　Name」的水树是来自此处的秧苗，所以这也是理所当然，不过这股清凉又浓郁，甚至能直达鼻腔深处的空气果然还是「Underwood」略胜一筹。

飞鸟、黑兔、莎拉丢下闹着别扭的佩丝特不管，像是总算放松般地缓了口气。

「你叫飞鸟吧？抱歉拖了这么久，不过我要在此表达谢意。谢谢你在巨人族出现时出手相助，那时候真的帮了我们一个大忙。」

「这也不是什么必须特地道谢的事情，毕竟承接和魔王有关的麻烦也是我们的活动主旨嘛……而且，击退巨人族的人并不是我吧？」

飞鸟皱起眉头，把肩膀也泡进热水里。即使现在回想起来，那依然是很骇人的光景。

被浓雾包围的那瞬间，一扫而过的影子和金属声响。接二连三被斩裂而死亡的巨人族们。还有那个全身被敌人血液染成鲜红的纯白骑士。

「斐思·雷斯……她的名字应该不是本名吧？」

「YES!她是那个魔王——黄金与境界之星灵『万圣节女王』的宠臣。这些宠臣们有义务必须以女王赋予的骑士名作为自称。」

「他们会获得空前绝后的恩赐，成为守护女王的骑士。那些骑士之一正好在这里，真是可靠的情况。」

莎拉表现出微微的安心与紧张。

飞鸟似乎很没趣地用鼻子「哼」了一声把脸转开。

「就算她再怎么可靠，也是魔王的手下吧？我不认为她是可以信赖的对象。」

「不，『万圣节女王』以魔王身分活动已经是遥远过往时代的事情了……啊啊，不过她似乎不是绝对可以安心的对象。根据白夜叉大人所说，那一位甚至还被称为是『箱庭的三大问题儿童』。」

「是啊，我小时候也被奶妈威胁过，说『要是做坏事就会被「万圣节女王」抓走』。」

「嘻嘻，那是什么，简直被当成了生剥鬼或雷神嘛。」

「YES!这也显示出她在这个箱庭都市里是多么被人尊敬又畏惧。」

「是吗……」飞鸟回应之后咕噜噜地吐气，吹出一个个泡泡。

莎拉把一头长发往上拨了拨，并像是突然想到那般地开口发问：

「话说回来，飞鸟你的恩赐是什么？我之前只稍微看过所以无法判断出是什么样的恩赐，不过应该相当特殊吧？」

「我？我的恩赐……恩赐名叫做『威光』，你有听过吗？」

「……什么？」莎拉睁大双眼。

黑兔也收起先前为止的愉快表情，以严肃的表情靠了过来。

「飞鸟小姐，关于这件事情，人家有话想跟您说。」

「……什么事？」

「飞乌小姐您拥有的恩赐绝对不是弱小的才能……不过却不能算是适合战斗。这份能够将各种恩赐运用自如的才能，反而适合运用于发展共同体规模这方面。所以您不需要勉强自己参加魔王的游戏……」

「…………」

这点飞鸟自己也很清楚。甚至可以说，从第一次参加游戏并和贾尔德对战时她就已经体认到了。

不管是贾尔德那次，还是拉婷那次，甚至先前和佩丝特交手时……结果自己都因为身体能力的落差而被逼上绝境。要是飞鸟拥有十六夜实力的自分之一，应该就不会苦战到那种程度。

「……这大概是『明知不可能还硬要强求』的行为吧？」

「咦？」

「我……在来到箱庭都市以前从来不曾缺过任何东西。当然啦，还是会慢性地感到不满。不过毕竟家境富裕，学业方面我也自认比一般人更优秀一些。可是自从来到箱庭……感到懊悔的次数就增加了，变得和开心的事情一样多。」

飞鸟以有些忧郁的表情喃喃说道。虽然听起来或许有点讽刺，然而飞鸟认为这些情况是人生总算能有起伏，也一直表示欢迎。她打从一开始就具备了足够宽广的心胸，能把苦涩和欢喜都视为感动的高低变化而全盘接受。

然而让她认为这样做也是种乐趣的原因，不光是因为箱庭的环境。

飞鸟非常清楚，正是因为有十六夜和耀这样的朋友待在身边，自己才能无论清浊好坏都乐在其中。

「……老实说，我其实不太担心蕾蒂西亚，因为我知道她真的很可靠。不过春日部同学就……而且……她最近好像很烦恼……所以……」

无论如何，都会感到很担心。

听到这边，黑兔再也无法多说什么。

「……飞鸟小姐……」

飞鸟咕噜咕噜地吐着泡泡，把自己沉进热水里。

这时旁边的莎拉把手轻轻放到飞鸟肩上。

「你的朋友叫做春日部吗？」

「咦？……嗯，是呀。」

「那么在明天的搜索行动中，我会优先去寻找你的这位朋友。」

飞鸟和黑兔都「……咦？」了一声，她们纷纷怀疑自己的耳朵和兔耳是不是听错了。

也难怪两人会这样，没想到联盟的议长居然打算离开根据地「Underwood」并闯入敌城。这可是前所未闻的事情。

然而莎拉却重重点头，凝视着眼前附人。

「不过我希望你们两人能代替我保护『Underwood』。虽然设籍于此只有短短数年，可是对我来说这个共同体和根据地已经是我的第二个故乡。既煞有你们两人这样的强大战力在此驻守，我也能够毫无后顾之忧地进攻敌城。」

语毕，莎拉爽朗地笑了。虽然很明显这是在安慰飞鸟的发言，不过并不只是这样。

可以飞空的莎拉前往城堡，拥有巨大钢铁人偶的飞鸟对付巨人族。

她应该是想要教诲飞鸟，游戏的布阵并不是根据优劣，而只是讲求知人善用吧。

明白自己受鼓励的飞鸟露出苦笑，不过也因为这份心意稍微放下肩上重担而点了点头。

「嗯，我明白了，我会保护『Underwood』……所以春日日部同学就拜托你了。」

「嗯，交给我吧。我可以向我等的旗帜和……这个龙角起誓。」

莎拉指着自己头上的漂亮龙角，炫耀般地敲了敲。或许是觉得这动作很有趣吧，飞鸟和黑兔都像是忍俊不禁地噗哧一笑，让浴室里充满了开朗的声音。

*

——吸血鬼的古城，附属城区。

决定方针之后，耀等人首先把沿着城区外墙绕一圈作为目标，开始进行探索。废墟的道路已经荒废，野花也已经占领了地面，让众人一直无法顺利前进，不过总算还是有一些称得上成果的发现。

这个附属城区以城堡为中心，被分隔成十二个均等区域，而且还残留着像是工业区或商业区的痕迹。

杰克伸手摸着外墙的门，并摇晃着南瓜脑袋点点头。

「被分割为十二等分的空中都市……看起来更像是和『Zodiac』有关了。」

「嗯，说不定各区域里藏有什么秘密。」

「呀呵呵！很有可能！那么我从空中进行搜索，春日部小姐还有爱夏就和小朋友们一起去四处探索吧！」

杰克摇晃着南瓜头和破布衣，往外墙上方飞去。

必须负责孩子们的耀转身面对爱夏——

「喂喂！你们这些小鬼可别爬到高处啊！还有碰到比较大的瓦砾时，要三个人以上一起去搬开！要不然受伤了怎么办？……啥？被石头丢到？真是的有够麻烦！喂！拿石头乱丢人的家伙现在立刻给我出来道歉！要不然就得接受倒吊处罚！听到了吗！」

……看来根本没有耀上场的机会。

「Will　o'　wisp」似乎有在收养儿童的灵魂，爱夏虽然看起来那副样子，不过或许她已经很习惯照顾小孩。

（话说回来，嘎罗罗先生在做什么呢……？）

耀东张西望地寻找。这才发现嘎罗罗正抱着脑袋，坐在一间古老大宅的门前。

他的视线正死盯着自己的手掌，全身还不断剧烈颤抖。

他手中拿着春日部耀的恩赐——「生命目录」。耀是为了拟定对付魔王的战略所以才拿给嘎罗罗看，然而现在的他却没有余裕去思考那种事情。耀才刚把项链交给嘎罗罗，他的脸色就立刻整个发青，还一直瞪大眼睛盯着「生命目录」。

（虽然他叫我让他一个人静静……不过真的没事吗……？）

耀站在远方歪着头，很担心地望着嘎罗罗。

一个人待在远处的嘎罗罗挤出了如同呻吟的声音。

「……小姑娘说……这是……她父亲制造的……？」

嘎罗罗用右手撑住头部，凝视着「生命目录」。

他只知道有一个人能够办到这种事情，而且那个人还跟自己相当熟识。

怀着强烈畏惧的嘎罗罗抬头仰望天空。

（——能够从所有生命体上收集情报，并让持有者持续进化的单一系统树……！虽然听到她姓「春日部」时我就考虑过这种可能性，不过那个混帐大白痴……！千不挑万不选，居然把、这种玩意儿交给了自己的女儿……！）

嘎罗罗瞪着比传出阵阵雷鸣声的天空尽头更遥远的地方。

他眼前浮现曾在遥远过去和友人一起谈论过的梦想。

为了对抗所有策略与异能而制造的「抗魔王用全面性战斗武装」。

（如果这是真货……说不定真的能成为我们规划的「抗魔王用武装」。但是孔明，你……连自己的女儿都打算让她变成怪物吗……！）




幕间 其之五
——「Underwood」大河下游，大树根部。

隔天，十六夜等人来到位于大树根部的大广场集合。

公开募集游戏攻略组的参加者之后，似乎成功从非加盟的共同体里募集到十几只参加者。十六夜愉快地眺望着聚集在大广场上的大鹫或翼人种等幻兽，另一方面表情中似乎也带着点遗憾。

「真是，为什么春日部的运气老是这么不顺？现在可是认识幻兽的绝佳机会啊。」

「算了算了……别那么说嘛，毕竟俗话说相逢自是有缘呀。耀小姐总有一天也会过上命中注定的对象，获得提升自我能力的机会。」

「哦～」十六夜不置可否地回应。虽然他也不讨厌这种浪漫理论，不过「良好的机缘是自己主动掌握才能获得的结果」是他一贯的理论。

等待运气等于是在等待死亡。

如果没有主动掌握运气的意志却希望运气能够主动降临，这难道不是单纯的偷懒吗？

「我可是忍受耳机被抢还把顺位让给她了呢。等到她把耳机还我的时候，我可要抱怨个一两句——」

「——咦？」

「嗯？」十六夜转头回望大叫的黑兔、飞鸟和仁三人。

然而十六夜的注意力却被位于视线前方的罕见幻兽吸引，很快就没有兴趣再追究这件事。

「那只……拥有鹫头跟长长的身体……是狮鹫兽？不，身体上还覆盖着羽毛，而且身体下半部是马？那么是骏鹰（Hippogriff）罗？」

「y……YES!那是『二翼』的首领，拥有鹫翼的怪马！」

「十……十……十六夜同学如果有兴趣，要……要不要去打个招呼呢……！」

「嗯，好啊。既然『二翼』的领导者在场，那么凑巧是个好机会。小不点少爷也该利用这次时机好好推销名声。」

「我……我知道了！啊啊！不过要是遇到格利先生，请来叫我们！」

「人……人家了解了！」

黑兔不自然地敬礼，目送两人离开。十六夜也行礼回敬，并带着仁兴致盎然地往骏鹰的方向跑去。

另一方面，留在原地的黑兔和飞鸟冒着冷汗面面相觑。

「……黑兔，你不是说过十六夜同学已经不介意了吗？」

「这……这是因为那个……人……人家忘记告诉他耳机已经坏了……！」

「你……你这只笨蛋兔子！没讲这件事的话俞造成反效果吧！看十六夜同学那个反应，根本是坚信耳机必定会回到自己手上嘛！莴一和春日部同学会合时被他得知真相……！」

啊呜～黑兔沮丧地垂下兔耳。她之前去寻找耀的下落时，也有目击情报指出耀的脖子上挂着猫耳耳机。如此一来众人会合时根本无法隐瞒。要是再继续这样下去，会使得两在人状况不妙到极点的局势下碰面。

两人冒出大量冷汗，用力吞着口水。

「……先偷走再陷害然后弄坏之后才归还？这太过分了，要是我绝对无法原谅。」

「人……人家也无法原谅。」

「嗯，我也觉得很奇怪。就算是十六夜同学……不，我想正因为对象是十六夜同学，所以不可能在遭遇到这种背信忘义的事情后还可以笑着原谅。」

「该……该怎么办……？」

惊慌失措的黑兔已经快哭了

飞鸟也烦躁地咬着指甲拚命思考各种对策，最后还是甩着头放弃。

「……只能船到桥头自然直了，这毕竟是他们两人的问题。要是我们继续介入还擅自打乱状况并不是聪明的做法。」

「可……可是……万一他们两位起了争执，人家该……！」

「到时我也会帮忙，还有仁弟弟跟年长组……不用说，记得要把蕾蒂西亚也拉拢到我们这边来。」

飞鸟带着苦笑眨了眨一边眼睛。

黑兔似乎也稍微放心，以做好心理准备的态度双手用力握拳点了点头。

「了解！既然都这么决定了，就赶快来破解这个游戏吧！」

「嗯。为了达到这个目的，首先要彻底守住『Underwood』。」

*

——呸！十六夜恶狠狠地骂了一声，踢起广场的草皮。

「……什么啊，那些简直是傲气化身的幻兽们，感觉它们根本没打算认真应对我们吧！而且明明才第一次见面，为什么我们得承受什么『连飞上天空都办不到的猴子』、『没有利爪也没有尖牙的小鬼』之类的莫名其妙辱骂？通译员是在耍我们吗？比起那样，被骂成『区区无名』反而还好听点！」

「算……算了啦，毕竟骏鹰是第三幻想种，或许比较自负不凡……」

仁拚命地安抚满心焦躁的十六夜。

——所谓「骏鹰」是鹫狮子和马交配而成的高位生命，也是通称为「第三幻想种」的次世代幻兽的名称。

拥有一种因子的动物和人类是初等生命，拥有两种以上因子的幻兽和神族是高位生命。

从高位生命再持续进化的物种，就称为「第三幻想种」。

「而且以前似乎有谣言指出这附近有德拉科·格莱夫的私生子，据说它也被认为是候补之一。现在己经完全以此自居，听说即使在联盟内也相当有势力。就是因为拥有这种崇高尊严才会摆出那种态度……」

「哼！才不是，那是先天性的骄矜，而且是那种并非以自身为傲，只是存心瞧不起他人的类型。对于使用语言或是外型长相和自己不同的对象就采取鄙视态度，可说是性质最恶劣的例子。更不用说那种家伙绝对不是能用『崇高尊严』来形容的对象。」

看到十六夜很反常地高声指责对方，让仁很是惊讶。平常总是一派洒脱的十六夜居然如此激动，想必对方的行为一定重重激怒了他。

依然满肚子恼火的十六夜和仁回到黑兔她们身边。

这时正好看到莎拉和格利两人（？）正从反对方向朝着这边移动。

「……小不点少爷，那个就是叫格利的家伙吗？」

「是……是的。」

十六夜低声向仁确认。大概是因为先前的辱骂让他气得忍无可忍，所以这次想要慎重对应吧。

「十六夜先生！这位就是先前提到的格利先生喔！」

「嗯，我知道。不过连联盟议长大人都来了，这是怎么回事？」

「也没有什么大事，只是想把这个恩赐交给你而已。」

语毕，莎拉取出一个上面刻有「龙角鹫狮子」旗帜的草编手环。十六夜不解地歪着头戴上那东西，然而却没有感觉到什么特别的变化。

「……呃？议长大人？」

「你等等……怎么样呢，格利？」

「就算你问我怎么样，但我原本就听得懂人话啊。」

十六夜突然讶异得瞪大了双眼。表现出这种惊讶反应的十六夜非常罕见，让「No　Name」一行人不由得面面相觑。

认为自己可能听错了的十六夜再度开口发问：

「……你叫做格利吧？该不会这个草编手环是……」

「嗯，据说这是以前用来帮德拉科·格莱夫通译，由某个著名诗人编织出的物品。」

「什……什么！这是通译用的恩赐吗！」

黑兔抖着兔耳大吃一惊，听不懂是怎么回事的飞鸟和仁只能一个劲地歪着头。

十六夜似乎很佩服似地来回摸着手环。

「看来箱庭的诗人相当能干呢……噢，不好，我忘了自我介绍。我是『No　Name』的逆回十六夜。」

「我是Thousand　Eyes』的鹫狮子，格利。之前在和巨人族的战斗中真是承蒙照顾，今天就以要将彼此性命托付给对方的同志身分来一起尽心尽力吧。」

看到格利以凛然态度和语气来面对自己让十六夜一时瞪大眼睛，才心情很好地点点头。

「嗯。我今天要借用一下你的背了，多指教啊。」

语毕，十六夜哇哈哈地开怀大笑。仁判断他的心情应该已经好转而松了一口气，这时十六夜却突然转过身子。

「喂，小不点少爷。」

「是……是的！」

「我不在的期间，由你负责指挥。」

「……咦？」仁整个人僵住。然而十六夜脸上的表情并不像是在说笑。

「不管怎么说，你至今为止都一直旁观着我们的战斗，应该已经很清楚所有人的恩赐和性质了吧？」

「这……这个……」

「更不用说这次的对手是对佩丝特特别有利的巨人族，是个该积极参加并藉此累积经验的好机会……等一下，你该不会是怕了吧？」

十六夜讶异地发问，仁则用力摇头表表示否定。

「没……没问题，地上请交给我吧。」

「好，交给你了。不过别逞强啊，万一小不点少爷你死了，至今的辛苦也会全都化为乌有……对了，也谢谢议长大人，能不能沟通可说是天差地别。」

「别介意，这东西原本就是只能对鹫、狮子，以及狮鹫兽三种生物正常发挥功能的物品，也是除非碰上这种情况，否则根本不会拿出来用的古董。随便你怎么使用都没关系……啊啊，对了，还有其他东西要交给飞鸟。」

「我？」

「我从黑兔那边听说了，看样子飞鸟你本身几乎没有任何武装吧？凭那种装备，我怎么能把『Underwood』交给你呢！……所以啊，我把以前制作的作品翻出来了。」

作品？飞鸟更是一头雾水。在莎拉示意之下，她乖乖让自己的双手被往前拉，并握住莎拉拿出来的深红色恩赐卡。接着才刚看到卡片发出浅浅红光，就冒出两个金属制的装饰品以逐步显现的形式包住了飞鸟的双手。

「这是……镶着红色和蓝色宝石的……护手？」

「嗯，因为形状也是手套型的配件，所以我想应该你那身礼服很搭配。这边的红色护手是『红玉御手』，另一边的蓝色护手是『琥珀御手』，作为核心的宝石中还各自埋有特殊的恩赐。」

飞鸟在指示之下，仔细观察双手护具上的小小宝石。

「红玉里有龙角的碎片，琥珀里则是水树的种子。龙角和灵树种子都是高纯度灵格的结晶，所以我把这两个物品加工成能够放出火焰和水流的简易恩赐……我想，总比什么都没有还好一点吧？」

「当……当然！不过只有我免费收下这些也太……」

「不不，不是免费。我们必须靠飞鸟你们『No　Name』的众成员们来保护『Underwood』，所以这是理所当然的支援。」

「是这样吧？」莎拉露出开朗笑容。看到这比刚认识时柔和数倍的笑容让飞鸟有点不知所措，不过她也领悟到再继续推辞反而失礼，因此以笑容和弯腰行礼作为回应。

「……我明白了，『Underwood』就交给我吧。」

「嗯，我这边也会负责飞鸟的朋友。」

两人对着彼此点头的同时，集合的钟声响起，让莎拉立刻发出慌张的叫声。

「糟……糟了！已经这个时间了吗！」

「哎呀哎呀？议长要迟到了？」

「呜哇～真是个问题儿童！！」

「不，我想只有十六夜先生您没有资格讲这种话喔。」

黑兔偷偷地开口吐嘈。

莎拉并没有理会三人，而是直接转身，朝向议长座位急速冲刺。

*

——「Underwood」上空。吸血鬼的古城，黄道之王座。

身穿黑色长袍的女性——名为奥拉的女性在通往御座厅的楼梯转折处占据了一块地盘，透过水晶球窥视并察觉到地上动作后低声说道：

「……殿下，『Underwood』行动了。」

「是吗？我也认为差不多是时候了，做好迎击准备了吗？」

「当然。已经在附属城区里的吸血鬼尸骸上撒下了冬兽夏草。苗床那么营养，我想现在冬兽夏草应该已经填满了所有区域吧。」

奥拉掩着嘴角嘻嘻笑了，殿下也点头回应。至于随侍在后方的琳一方面忙着把殿下的白发编成麻花辫，同时以似乎很感意外的语气开口说道：

「是吗～我还以为参加者方会用掉更多时间呢～」

「嗯？为什么？」

「因为休战期间足足有一星期呀。现在才过了三天，感觉应该不是会让他们感到焦急的时间，更不用说翅膀受伤的幻兽好像也很多。如果是我，就会先专心治疗直到不得不开始行动的最后一刻……嗯，差不多到了第五天，才会在已经备齐全力的状态下开始探索敌方城堡。」

听到琳的进言，让殿下和奥拉都开始思考。

应该是因为他们判断这番话虽然不能令盘肯定，不过确实有拿来仔细思量一回的价值吧。

「……说得也对，琳的主张确实也有道理。我让使魔去确认后，也发现攻略部队的人数似乎还不满五十。」

「即使把非战斗人员也算进去，还是在全体的二十分之一以下吗……就算是为了迎击巨人族，这数字也太少了。」

「会不会是有剩余的战力，或是预料会有援军前来呢？」

「不，这假设并不具备现实性。在目前『阶层支配者』已经被压制的情况下，对遭遇魔王袭击的共同体还有意愿伸出援手的好事者，也只剩下牛大王了。而且那个牛大王现在正在支援『鬼姬』联盟，所以可能的理由只有下列两种！」

琳倏地举起右手。

「首先，第一个可能性是参加者方在解谜方面遇上了困难。也就是说参加者方完全陷入僵局，呈现无法掌控游戏发展方向的状态。所以才会做好面对牺牲和陷阱的心理准备，无论如何都必须闯入敌方的根据地。」

琳讲完这段话之后，弯下中指。

这时从回廊柱子的阴影中传出了哼着鼻子嘲笑的声音。

「……无聊，反正那些家伙只不过是下层共同体聚集成的乌合之众吧。」

这阴沉又凶猛的声音中透露出瞧不起人的轻蔑。

然而琳却双手叉腰，像是要指责对方般地激动说道：

「真是的！格爷！我认为大爷您这种傲慢的心态很不可取！轻视对手比不上自己而种下败因，这可是三流玩家才会做出的行径！」

「……唔。」

被小女孩斥责让格莱亚发出似乎颇为不满的声音。

琳换上严肃的表情，以像是要证实自己主张的态度开始说明：

「我认为这个假设一并不可能。既然嘎罗罗大老也有来参加这次的收获祭，那座只要多花点时间，应该就能明白通往答案的解谜关键。而且如果打倒佩丝特……啊，不是，打倒『黑死斑魔王』的共同体也有前来参加，我不认为参加者在解谜方面会过上如此大的困难。毕竟这次的游戏对于能够解开『The　PIED　PIPER　of　HAMELIN』的人来说应该不是那么棘手。」

「不过那是你的基准吧，琳？而且你自己有解开『The　PIED　PIPER　of　HAMELIN』吗？」

「嗯，如果以没有罚则的标准式样为限，我差不多花了五天。因为要解谜必须混合考量多个世界的『哈梅尔的吹笛人』相关解释与时代考察，所以有点困难……格爷您有解开吗？」

格莱亚只哼了两声就不再说话。

感觉自己成功驳倒对方后，琳再度竖起手指继续说明：

「不过假设一只会成为敌方的确不如我方的证据，并不会形成什么特别的威胁。毕竟迎击焦躁的敌人并不是难事——因此问题是另一个假设。」

讲到这边，琳不再继续胡闹，而是收起表情——眯越眼睛环视刷遭。

「——这是最严重的假设。地上的参加者们已经完成解谜，而且面临不得不发动强行进攻的状况。例如——组织的重要人物因为某种意外，已经被带进了敌城之类。」

「——……！」

这刹那，在场所有人都提高了警戒心。

四人像是威吓般地把杀气传向周遭，压迫城堡全体。

石造古城传出嘎吱嘎吱的声响，然而周围并没有出现可能来自敌人的气息。

至少城内应该没有任何人吧，毕竟面对如此强烈杀气还能不为所动的人并非随处可见。琳压低音量，对着殿下说道：

「……我或奥拉小姐、格爷即使被发现也没有关系，毕竟原本就在预料之中。不过要是被对方察觉到殿下的存在那可就危险了，因为殿下您是我们的最终王牌，不能在这种游戏里就轻易曝光。为了以防万一，希望您能前往地上躲藏起来。」

殿下也理解地点点头，保持对周遭的警戒并叹着气向奥拉提问：

「奥拉，能知道冬兽夏草现在的情形吗？」

「由于那并不是使魔……就算已经被哪个人打倒，我也无法得知。」

「那监视用的使魔呢？」

「非……非常抱歉，已经全部派往地上了。由于对方开始积极行动，为了多取得一些情报……！」

唉～殿下叹着气搔了搔头，然而这件事也只能干脆认定是一桩意外事故。他重整心情，对着琳和奥拉做出指示。

「我能理解琳的主张，万一有参加者潜入这里，那么的确棘手。不过这部分交给格老处理，你们两人差不多该和巨人族会合，并进行击垮『Underwood』的准备。」

「谨遵吩咐。」

「嗯，殿下您也要小心喔，千万不要被任何人发现。」

「你是在担心谁？不用你提醒，我也已经决定会一直袖手旁观直到游戏结束……你自己也要小心，别被人逮着了破绽。」

琳和奥拉挥着手道别，双双消失于回廊的黑暗中。

殿下似乎很累地在楼梯上坐下，脸上浮现苦笑。

「……那家伙，越来越擅长掌控游戏情势了。」

「是的。只要和她拥有的恩赐一起使用，应该会成为可靠的游戏掌控者吧。看来恐怕不久之后，我的参谋地位就会被琳夺走。」

「我很想说才没那回事……不过也无法断言呢。毕竟在某方面来说，琳的恩赐可称为终极的恩赐，即使能看穿也无法对付。」

「是的。地上只要交给那两人应该就没问题吧。至于城堡会由我负责留守，请殿下躲起来吧。」

「我知道了……啊，对了。」

殿下像是突然想到般地靠近袼莱亚，咧嘴一笑。

「关于那个『生命目录』的拥有者……说不定闯进城堡的人就是那家伙喔。」

「……怎么可能。」

「我没有根据，只是觉得如果是那样就有趣了……你也这样想吧？格莱亚·格莱夫。」

殿下靠近回廊柱子的阴影处。从阴影后方现身的是——头上有着巨大的单一龙角，胸口铭刻着和「生命目录」同样的圆环状系统树的黑色鹫狮子。

「怎么样呢？和击败你兄长『德拉科·格莱夫』的男子拥有相同恩赐的对手……你内心里是不是也别有想法呢？」

「怎么可能。我的胸前同样也铭刻着那男子制造完成的系统树。纵使对方也使用同样的恩赐，也不会是我的敌手。」

格莱亚展示着胸口的「生命目录」，淡淡回答。殿下一瞬间露出感到很没趣的表情，不过立刻又换上无畏的笑容。

「算了，也好。我也已经吩咐过琳和奥拉了，一旦发现『生命目录』的拥有者，就可以抛开一切以此为优先。我允许你们那样做。」

「遵旨。」

殿下的身影无声无息地融入黑暗消失无踪。格莱亚也展开不像是鹫狮子的漆黑双翼，飞离这条通往王座的回廊。

*

——「Underwood」上空，一千公尺地点。

强劲的风发出咻咻声响扫过十六夜的脸颊。攻略组终于出发前往古城之后，十六夜就因为搭乘格利的感觉而掩饰不住兴奋情绪，开心大喊着：

「哈哈，这真不错……！这下我多少能体会春日部的心情了！这个每踩一脚就往空中加速的冲刺感真的只能用『踏着空气奔驰』来形容！」

「这算什么，要是我认真起来可不只这样。如果破坏队形也没关系的话，轻轻松松就能飘出目前五倍以上的速度。」

「好！那上吧！」

「别乱来，还有不要太往前。格利也一样，别做出破坏集团秩序的行径。」

就在旁边拍动火焰翅膀的莎拉很受不了地开口告诫他们。

「好！上吧！」

「所以我不是叫你们不要乱来吗！」

……然而她的告诫并没有发挥效果。莎拉头疼地希擎他们能够更严肃一点，等到在和古城的距离只剩下不到一半之后，两人（？）都安静了下来。

大概是因为身为最棘手问题儿童的十六夜已经沉迷于从空中俯瞰箱庭的景色。

身处遥远高空，往下眺望眼前箱庭大地的十六夜喃喃说道：

「……真是不可思议的光景。明明这地方被关在箱子里，却可以看到地平线。」

「不可思议吗？」

「嗯，对于我这种来自外界的人来说，箱庭是最棒的宝箱了。」

十六夜眯起眼睛凝视遥远的另一端。

被封闭于箱中的地平线可以看到绿地和黄土交错混杂。

如果除了这些还能看到些许青蓝色天空，就能凑齐三种色彩，呈现出雄壮的景观吧。

「讲到空中的旅程，给我的唯一印象就是必须被关在狭窄空间里忍受压迫感……不过如果可以享受像这样悠闲又开放的飞行，空中旅程倒也不错。」

「是吗？」格利回应。

虽然十六夜的时代也具备发达的航空技术，然而并没有那种能够让人以一介肉体边感受气流边旅行的工具。就算是有，那也是国与国之间明确划分出境界的时代。恐怕无法随心所欲地尽情享受空中旅程吧。

攻略组以平缓的速度维持队形逐步上升。

十六夜以感动到极点的表情继续眺望着壮丽的大地和地平线。

——所以他才没能及早察觉。

那个突然在队伍正面出现的漆黑威胁。

「…………？」

第一个察觉异状的人是莎拉。

在与吸血鬼古城相去咫尺的位置出现了一个黑色的奇异点。悬浮于半空中的那东西彷佛可以吸收所有光线，却不具备立体的存在感。

如果要举例说明——就像是个黑色圆盘。明明这个奇异点只具备了二维空间的存在感，然而无论从哪个角度观看，那东西都同样呈现球体。

「…………啊……」

奇异点突然改变外型，开始不断震颤抖动。

——收缩、变化、膨胀。接下来伴随着从黑暗深渊涌出的怨声与杀气——

感觉到死神手指彷佛已经触到颈项的一行人同时恐惧得脸色煞白。

「所……所有人快逃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

十六夜对着后方部队发出如同惨叫的撤退命令，然而一切都已经太迟了。

在无数雷鸣此起彼落的高空中，奇异点现出真面目。以轰隆作响的雷声为背景，一个人影静静伫立，身上传达出王者风范的外套随风飘扬。

每当雷光连大地也一起照亮时，那头黄金色长发便闪耀出耀眼的光彩。

——魔王蕾蒂西亚·德克雷亚。

她以无情的眼神睥睨一切，用鲜血染湿了莎拉的胸口。




幕间 其之六
——夕阳的晚霞灼热得彷佛要将血液烧乾。

蕾蒂西亚打倒魔王回到故乡后，迎接她的并不是凯旋的奏乐也不是颂扬的歌声，而是同志们的惨叫和哀号此起彼落的地狱。

「呼……呼……！」

一起归来的同志们都已经断气了。要不是属下挺身保护她，连蕾蒂西亚自身也很危险。一切就是如此让人措手不及。

「为什么……为什么……会变成这样……！」

蕾蒂西亚拖着已经被灼烧成红黑色的左脚，拚命地奔跑着。直到昨天应该还很繁华热闹的商业区和工业区里都挤满了发出哀号痛苦挣扎的同志。

他们每一个都拥有吸血鬼的血统。即使不是纯血，依然是强壮的种族。纵使全身遭到串刺，应该也不会随便丧命吧。

可以看到这些吸血鬼同志们彷佛成了被随手弃置的垃圾，一个个横躺在地的此处，到底是多么凄惨的低语呢——

「卡拉呢……骑士长呢……还有父亲、母亲、妹妹在哪——」

「——噢，那些人大概都死了吧。」

蕾蒂西亚猛然停下脚步。讲出这种不吉言论的人，是一个她不曾在附属城区中见过的男子。

她以灌注了满腔憎恶的视线，瞪视着声音的主人。

「你这混帐……！」

「哎呀，等一下！为了避免误解我要事先声明，我可不是主犯喔，还有也不是共犯。」

拥有横长眼眸的男子竖起食指，一派轻松地宣称。

这名身材细瘦高挑的男子坐在一旁，身上穿着难以形容的服装。蕾蒂西亚先抑制住高昂的感情，像是在评价般地观察男子全身。

——这是让人无法理解究竟「来自哪里」、「属于哪种」以及「为了什么」的服装。

蕾蒂西亚原本还以为自己识别力是不是受到了妨碍，然而却无法察觉到那类的干涉。

换句话说这个男子——并非任何重要人物，离开这里之后就是个无关紧要的对象。蕾蒂西亚得出这结论之后，决定平静地听对方说话。

「很好很好，不愧是『龙骑士』。即使在盛怒之下也不会忘我，我认为这可是你的魅力之一喔。」

「……快点讲重点。这是你出现的目的吧？」

「当然。因为这可是『行乐家』（Storyteller）的工作。如果是现在，我可以针对这个有两万名同志在痛苦挣扎的悲剧场景，详尽地从内心想法到黑历史都钜细靡遗地说给你听喔。」

「……你刚才的发言为真吗？」

蕾蒂西亚并没有多加理会这名男子——自称为「行乐家」的发言，只直接追求事实。自己一个人兴高采烈的「行乐家」似乎很失望地垂下肩膀，不过蕾蒂西亚那已经走投无路的表情或许还是打动了他吧。

他收起难以捉摸的笑容，耸了耸肩膀。

「基本上，你明白发生了什么事吗？」

「当然。能让我等吸血鬼——『箱庭骑士』在短短数分内濒死的方法只有一个……！」

蕾蒂西亚的鲜红双眼充满血丝，她怒视着逐渐西沉的太阳。

——能遮蔽太阳光线的箱庭都市大帷幕。

这是为了无法在日光下生存的种族而设置的机关，即使说是专为吸血鬼建造也不算言过其实。

原本应该为吸血鬼遮蔽「阳光」这个最大的弱点，并传递温暖恩惠的大帷幕，现在却藉由某人之手而被打开。

「然而为了打开大帷幕，应该需要太阳主权——『黄道十二宫』或是『赤道十二辰』之一才对！太阳的主权者们到底是在想什么才做出这种行为……！」

蕾蒂西亚龇牙列嘴地怒吼着。正因为有能遮蔽阳光的大帷幕，吸血鬼们才会为了守护箱庭都市的秩序而流血至今。

结果到了现在，那些主权者们却自己践踏摧残了这一切……！

「——下手的是吸血鬼喔。」

「……咦？」

「所以啦，我说下手的是吸血鬼，换句话说这是内乱。是说，你没听说吗？为了回报吸血鬼们的活跃表现，要设置第十三个黄道宫。」

蕾蒂西亚茫然地摇着头。

不只是新设黄道宫的事情，连男子前面的发言她都没有听懂。

「不…………咦？」

「对于一部分吸血鬼来说，这可是殷切期盼的夙愿吧？居然可以掌握长久折磨自己的魔星主权，这种机会生生世世也不知道能不能碰上一次，难怪他们会走上杀害同志这条路。」

蕾蒂西亚的舌头不听使唤也说不出话。

因为再怎么说……做这种事情都没有意义。吸血鬼居然为了杀死吸血鬼而去开放阳光照射，要是做了这种事情……连下手者本身都会有危险啊。

更不用说光是开放短短数分，根本不足以根绝王族或纯血才对……

「嗯？噢噢，原来如此。你弄错顺序了。」

「…………？」

「你看看那边。」

男子依旧以难以捉摸的态度耸了耸肩，抬抬下巴指了指城堡的最高处。

在他的示意之下，蕾蒂西亚讶异地望向城堡顶端。

由于白底城堡的顶端盖成了高耸的尖塔，因此即使身在外围，也可以仰望到城堡外观。

只见在高塔的先端，沾粘着妹妹、母亲、父亲……属于熟悉人们的衣物，至于下方的墙壁上，只剩下像是物体烧焦后的深黑色痕迹——

「那就是你的家人。」

「……咦……啊——！」

「因为纯血吸血鬼没那么容易死掉嘛。所以先处以钉刑接着刺穿心脏！最后再利用太阳举行火葬，还真是慎重仔细呢！附属城区的家伙们真是倒霉透顶被牵连！他们一定连作梦都没有想到，居然只是为了要杀害纯血——而且还只是针对王族就不惜打开大帷幕！」

「行乐家」开心地抱着肚子大笑。

换句话说，在蕾蒂西亚和魔王展开死斗的期间，革命就已经结束了。

蕾蒂西亚膝盖一软跪倒在地，无力地垂下头。不久之后浸透左脚的太阳灼伤慢慢地侵蚀她的身体，逐渐转变成彻骨的痛楚。

隔着帷幕时明明是那么温柔的光芒，现在却已经——西沉的夕阳看起来仿佛正要盖上地狱的大窑。

明明吸血鬼一族……「箱庭骑士」就是为了避免这种悲剧才一直拚死奋战至今。

「对了！谋反者们慷慨激昂地表示等到太阳西沉后也要取下你的首级呢。毕竟如果没有取得你的首级，就无法以正确形式来获得第十三个黄道宫。到日落为止似乎已经没有多少时间了，你也差不多该考虑一下自己将来的出路吧？无论是要重建共同体还是要逃离这里，都是你的自由。」

「………………」

蕾蒂西亚摇摇晃晃地起身，继续拖着左脚往前走的她想前往的目的地——吸血鬼的根据地。

「喂！凭这副身体你还想做什么啊？」

「……反正，被太阳光侵蚀的这个身体已经撑不了多久了。」

「没那回事。只要接受适当处置，你还能得救……所以啦，来交涉一下吧！你要不要加入我的共同体『Grimm　Grimoire』——」

「我拒绝。」

蕾蒂西亚以如同闪光的速度取出一把黑枪，抵住「行乐家」的脖子。

这不像是濒死之人的切入和速度虽然让男子赞叹不已，不过他依然以一派悠哉的态度回应：

「可是啊～看这伤势，就算你去迎击谋反者，也解决不了多少人呀。你的伙伴也在刚才的阳光中挂了吧？还是你认为白白丧命也无所谓？」

「………………」

即使如此，蕾蒂西亚朝着城堡前进。

道路岔出去的巷子里可以看到因为太阳光受苦的吸血鬼同胞们正呻吟着倒在地上。蕾蒂西亚悲伤地凝视着这些光景，挣扎地拖着身子往前迈步。

他们不久之后就会全身都受到太阳光侵蚀，最后失去性命吧。

被那些试图获得太阳主权，但不知道究竟是哪些人的愚蠢吸血鬼们所害。

「……我不知道谋反者是谁，不过身为一国……不，身为共同体的领导人，我有义务要在那面旗帜下迎击敌方，并拯救残存的人们。」

就算这些人们即将就此灭绝，蕾蒂西亚也无法舍弃他们。

而且共同体里的纷争应该基于共同体的规则来裁决。

这是自箱庭开辟以来，就被视为牢不可破的法律。

共同体的荣耀和法律全都聚集在那面旗帜之下。如果针对谋反者该有什么应下的判决，那么旗帜将会做出审判吧。抱着这份信念的蕾蒂西亚往前走了一步，再走一步。

「行乐家」到最后只能失望地垂下肩膀，以无奈的声调大叫：

「唉……喂！『龙骑士』！只是要杀死谋反者的话，我有方法喔！」

咦？蕾蒂西亚停下脚步回过身了。于是，「行乐家」就把一封密封文件丢给她。

「我是『行乐家』——又被称为游戏创作家。嗯，算是一种诗人吧。那封『契约文件』里已经规划好能将你的『主办者权限』利用到极限的游戏规则。只要根据那个内容举办游戏，就能在不牵连到无关共同体的情况下让你——蕾蒂西亚·德克雷亚成为魔王。」

「你……你说这什么蠢话！居然要我等吸血鬼成为魔王！荒谬绝伦！即使此身终将消灭，我也要贯彻我等的荣耀！」

「哼……只不过是个不知世事的小丫头，还想要死抓着春秋大梦到什么时候！」

这声叱喝让蕾蒂西亚不由得感到畏缩。

「行乐家」的气质彻底转变，往前踏了一步，以足以镇慑人心的态度瞪着蕾蒂西亚。

「居然主张要扞卫无法保护之物，援助无法拯救之人！噢噢噢，这真是精彩万分的滑稽小丑行径啊！公主殿下！因为太崇高了让我真的有点想感动落泪又恶心想吐！」

「什……」

「你刚刚说要守护一族的荣耀吧？那么你就动动那空荡荡的脑袋好好思考！要是你在这场战争中输给谋反者，吸血鬼们苦心建立起的事物……将会如何？那些家伙的目标只有太阳主权和『全权阶层支配者』的地位！意思是你们吸血鬼想留下的秩序与和平等等，根本什么都不会留下！」

「这……这个……」

「结果你却为了完成只不过是自我满足的复仇而想要去死！而且甚至还说出『为了他人』这种冠冕堂皇的天大谎话！啊啊啊啊啊，玩不下去。玩不下去啦，白痴到极点！这样一来出于好心而来找你的我看起来不就成了最大的白痴吗！」

「行乐家」语气激昂地宣泄着各式各样咆哮怒骂。蕾蒂西亚无法反驳也无法继续隐瞒心情，只能低着头不甘心地发抖。

大概是已经把情绪发泄得差不多了吧，「行乐家」喘着气以稍微冷静的态度开口说道：

「……听好了，你要是想重建吸血鬼一族就快逃，要是想杀死谋反者就成为魔王。虽然殉死尚有可能保住荣耀，不过别那么天真地认为即使败北也能留住名誉。」

「——呜……」

「要是你在这边被杀害，就是会变成那样。不过如果你愿意成为魔王把谋反者全部杀光，那还尚可弥补。至少能够让『阶层支配者』制度留下……只不过呢，蕾蒂西亚·德克雷亚这名字必须承担起所有的罪名。」

你打算怎么做？「行乐家」最后以有些胡闹的态度耸了耸肩。

蕾蒂西亚心不在焉地打开密封文件，抖着手确认游戏内容。

看到她因为凶恶的游戏内容而目瞪口呆，「行乐家」笑得更是粗野。

「可以让谋反者也尝尝你家人遭受的所有悲惨经历，而且还不只一次两次，而是半永久性的反覆处刑！既然内容如此凶恶，我想应该也能让你发泄怨气吧？」

「………………」

「要是你鞭尸鞭得够了，哪天终于想让游戏结束，也只要拜托哪个人来破解游戏就好。如果你找到能够负责破解游戏的人，就这样告诉对方吧！叫他『攻击第十三颗太阳』！」

说完这些之后，男子就转过身子背对蕾蒂西亚。

「啊，只有这事我应该要先讲清楚吧。成为魔王者，必须背负起总有一天会被消灭的天命。负责消灭者或许是英雄，也或许是神佛。不过这就是违抗群星运行的人注定面对的命运。所以，蕾蒂西亚·德克雷亚。如果你能下定决心舍弃一切——」

——就成为杀害同志的魔王吧。

男子像是在诉说情话般地轻声讲完这句话，之后消失无踪。

太阳很快就会完全沉没，夜幕即将笼罩大地。

先前躲起来避开阳光的谋反者们开始在附属城区中四处放火，把城镇连同痛苦呻吟的同志们一起烧光。

蕾蒂西亚楞楞地凝视着这副景象，不消多久，就被谋反者们团团包围。被太阳光侵蚀的身体已经有一半失去知觉。

连握着枪的手臂也没有感觉，她自然而然地放下武器。

……看到不久之前还是同伴的人们正以剑相向，依然不知所措的蕾蒂西亚放眼张望四周——

突然，她看到城堡顶端那些烧得焦黑，由至亲好友们留下的墓碑。

「…………」

——没错，那是她心爱人们的墓碑。

无论是大量的同志，亲近的人们，还是深爱的家族……每一个人都无法获得安葬，而是被迫成为附着在墙壁上的焦黑污渍。

既然如此，下手的家伙们如果没有受到相对的刑责惩罚，又怎么算得上公平呢？

鲜血和泪水都滂沱落下的蕾蒂西亚抱着满腔的仇恨放声大叫：

「——你们这些混帐……连死亡的资格都没有……！」

对原本同志们发泄出的怨恨，宣示了将要彻底诛灭他们的九族门人每一个，甚至连魂魄碎片都不放过的意志。

发誓一定要杀尽所有仇人的蕾蒂西亚——接受了魔王的烙印。




幕间 其之七
——「Underwood」上空，三千公尺地点。

莎拉看着喷溅到自己胸前的鲜血，一时讲不出话来。

她原本已经准备丧命。那确确实实是绝对无法闪避的一击，瞄准莎拉丢出的长枪应该——会以超乎寻常的速度贯穿她的胸口。

「……咦……」

「……呜——」

如果没有这个男子——逆回十六夜挺身挡在她的身前。

「你……你……」

「这些……混帐东西！我不是叫你们逃吗！后方部队难道都没听到吗！」

千钧一发之际从格利背上跳过来的十六夜压着被贯穿的左肩大叫。

因为这声怒吼，时间再度开始流动。看到突然出现的蕾蒂西亚，众人纷纷如同鸟兽般四下奔逃，然而这样反而引起了她的注意。

蕾蒂西亚以深红的双眼确认逃走者，扬起用龙影变换而成的无数长枪瞄准目标。刚刚她只丢出了一枪所以十六夜还可以出手救人，然而要是蕾蒂西亚一口气丢出数量接近一百的长枪，他也无法全数帮忙挡下。

靠在莎拉身上的十六夜开口说道：

「莎拉！有没有武器？最好是有着长柄又很坚固的东西！」

「知……知道了！」

莎拉从恩赐卡中拿出一把三叉戟并交给十六夜。

十六夜用右手抓住三叉戟，跳到前来迎接的格利背上。

「……左手几乎无法使力，虽然能握住缰绳，但这也已经是极限了。空中行动全都交给你了。」

「交给我吧——来了！」

影子形成的长枪一口气发射，光是十六夜实际看清的数目就已经远超过一百。

十六夜不断挥舞着三叉戟，来打落这些射出速度是过去和蕾蒂西亚较量时五倍以上的长枪。

无法完全闪避的莎拉只能靠双手放出的火墙来扭曲长枪的轨道，然而这全是仰仗十六夜的支援才能维持的平衡。

确定一百把影子长枪全都丢完之后，十六夜看了挺身保护背后古城的蕾蒂西亚一眼，迅速动脑思考。

（为什么？虽然那看起来不像是真正的蕾蒂西亚，不过现在可是休战期间啊。主办者方应该无法主动挑起战斗才对。换句话说，这家伙是和游戏无关的「某物」吗……？）

例如——这是主办者打从一开始就为了对应「审判权限」而事先准备，和游戏无关的独立型恩赐。

十六夜推测这是在制作出游戏之前，就已经为了这地方准备的机关一类。

（附属于吸血鬼城堡本身的防卫用恩赐……这大概是最妥当的推论吧。）

做出暂定结论的十六夜放弃思考，对着背后的莎拉发问：

「议长大人，你知道那个外表和蕾蒂西亚一样的敌人是什么吗？」

「不……不过刚才的枪上散发出和首任大人的龙角类似的气息。」

「首任大人？」

「据传是『Salamandra』祖先的最强种之龙——星海龙王。龙之纯血种留下来的遗骨或遗物本身就能成为强大的恩赐，像珊朵拉装备着的龙角也属于那一类物品。」

「龙的遗骨……意思是类似佛舍利那样的神圣遗物吗？」

「嗯，你也可以把那个视为相当强大的遗物。」

原来如此。十六夜点点头。

（说起来大小姐以前曾经讲过蕾蒂西亚能够操纵龙的影子，意思是那道影子化成了蕾蒂西亚的样子？）

不过如果光是这样，还是有些地方让十六夜无法想通。

刚才的攻击和十六夜认识的蕾蒂西亚相比，明显有着不同的威力。如果是面对以前的蕾蒂西亚，就算被抢走先机，十六夜应该依然可以在无伤的情况下处理掉她的攻击。

（虽然也有可能是因为成为魔王后力量提升……不过可能性最高的答案是敌方拥有蕾蒂西亚的「神格」。）

如此一来，一切都能说得通。

包括敌人掳走蕾蒂西亚的理由。

以及蕾蒂西亚据说已经被封印的「主办者权限」被解放的理由。

（那么……暂称「魔王联盟」的真面目难道是……！）

那个在三年前袭击「No　Namej的神秘魔王？

推论出这解答之后，十六夜内心的炽热昂扬感开始沸腾。

（哼！运气真好！在我们开始寻找线索之前对方就自己主动出现！）

十六夜咧嘴露出虎牙笑得凶猛，并侧目看了莎拉一眼。

「议长大人，你也回地上去。」

「咦……」

「碍手碍脚。」

十六夜以完全没有鋊裕的语气来表示拒绝。空中战原本就不利于他，而且还得对付拥有神格的蕾蒂西亚影子。他应该是判断要一边保护莎拉一边战斗，迟早会碰到瓶颈吧。

然而莎拉却摇了摇头。

「不行，飞鸟已经把你们的同伴交给我负责了。就算出现强敌，我也不能轻易退缩——」

——轰隆！下一瞬间，爆炸声传到了上空。

两人和一只一瞬间连眼前的蕾蒂西亚都抛到了脑后，凝神注视下方的「Underwood」——

「——嘎吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼————！」

就看到对「Underwood」发动攻击的巨人族大军。

「巨人族……？怎么可能！在这么短的时间内，他们是用什么方法才能移动那么远的距离！」

「不知道，不过总有什么方法吧？现在下面肯定是一片混乱，没有哪个人去负责指挥，是不是很不妙呢？」

怎么办？十六夜抿嘴一笑。

莎拉来回看了几次古城和「Underwood」，最后以苦涩表情点点头。

「……我明白了，你也不要太勉强。」

「我尽量。」

语毕，十六夜扯断学生制服的袖子，绑在左肩上用来止血。先目送莎拉急速下降离开之后，才带着苦笑对着格利开口：

「抱歉啊，让你陪我。」

「别在意，反正是迟早要面对的敌人。」

格利哼着鼻子笑了一声。

然而眼前的问题，最大的不安是双方机动力的差距。虽然蕾蒂西亚连一步都没有移动过，然而飞行速度一定也和神格成正比提升。

十六夜不断挥舞三叉戟，握住格利的缰绳。

「好啦，首先要来较量速度。我会负责把敌方的攻击全部打落，先以登陆为目标，四处冲刺一阵吧！」

「了解！」

格利拍动巨大翅膀，支配旋风。面对突然加速的十六夜和格利，神格化的蕾蒂西亚影子也出手迎击。

两者的冲突让「Underwood」上空回响着激烈的金属声。影枪无穷无尽地持续射出，十六夜也一把不漏地全数打落。

双方在空中纵横驰骋，挥动可以贯穿山河的武器。

展现出怒涛般攻势和实力的战斗以彼此的性命对立相争，重复上演着一幕幕冲突。

*

——「Underwood」东南方原野。

第三次的袭击依旧突如其来。

而且不是过去那种趁着浓雾掩饰的袭击。在毫无徵兆的情况下，巨人族现身于原野前方的山丘，并一口气发动攻势。

「嘎吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——————！」

他们挥动长度约有人类两倍的大剑，奔跑渡过大河，横向斩断堤防。

负责监视的守卫狼狈不堪地逃了回来。

「不……不好了！巨人族已经逼近我们了！」

「怎么会！根据议长的讲法，他们不是已经退到高原那边去了吗！」

在大树根部的广场上，身为「二翼」之长的骏鹰惊慌失措地大吼。听到这段对话之后，黑兔赶紧将紧急事态告知飞鸟和仁等人。

「对方果然挑中这个时机发动攻击呢。」

「当然呀。我方战力已经分散的现在，对敌人来说就是最佳的机会。」

「接下来就是留下来的我们该负责的工作了——佩丝特！」

伴随着一阵黑风，佩丝特从吹笛小丑的戒指里现身。这次她身上并没有穿着女仆服，而换上了当初第一次与众人见面时的斑点花纹连身裙。

虽然佩丝特的表情依然一脸从容，不过一看到飞鸟就立刻把脸转开。看来之前在浴室里的经历让她受了不少教训。

「仁弟弟，你有作战计划吗？」

「是的。首先关于巨人族，既然有佩丝特在，那么该不会造成太大的威胁。最大的问题是要如何因应被敌人偷走的『巴罗尔之死眼』……」

听到仁君嘴里讲出的发言，佩丝特挑了挑眉。

「……你说什么？敌人拥有『巴罗尔之死眼』?」

「嗯。不过莎拉大人说那并不是巴罗尔本身的眼睛，而是同性质的魔眼。」

「你说同性质……死眼放出的『巴罗尔之威光』和『蛇发女妖之威光』是同一类型的攻击喔。一旦张眼，就再也无法防御也无法闪避。除非能找来相同规模的神灵或星灵，否则根本实力悬殊不成胜负。」

佩丝特露出带着责备的眼神，仁也半是同意地点点头。

「嗯，我也这么想。所以这次我想要在此重现『讨伐巴罗尔』的传承。」

仁以眼神对黑兔示意。

黑兔也像是灵光一闪般地用力伸长兔耳，点了点头。

「难道是……轮到人家上场了？」

「嗯。黑兔你拥有的『摩诃婆罗多的纸片』——帝释天的神枪应该能够彻底打倒『巴罗尔』。因为如果传承是事实，凯尔特的主神丢出去的神枪似乎也拥有必胜之加护。」

唔，佩丝特皱起眉头。

因为她本身也曾经尝到那把神枪的苦头，因此内心相当复杂吧。

——仁提出的「讨伐巴罗尔」正如字面所示，是指打倒魔王巴罗尔的传承。据说即使在巨人族之中也拥有特别强大力量的魔王巴罗尔甚至连肉体也锻链得如同钢铁，是一个就算使用「必断之魔剑·光之剑」也无法打倒的强壮战士。

「传说中打倒魔王巴罗尔的方法是使用『神枪·极光之神臂』来贯穿已经打开的死眼。所以我想使用帝释天的神枪作为代用品……黑兔，你办得到吗？」

「YES!请包在人家身上！」

黑兔俐落地竖直兔耳，用力挺起那丰满的胸部。

「好。那么在作战的初期阶段，要由飞鸟小姐和佩丝特让敌方巨人族产生混乱并攻击。只要顺利把对方逼进绝境，敌人一定就会使用『巴罗尔之死眼』。至于黑兔要前往『Underwood』最高处待机并评估最佳时机，一旦确认敌方巨人族使用了『巴罗尔之死眼』，就要用帝释天的神枪来给予最后一击……如何呢？」

「……哼，还算是中规中矩的作战啦。」

佩丝特一瞬间露出意外表情，不过立刻以泰然的笑容望向飞鸟与黑兔。

「对喔，我完全忘了。你们还有这只怪物兔子在。」

「怪……！」

「那么红衣人，我们走吧。」

「我叫飞鸟，你该用我的名字来称呼我，『黑死斑神子』。」

「是吗？等我哪天一时兴起吧。」

佩丝特话声刚落，立刻刮起一阵黑风。黑兔还来不及反驳，佩丝特就卷起烟尘往前飞翔，一直线冲向正在突击「Underwood」的巨人族。

飞鸟也为了迎击巨人族而和黑兔等人道别。

她并不是要前往最前线，而是要参加保护「Underwood地下都市」的防卫线。

「毕竟我订下了要保护『Underwood』的约定嘛——上吧！迪恩！」

飞鸟高举起恩赐卡，负责支援幻兽和兽人们。

随着「No　Name」众人开始行动，战况也越来越激烈。

*

——吸血鬼的古城，附属城区。

在同一时期，耀一行人终于走完被分割成十二区的附属城区，并把那些被他们发现，象征「黄道十二宫」的物品都带回放在一起。

耀在一座已经坍塌的老旧喷水池边坐下，依序问着众人：

「那么接下来是报告会。杰克你飞上天空四处搜索，有找到什么吗？」

「呀呵呵……很遗憾，没有什么显着的成果。只知道都市被分割为十二区，还有每个区域的外墙上都有象征十二宫的记号。」

「记号？每一区都有？」

「是的。我们最初会合的地方有天秤宫的记号，从那区开始，接下来依序是天蝎宫、射手宫……虽说和十二宫的顺序相同，不过并没有找到进一步的资讯……」

「是吗？谢谢你。爱夏和桐乃那边成果如何呢？」

耀一开口发问，两人就得意一笑，拿出了一个大布袋。

「哼哼～这就是我们的成果！」

「我们找到了刻有十二宫星座的某种碎片，还有其他十四个星座的碎片！」

当当当！爱夏和桐乃把布袋里的东西全部倒了出来。

耀和嘎罗罗诧异地把他们收集到的碎片拿在手上开始确认。

「有『黄道十二宫』以外的星座……？」

「喂喂……这是怎么一回事？该不会我们被什么误导手法给骗了吧？」

两人不安地看了彼此一眼。她们大概也没有预料到居然会发现「黄道十二宫」以外星座的相关物品吧。

原本认定一定会大受称赞的爱夏和桐乃换上悲伤的表情。

「咦……不会吧？该不会我们做了多余的事情？」

「没……没那种事啦！我们只是在说这些碎片有可能也是些欺敌的线索……」

「……我们白忙一场了吗？」

「啊……不……所以说不是……！」

嘎罗罗慌慌张张地想要解释。

耀趁这段时间拿起星座碎片，组合缺口并想像完成后的模样。

（这些碎片呈现球面，那么如果把所有星座都串连起来，应该会成为一个球体。要是能收集到所有碎片大概可以像拼图那样组合起来，不过……）

那样做有什么意义吗？

万一这是在处罚条款发动前的时间拖延战术，就代表自己等人完完全全被主办者耍得团团转。如果要相信自己的推论，这就是多绕了不必要的远路。

「……桐乃，这些碎片是在什么样的建筑物下面找到的？」

「呃……十二宫是在类似神殿的大型废墟下，其他则是从瓦砾里面翻出来的。」

是吗……耀简短回应。果然只有十二宫的待遇不同。

然而要是过于相信自己的推论，到最后弄错结论那么一切也没有意义。

耀动起脑筋思考，把至今为止出现过的关键字一个个列出。

（——「Zodiac」、「黄道十二宫」、神造卫星、太阳同步轨道、天体分割法、「被打碎的星空」……被打碎？）

她唐突地抬起头拿起碎片，正好拿到了天秤宫和天蝎宫。

这两个碎片的缺口完美地接合——

「……啊，解开了。」

「咦？」

「解开了……我……解开了！我找到解答了！」

耀从喷水池边猛然站起。

「『被打碎的星空』加上卫星！太阳轨道！还有另外一种解释……能够『被打碎、奉献』的东西！这样一来全都串来起来了！这些碎片就是奉献给王座的最后关键！」

连耀本身都不敢置信。她原本的想法，只不过是想要在十六夜和飞鸟等人赶到这里之前先找到一些线索而已。

她发出了似乎以前从未听她这样叫过的欢呼声，伸手抱住爱夏。

「咦？哇……等一下！」

「爱夏！桐乃！你们立了大功！这样蕾蒂西亚就能得救了！『Underwood』也会得救！」

接着她顺势握住桐乃的手，用力上下摇动。

桐乃也以开朗表情回应。

「那……那这场游戏……！」

「嗯！接下来只要把这些碎片奉献给王座……就能破解游戏……！」

*

——「Underwood」大树顶端。

黑兔在水树的茂盛枝叶上移动着。

这个位置能将整个战场一览无遗。就算敌人察觉到她的存在，想登上这个「Underwood」大树顶端也绝非能轻易办到之事。

黑兔凝视着佩丝特刮起阵阵黑风，和飞鸟与迪恩一起驱逐敌人的景象，眼中带着忧郁神色。

「……飞鸟小姐和耀小姐两人的能力绝对都不差，深藏的潜在才能应该比人家更为优秀。只不过是比十六夜先生更晚绽放的花朵……十年后，一定能成为实力轶类超群的人物。」

然而对于人类……而且还正处于青春期的少女们来说，十年的岁月实在太长了。十六夜是因为特别老成，若是要求一般的少年少女把目标放在十年后好好努力，根本是非常痛苦的事情吧。

话虽如此，黑兔也不知道该怎么引导她们两人。

耀的恩赐必须接触具备层层级别系统的种族才能发动，无论她和身为月之精的黑兔变得多么亲密，也无法获得任何东西。

飞鸟的恩赐虽然已经着到了一些光明，然而还不到确定的程度。不，就算预测正确，那恩赐也极有可能是黑兔根本无力因应之物。

「意思是现在只能静静等待花开之时吗……人家也应该要完成自己的任务……」

「呀呼～～～～～～～～～～～～～～～～～！」

——碰！这时有个感觉像是小孩的人以头部从黑兔背后发动突击。

所以，她就摔下去了。

「……咦？呀……呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊♪」

黑兔夹带着大树枝叶一起往下掉，多亏这样她才能只下坠几公尺就停住。不过，现在并不是适合这样胡闹的时机，况且会在这种时候做这种蠢事的傻瓜只有一人。气得兔耳不断阵阵抖动的黑兔回过身子对着背后大叫：

「白……白夜叉大人！既然您已经来了应该要立刻去排除那些不守法的家伙们——」

「哇～！哇～！哇～……！真的真的是月兔耶！是兔耳耶！姿色端丽、天真烂漫、强韧不屈而且还是牺牲奉献的象征！我还是第一次亲眼看到！」

「——……咦……」

……她是谁？黑兔打从心底这么想。

来自陌生黑发少女的袭击。黑兔原本因为这个意外事件而一时愣住，但很快就因为在胸前乱来的小手感触而面红兔耳赤，慌慌张张地把少女扯开随手丢了出去。

「嗯……咻！」

「呀～！」

神秘少女转着圈被丢到了大树顶端。

黑兔拿出「模拟神格·金刚杵」，举起来对准少女。

「你……你是谁！居然能接近人家的背后……到底用了什么方法？」

「你问我用什么方法？伤脑筋，我只是很普通地靠近而已呀。」

黑发少女很可爱地歪了歪脑袋，看起来并不像是在演戏。

这样反而让黑兔提高了警戒心。

「……你是我们的敌人吗？」

「嗯，是呀。」

黑发少女的笑容灿烂得简直耀眼。

下一瞬间，雷光立刻笼罩了周遭一带。

发出轰隆声响的「模拟神格·金刚杵」放出神雷化成的枪，直接攻击少女。散发出热气和火花的闪电沿着含有大量水分的水树树叶窜流，让树叶一口气燃烧了起来。

少女才刚做出回答，黑兔立刻不由分说地施展攻击。

虽然这种先声夺人的作法并不符合黑兔的风格，然而现在不是计较这种事情的情况。更不用说能在这桓时候在这种地方出现的少女，绝不可能只是个普通人。

黑兔一边调节闪电威力以避免大树树叶的火势继续扩散，同时似乎很疲倦地转过身子叹了口气。

「……我有手下留情，但现在不是分神应付小孩子的时候——」

「——是吗？那我可要认真出手了喔。」

已经转身的黑兔听到少女的开朗说话声时，反应已经慢了一步。

她勉强把头再转回去，然而那时已经有八把投掷用小刀迫在眉睫。

（怎……怎么可能……！）

已经不可能闪避。黑兔用握在手里的「模拟神格·金刚杵」放出神雷来将投掷小刀一一弹开打落。

然而还是没能全部挡下。对于瞄准胸口和侧腹的那两把小刀，她只能转动身子，在小刀几乎沿着皮扫过的情况下勉强避开。真是惊人的速度。

（这少女不只成功从背后靠近，甚至还承受住「模拟神格·金刚杵」的闪电……然后对人家施展攻击……！）

面对少女这份从外表根本无法想像的异常能力，让黑兔的背后流下冷汗。

对照之下，这名少女——琳的双眼闪闪发光，对黑兔送上感叹的视线。

（好厉害！真没想到在那种时机和姿势下她还能闪开！）

那是有把握对方绝对躲不开才丢出去的小刀，结果黑兔却在并未受到实际伤害的情况下完全化解。

交战中居然背对敌人，实在太轻率了……原本琳很瞧不起黑兔，不过这份感情却在下一瞬间就换成了羡慕。

「不愧是『箱庭贵族』，让我不得不佩服。」

「……那是人家的台词，从先前开始，你到底是用了什么戏法？」

「秘密。不过既然兔子小姐这么可爱，如果你能猜到正确答案我就回答！」

琳高举右手如此宣誓。

这是过度自信的表现？还是她真的只是在玩？

黑兔慎重地评估距离，然而琳却带着苦笑说道：

「顺便讲一下，我的工作是要挡下兔子小姐。」

「………………？」

「因为兔子小姐你的任务是要射穿『巴罗尔之死眼』吧？要是让你成功，那我们就伤脑筋了。」

「所以我才会来这里阻挡。」琳才刚这样老实招认，东南方的原野就传出低沉的地鸣声。那声音和巨人族的行军声或是迪恩行动造成的声响听起来都不同。

更加厚重，更加低沉，彷佛有一个巨大的婴儿正在四处徘徊。

「这个感觉……难……难道是要把魔王巴罗尔……」

「嗯，就是那个难道。我本来也一直以为只会用到魔眼而已呢……没想到『来寇之书』居然还有那种用法。」

黑兔脸上的血液一口气倒流。

「来寇之书」是十年前巨人族之间彼此争夺的「主办者权限」之一，而且据说这东西在敌人的手上。黑兔立刻以兔耳倾听，探查下方的状况。

（在「Underwood」旁边应该有人正在实行召唤仪式！）

收集周遭情报后，黑兔立刻发现这份不安猜中了。

在「龙角鹫狮子」联盟和巨人族展开最激烈冲突的东南方原野——最后方的阵地中，有一个身穿长袍，摊开魔道书正在举行仪式的女性。

毫无疑问，那正是掳走蕾蒂西亚的魔女。

「——呜……绝对不让你得逞……！」

除了原先的巨龙，要是连魔王巴罗尔都被唤出，参加者方真的会完全失去胜算。黑兔以脱兔般的敏捷速度往前急奔。

然而她却因为看到和自己并肩奔驰的人影而倒吸了一口气。

「我可不能让你过去，兔子小姐！」

琳从皮带中拔出小刀丢向黑兔。高速往下掉落的黑兔在着地的同时，就保持姿势直接往旁边跳开以躲避攻击。

这次她用上了比先前更多的力道，是使出全力的跳跃。

可是，琳却站在黑兔的面前。

（怎……怎么可能！）

黑兔再度往旁边跳开试图闯越防线，然而琳依然能够反应，保持着若即若离的距离并第三次投掷出小刀。

这次黑兔从正面仔细观察并闪避攻击。小刀依然以相当快的速度逼近，但是并非快到无法躲开。小刀从黑兔身边通过，立刻在她身后不远处坠地。

黑兔也以「模拟神格·金刚杵」的闪电应战，然而只要琳一挥手，闪电就会立刻消散。即使对方恩赐的真面目仍然不明，黑兔依旧判断靠近会有危险，因此一直保持距离用闪电瞄准攻击。

这样的攻防重复了五次，黑兔还是无法看透琳的恩赐。

——然而也不能继续和她纠缠下去。

黑兔停下脚步，像是下定决心般地默默祈祷——接着高高举起「模拟神格·金刚杵」。

「虽然要毁灭如此强大的才能实在让人遗憾……不过还是请你认命吧！」

举起「模拟神格·金刚杵」后，黑兔的发色彷佛引燃般地产生了剧烈的变化。

——舍身跳进火焰里的「月兔」传承。黑兔解放由于这份功绩而得以借用的神力，她的黑发也放出甚至让人误以为她全身都会烧起的耀眼赤红色光芒。

不消多久，蓝色闪电就变化成夹带着火焰的红色闪电。

黑兔倒握着蓄积了大量能量，甚至能将原野烧成焦土的「模拟神格金刚杵」——

「模拟神格解放……！贯穿吧！『军神枪·金刚杵』——！」

然后瞄准琳射出了赤红火焰和神雷光束。

汇集成束的红色闪电前端变化成锐利的枪尖，烧尽金刚杵后成为一把红色长枪。

这是以燃尽自身作为代价，只能解放一次神格的恩赐。也是黑兔获赐的第三种恩惠「模拟神格·金刚杵」潜藏的真正一击。

命中后的「模拟神格·金刚杵」向周围放出甚至能掀翻地表的凝聚能量，卷起了滚滚黄尘。

——黑兔很有信心，这次一定有直接击中对方。

虽然黑兔并不明白对方是用了什么恩赐才能让之前的攻击消散，然而应该无法让刚才的力量完全无力化吧。

黑兔大口喘气让肩膀也跟着上下晃动，不过她立刻调整呼吸，以扭曲的表情望向烟尘的另一端。

「——居然打算把整片原野也一起炸翻，兔子小姐的手段真是激进呢。」

「————……」

这是最糟糕的结果，烟尘中隐隐约约可以看到形似少女的剪影。

「而且为了让我无法闪避，还选择了和仪式场位于同一直线上的立足点来使出攻击……嗯，真是非常冷静又聪明，是一只比传闻更加优秀的兔子小姐。」

烟尘消散，让黑兔受到第二次冲击。

琳彷佛什么事都未曾发生般地直直站在原地，身上也没有受伤。

而且连应该被击中且发生爆炸的地点，受到的影响也只是地表稍微扬起了一些尘土这点程度。

（这……并不是被防御，但也不是让威力消散……？）

毕竟是那么庞大的热量，如果是让威力消散，结果不可能是只卷起了一些烟尘。

要造成这种现象，应该只有使出同等力量来互相抵销；或是利用防壁框住后强行镇压这两种方法。

「好啦，继织打吧！我现在也开始觉得很有干劲了。而且要是不快点的话，仪式可会结束喔。」

「……呜……」

少女笑得很开心。

看到她的笑容，黑兔修正了自己的想法。

——这名少女是强敌。如果没有突破她，自己根本不可能阻止仪式。

*

——「Underwood」东南方原野。

和巨人族的战斗完全是一面倒。

佩丝特使用特别适合对付大军的黑风来接二连三扫倒巨人族，就算漏掉几只让对方突破到战线后方，飞鸟和迪恩也会一口气打倒对方。

虽然飞鸟要是被包围就会陷入不利，不过既然敌人是从前方大举涌上，那么无论必须面对多少对手都不成问题。

就在刚才迪恩又打倒一个巨人，发出怒吼。

「DEEEEEEeeeEEEEEEEN!」

「辛苦了，这下后方差不多都解决了吧……？」

「——飞鸟！又有一只朝你过去了！」

从上空降下的莎拉对着飞鸟大叫。

正如她的忠告，有一只拿着枪和锁链的巨人族正朝着这边接近。迪恩立刻举起右手，却被锁链缠住使得动作一瞬间受到影响。

巨人举起另一只手上的枪，瞄准飞鸟攻击。

「可……可恶！」

飞鸟准备用莎拉给她的红玉迎战。

然而在她行动前，就看到一道光闪过切断了枪尖。

「咦……？」

「DEEEEEEEeeeEEEEEEEN!」

飞鸟还来不及觉得奇怪，迪恩就抓住巨人的头部往地上猛敲。敲了两三次之后，巨人就毫无抵抗力地不再动作。飞鸟虽然侧着头觉得枪尖突然断掉的现象非常不可思议，不过她还是先转向飞下来的莎拉。

「莎拉，你们已经回来了呀？」

「抱歉，我们攻略组因为魔王在空中现身所以不得不撤退。现在是那名少年……十六夜和格利留下来战斗。」

「是吗？不过十六夜同学一定没问题。莎拉你也和我们一起对抗巨人族吧。」

飞鸟完全不介意莎拉的惨败，反而很干脆地邀请她并肩作战。

一方面觉得讶异，一方面也感到歉疚的莎拉回问：

「……你不生气吗？明明你把同伴交给我负责，我却连他都抛弃了耶。」

「就算你这么说，但对象毕竟是十六夜同学呀。那么一定没问题。他那人肯定会一脸傲慢地说什么……『我留下来，你们所有人都给我回去！』之类的发言。」

哼！飞鸟不太高兴地回应。虽然让人非常不服气，但飞鸟本身也是像这样受到十六夜保护的对象之一。很快就能预测出十六夜在紧急时刻会采取的行动。

看到飞鸟这副态度，莎拉回以苦笑和一丝揶揄。

「看来你很信赖他。」

「只有在进行恩赐游戏时啦……比起这事，刚刚帮我的人是你吗？」

「不，并不是我。刚刚那一箭来自在那边战斗的斐思·雷斯。」

飞鸟看往莎拉指出的方向。

在远比飞鸟位置更前线的地方，正在战斗的斐思·雷斯周围已经有许多巨人族的尸体四处散落。她应该是负责对付从佩丝特黑风有效范围外攻入的巨人吧。

可是在最前线作战的她居然能够如此精确地打断位于部队后方位置的枪尖，这身武艺确实非比寻常。

「不过你说一箭……她是用弓？」

「嗯，距离这么远还能打中，真是了不起。」

以意外语气发问的飞鸟把视线移向斐思·雷斯。

面对逃过黑风的巨人族，她首先从恩赐卡中拿出刚弓射击对方。

要是出现避开箭矢的敌人，接下来则是取出剑并以刀身特殊的鞭剑来攻击。

万一还有哪个敌人运气好到连这波攻势都能避开，就使用两支长枪来砍倒对方。

——利用恩赐卡来连续更换武器。

因应远距离、中距离、近距离等各种状况来取出适合敌方或自身的恩赐，让战况在有利的情势下进行。这就是斐思·雷斯的战术吧。

「刚弓、鞭剑、双枪……根据状况来使用适当武器虽然是常见的手段，不过这是我第一次看到有人可以把那么特异的武器使用得如此完美。都做到这等地步却还保留着实力，实在让人畏惧。」

莎拉一脸佩服地望着斐思·雷斯。

对于斐思·雷斯这种完全计算掌控的战法——老实说，飞鸟也看得入迷。

（因应状况……使用最适当的恩赐……）

虽然飞鸟也不明白为什么。

不过斐思·雷斯的战法却深深吸引了飞鸟。

「我们也不能输。既然后方大部分都已经处理好了，我们也去闯入敌阵吧。」

「啊……嗯，我明白了。如果维持这种情况，我方就能顺利排除——」

——这时，响起拨动琴弦的音色。原本意气风发对话着的两人停止交詨，望向敌阵。刚刚的琴声就是曾经数次混乱战场的「黄金竖琴」。

两人以视线彼此确认，了解到这代表敌方主力开始行动。

「终于要进入高潮了，你了解敌方的恩赐吗？」

「嗯。我记得那是能让意识混乱，并制造浓雾的竖琴……没错吧？」

「不，那竖琴能操作的不只是浓雾。抢来后我进行了调查，才知道那是曾被凯尔特神群的大神使用过，历史悠久且具备神格的竖琴。拥有的力量是操作喜忧感情、诱使睡眠，还有操控天候。因为天上已经有雷云了，要是对方召唤落雷可就难以对付。要小心点。」

「是吗？真是多采多姿呢……不过既然都已经查得那么清楚了还被对方又抢回去，是不是太粗心大意了呢？」

唔！莎拉尴尬地把脸转开。

「的……的确，又被敌方夺回是我的过失，所以现在就来洗刷这份污名吧。」

「是吗，那我就从旁抢走这份功劳吧。」

飞鸟有些揶揄地说道，让莎拉更是闷着一口气无处发。

然而现实却抛下了两人，前线的战况即将产生戏剧性的变化。

*

——「Underwood」东南方原野，最前线。

佩丝特四处放出黑风接二连三打倒敌人，不过她已经感到厌烦了。在属性上处于优势立场虽然乐得轻松，不过也欠缺乐趣。

再这样下去，和飞鸟打还比较有趣呢！佩丝特一边这样想，同时一步步往敌方阵营中心前进。她经过之后，受到黑死病侵蚀的巨人族纷纷倒下，无一例外。

看起来战场已经成了她一人大展身手的舞台。这时黄金旋律突然响遍了整个战场，彷佛在嘲笑这个现状。

佩丝特不快地皱起眉头，凝视敌阵中央。

（这就是那个竖琴的旋律……？）

虽然之前已经听说过了……原来如此，佩丝特感觉自己原本就已经很低落的干劲现在更是迅速消散……不过，说不定干劲降低和这个旋律并没有关系。

无论如何，敌方是在对整个战场进行士气操作吧。

被黑死病侵蚀已经性命垂危的巨人族似乎受到了旋律的鼓舞，纷纷站了起来。

（哦……居然操纵战场士气强迫巨人族战斗，还真是嚷人相当厌恶。意思是这些巨人族全都是弃子吗？」

虽然佩丝特原本已经毫无干劲，不过敌方的手法却燃起她不快的情绪。

她看了自己手指上的另一个吹笛小丑戒指——

「——好吧。虽然我也不情愿听从『无名』使唤，不过你们却让我更加不快。」

佩丝特无视那些勉强起身的濒死巨人族，急速往窒中攀升。她来到巨人族无法攻击她的位置，往传出旋律的敌方总部正上方发动袭击。

她让八千万怨叹形成的冲击波聚集于双掌之中，维持着这种状况往下降落到敌人眼前。

身穿黑色长袍，打开「来寇之书」进行仪式的女性——奥拉注意到佩丝特。

「嘻嘻，我等你很久了，『黑死斑神子』。帮『无名』跑腿有趣吗？」

「嗯，至少他们不会像你们那样让人不快。」

话声刚落，佩丝特就解放双手，于是夹带着几千万哀号声的黑色冲击波便袭向奥拉。

然而冲击却在奥拉几步之前爆开。

这突然的发展让佩丝特瞪大双眼。奥拉掩着嘴角嘻嘻笑了。

「和『哈梅尔的吹笛人』切割开来之后，你的灵格缩小了不少嘛。即使拥有八千万的死灵，现在的你距离神灵却很遥远……如何？要不要再度加入来我方呢？这次一定会为你那份优秀素质准备相匹配的媒介。」

「…………」

佩丝特依旧维持着从容的态度，连续放出冲击波。

然而那些都在奥拉身前——不，正确来说是在建构出仪式场的圆阵前方全数爆开。很明显地，其中一定有什么机关。

奥拉露出从容的微笑，继续以甜言蜜语引诱佩丝特。

「佩丝特，如果只论素质，你拥有单身就足以成为神灵的灵格。你持有的那些灵群，甚至可说是超脱规格的规模，就算要建构新神群也并非痴人说梦。如果你希望的话，我们也可以给你一些部下，不是上次交给你的『哈梅尔的吹笛人』那种无能的三流小喽罗恶魔——」

「——闭嘴。」

奥拉的脸颊被划破了。佩丝特突破了遮挡住黑色冲击波的圆阵，让奥拉藏在长袍下的脸孔露出明显的意外神色。

不过这份惊讶与其说是源自脸颊受伤，倒不如说是因为看到佩丝特表现出愤怒情绪。

「……奥拉，我只有一件事想感谢你们。别无其他，就是提供魔道书『哈梅尔的吹笛人』给我的这件事。如果只针对这一点，毫无疑问我对你们有情分也有亏欠……所以刚刚的交涉的确有考虑的价值。」

「…………」

「不过你这家伙自己现在却把这一切都干脆舍弃，而且还以语言侮辱。或许对于你们来说只不过是弃子，但是『Grimm　Grimoire　Hameln』……却是我赌上一切扬起旗帜，让他们奉献生命的共同体。」

佩丝特以沉静的语调斥责奥拉，并握紧戴着吹笛小丑戒指的右手。

——佩丝特原本是和「哈梅尔的吹笛人」无关的恶灵群。要让已经和「哈梅尔的吹笛人」分开的她现身于世，这个戒指是效力极为低落的媒介。

然而这却是佩丝特本人的愿望。

被召回箱庭时，她提出了隶属的条件——

「为了吊念因为『黑死斑魔王』的野心而殉身的两名同志，无论什么形式都好，我希望能留下『Grimm　Grimoire　Hameln』的旗帜。」

——当然，她没有这种权限。

成为魔王偏离秩序并败北之人不会获得这种自由。

然而陪同再召唤的白夜叉从佩丝特的心情里看出更生的光明，接受了这个任性愿望。就这样，吹笛小丑的印记成为束缚她的隶属之证。

「污辱我的同志，就等于是污辱我旗帜的行为——所以此时此刻，我们双方已经诀别。之后就只能互相残杀了，古老的魔法师。」

「……是吗？真遗憾。」

奥拉叹口气，表现出真的很遗憾的态度垂下肩膀。

另一方面，突破巨人族主要部队的飞鸟、迪恩、莎拉，以及跟随而来的「龙角鹫狮子」联盟众幻兽与兽人们正好也在此时来到奥拉面前。

飞鸟斜眼看了一下佩丝特。

「辛苦了，佩丝特。」

「谢了，不过还没结束。」

所有人的视线都一起集中到奥拉身上。

莎拉以代表者的身纷往前走了一步，劝告奥拉投降。

「巨人族全部被我方打倒了，虽然你操纵士气勉强他们战斗，不过毕竟是些濒死之辈，不是我等的对手。你最好老实投降，乖乖接受我们的拘捕。」

莎拉讲完之后，伸手把剑拔出。意思是刚才这番话已经是最后通牒吧。

失去巨人族，四面八方都被包围。然而奥拉的嘴边依然保持着令人感到不快的笑容。

佩丝特一边警戒，同时对飞鸟和莎拉说道：

「小心点，这人和巨人族一样是人类中的幻兽——一般通称为『魔法师』。」

「……魔法师？就是会在童话绘本里出现的那种？」

「对，而且在那之中，这家伙还是被称为『Fay』，相当于『妖精』（Fairy）语源的濒危物种。和代表性例子的『亚瑟王』中的『湖中仙子』和『摩根勒菲』（Morgan le Fay）；以及『灰姑娘』中的『小小魔法师』等属于同系统，在人类这范畴中，可是属于最上级的危险人物。」

「哎呀，真是把我的底都掀光了。不过这种事情应该要在战斗开始前事先告知才对吧？」

「我不是说过了吗？直到先前为止，我对你们有情分也有亏欠……而且、不管是仁还是这个红衣人甚至怪胎男到怪物兔子都像事先偷偷说好了一样，没有半个人来问我。你不觉得他们在奇怪的地方上特别讲究道义？」

悠哉说完之后，佩丝特看向「Underwood」的总部。

透过佩丝特的五官窥视战况的仁不由得吓了一跳。

（……偷窥狂。）

（不……不是……）

佩丝特在脑中发言，结果仁也确实有了反应。

原来如此，同步时连思考也能相通吗？这下知道了有趣的事情呢！佩丝特偷偷窃笑。找到应该能拿来玩弄的材料让佩丝特恢复好心情，把视线放回奥拉身上。

「好啦，来把事情了结吧，奥拉。现在我可以帮忙交涉特别待遇，让你保住一条命并成为享有三餐项圈的欧巴桑帮佣喔。」

「…………」

听到佩丝特这番话，奥拉收起表情。

她先看了看环顾围住自己的大量敌军，才喃喃开口说道：

「……佩丝特，你知道为什么巨人族对黑死病没有抵抗力吗？」

「咦？」

「起因是某个拥有强大力量的巨人族支配了其他巨人族。『操纵黑死病来架构出的支配体系』——这成为巨人族的诅咒，让你能占有优势。不过用相反角度来思考一下吧。既然有『被黑死病支配的巨人族』，当然也会有『利用黑死病进行支配的巨人族』吧？」

……什么？四处都传出这样的反应。

奥拉阖上「来寇之书」，伸手拿起放在仪式场中的「巴罗尔之死眼」。

不知道奥拉想做什么的佩丝特皱起眉头。

这时她脑中响起仁近乎惨叫的声音。

（佩丝特！快打倒她！立刻动手！）

（咦？）

（中计了！就是巴罗尔！所谓「靠黑死病建立起支配体系」的巨人族，就是巴罗尔率领的部族！说不定敌人原本的目的就是……）

仁这番话也让佩丝特以直觉联想到敌方的目的，她看向被黑死病打倒的巨人族。

然而奥拉却以嘲讽的态度高举起「巴罗尔之死眼」。

「再见了！『黑死斑神子』！还有『龙角鹫狮子』联盟的各位，以及许许多多其他诸位！大意让全军进击的你们即将败北……！」

「巴罗尔之死眼」一瞬间就发出了足以覆盖整个战场的黑色光芒。

受到死眼光线照耀，以为自己会死的莎拉等人却发现身体并别异状。

不明就里的一群人面面相觑，然而下一瞬间——

「嘎吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——————！」

从黑死病中解放的巨人族发出震耳喊杀声，包围住众人。

*

——「Underwood」东南方的原野。

黑兔正在战场上四处奔驰，额头上的汗水反射着光芒。

既然已经失去「模拟神格·金刚杵」，她拥有的武装恩赐只剩下两张「摩诃婆罗多的纸片」。

而且使用这两个恩赐必须负担极大的风险。

（上次是请飞鸟小姐协助……但是让这个女孩子靠近飞鸟小姐实在太危险了……！）

追着黑兔的黑发少女。

这名少女——琳的机动力甚至可以和黑兔或十六夜相匹敌。既然十六夜正在上空战斗，那么在场能压制住她的人只剩下黑兔。

虽然少女只是保持着若即若离的距离并射出小刀，然而每次投掷都具备了能确实逮中黑兔的速度。黑兔虽然勉强能持续成功闪避，然而她也不知道自己还能支撑多久。

（而且刚才的光……可以确定「巴罗尔之死眼」已经被解放！虽然似乎并没有召唤本体，然而敌方肯定已经亮出王牌！无论如何人家都必须和这女孩拉开距离并召唤神枪……！）

被黑死病打倒的巨人也纷纷开始复活，明明现在就想立刻赶往现场，可是这女孩……！

「意识很不集中喔！兔子小姐！」

琳丢出大量的小刀。

面对这已经不知道是第几次的攻防，黑兔摆好架势准备应对——然而这些小刀却全都被如同蛇蝎般的剑光给一一打落。

「哇……！」

「怎么会！」

锵啦！现场响起金属伸缩的声音。介入两人之间的人是那个戴着面具的骑士，斐思·雷斯。

她只回过头来对黑兔说道：

「——我来支援了，请去阻止『巴罗尔之死眼』。」

「……非常感谢您的帮助！」

对了，还有这个人！黑兔抱着谢天谢地的心情脱离战场。

看到黑兔正如脱兔般地狂奔而去，琳虽然试图追赶，然而斐思·雷斯却挡在两人中间。

琳皱起眉头瞪着斐思·雷斯。

「你应该是『万圣节女王』的宠臣吧？她命令你打倒我们吗？」

「不，那并不是我这次的目的，这纯粹是基于友谊。」

琳一瞬间眨了眨眼，似乎在怀疑自己的耳朵。

「友……友谊？身为『万圣节女王』宠臣的人居然……？」

「是的，我的身分是被『Will　o'　wisp』邀请的客人，只是陪他们一起来而已。」

换句话说这次只是偶然碰上魔王。看到她光明正大地以欠缺抑扬顿挫的语调如此告知，让琳有点过意不去，也不知道该怎么回应。

斐思·雷斯继续保持着非常严肃的语气，收起爱用的鞭剑。

「而且以我现在的武装不可能打倒你，所以希望这次能以彼此各退一步的形式来了结。」

「……咦？你知道我在做什么吗？」

斐思·雷斯微微点头。

「虽然我不知道这是基于何种概念的技巧……但可以推测出你操纵的是物体和物体之间的概念性『距离』。」

斐思·雷斯淡淡回答，这次换成琳大吃一惊。

她稚气的双眼瞪得老大，甚至连举起的小刀都差点松手掉落。

「呃……那个……你为什么会知道？我哪里失败了吗？」

「这并不是什么大不了的事情。你丢出去的小刀通过黑兔身边后，立刻掉落到地面上。只是因为这样很不自然……既然速度和飞行距离不成比例，那么你使用的戏法真相必定只能从时间操作或空间操作这二者中择一。」

斐思·雷斯依旧以平淡没有抑扬的语气回应。

然而即使明白背后的手法也依然找不出方法对付。对琳使出的攻击恐怕不是「打不中」也不是「没有效果」而是「碰不到」。

以某种角度来说，这恐怕是比「不死」更棘手的恩赐吧。这箱庭中有能够杀死不死的武器，也有能贯穿奇迹的武器，然而这些要是根本碰不到也没有任何意义。

「在远方地点扎营的巨人族突然出现这点也能够基于相同能力得出说明；还有对应『模拟神格·金刚杵』、『军神枪·金刚杵』闪电攻击的方法亦是同理。所以能够推测出，这一切全部都是靠着庞大的『距离障碍』来予以抑制。」

「…………」

「即使在我所知的恩赐之中，这也是出类拔萃的特殊恩赐。然而如果这是把和『马克士威妖』或『拉普拉斯恶魔』同系统的学术性概念具体化的成果，也并非不可能之事。」

「……嗯，几乎是正确答案了，爱讲话的面具姊姊。」

琳耸耸肩，露出带着讽刺的笑容。

斐思·雷斯只挑起一边眉毛，稍微歪了歪头。

「那么，你打算怎么办？要跟我战斗吗？」

「……不，虽然我对你很有兴趣，不过这次我选择撤退。毕竟已经成功争取到时间，而且最重要的是，现在还不是可以和『万举节女王』为敌的时机。」

「贤明的判断。毕竟不管怎么说，这场游戏很快就会分出胜负。」

——咦？琳不解地侧着脑袋。

斐思·雷斯凝视着被雷云遮蔽的太阳。

「先前白夜叉已经把神格奉还给佛门了。」

「……你骗人！」

「是事实，意思是她不会再做出和三年前相同的蠢事吧。如此一来，你们送去的魔王也只是风中残烛，这场乱七八糟的骚动日后将由她亲手拉下终场布幕。」

斐思·雷斯以沉稳的声音如此宣布。

琳面露苦涩神色抬头望向天空，从战场上消失。斐思·雷斯望着因为巨人族复活而显得更加混沌的战场，叹了一口气。

「现在也是我该退场的时候，后面就交给你了，杰克。」

低声留下这句话后，斐思·雷斯也如同薄雾般脱离战场。两人原本所在的地点不久之后就被巨人族践踏破坏，所有相关痕迹都和尘土一起消逝无踪。




幕间 其之八
——「Underwood」上空，三千公尺地点。

钢铁间的冲突激出火花，两对羽翼高速飞翔。

这是魔王蕾蒂西亚和鹫狮子的空中战。就算鹫狮子是空中之王，现在面对的敌人却拥有神格。不但机动力方面处于劣势，而且蕾蒂西亚拥有的恩赐还能不断射出以龙影制造的无限武器。虽然靠着十六夜用三叉戟一一弹回攻击所以尚能维持住战局，然而目前战况下，登陆却成了极为困难的任务。

格利暂时下降拉开彼此距离，似乎很不甘心地瞪着蕾蒂西亚。

「可恶！那家伙到底是什么！根本找不出破绽抢登！」

「嗯。虽说离开城堡一定距离就不会追上来，不过那样反而难对付。真没想到所谓的战略守势会如此难对付。」

虽然他们接近又后退，还以左右旋回来进行扰乱，但是蕾蒂西亚的影子却毫不动摇。十六夜脑中浮现干脆直接跳过去的想法，不过又因为风险实在太高只好作罢。

「好啦，伤脑筋。现在真的快走投无路了。」

「喂！不要讲得那么开心，你这傻小子！」

格利开口斥责，十六夜只是耸了耸肩。然而仅限于这次，他真的也很困扰。

这也难怪，毕竟这是十六夜生平第一次的骑乘战和空中战，而且还得使用他不习惯的武器来应战。

他在故乡时虽然曾经为了手下留情而用过枪枝，不过剑或枪矛类的武器就没有经验。对于无论什么情况都只凭一己之身挑战至今的十六夜来说，这场空中战从前提来看就已经处于压倒性劣势。

「……虽然只要能登陆后面就好办了，不过现在只能继续跟她耗下去。抱歉啦，你也得做好面对持久战的心理准备。」

十六夜挥着三叉戟摆好架势，格利也哼了一声回应。

两人原本想要再度挑起战局，却被源自下方的强烈光芒引开注意力而停下脚步。

这是连距离地面如此遥远的上空也能照亮的强烈光芒。

格利的脸色瞬间发青。

「这是……『巴罗尔之威光』……？」

「……你肯定？」

「啊……嗯，这道光和十年前一样。难道对方使用了『巴罗尔之死眼』吗……？」

格利惊慌地表现出动摇反应。对于知道当时情况的他来说，能唤来死亡的「巴罗尔之威光」本身就是恐惧的对象吧。

十六夜收起玩乐的表情，放开缰绳说道：

「……到此为止了。」

「怎么办？要去协助地上吗？」

「不，你一个人去吧。至于我要来碰碰运气，直接从这里跳过去试试。」

十六夜在鞍上起身，抬头望向吸血鬼的古城。

格利慌忙阻止他。

「等……等一下！你不是说那样风险过高所以放弃了吗？」

「也是啦，毕竟在空中会被狙击，城堡周遭也不一定全无防备……不过现在没有其他方法啦，只能放弃想无伤登陆的想法。」

「所以只要多花点时间……」

「我不是说没时间了吗？既然敌方已经投入『巴罗尔之死眼』，就表示他们计划在休战期间内一口气决出胜负。这样一来连在城内的春日部等人也很有可能会遇上危险。」

格利猛然一惊把话又吞了回去，这的确极有可能。

「所以我要闯入敌城，和春日部人会合并确保他们的安全；把破解条件告诉春日部后，我再立刻回到地上。这是最好的顺序。」

「可是万一你受了重伤，不就一切白搭了吗？」

「不会啦，只要脑袋手脚都还在就算赚到了，之后只要好好吃好好睡很快就能治好。」

十六夜哇哈哈笑了，蹲低姿势。是想要尽量提升速度吧。

全身都鼓起力量之后，十六夜以稍微严肃的语气开口说道：

「……下面的人就拜托你了。小不点少爷虽然说可以交给他，但还是个不成熟的家伙。在我赶回去之前多帮他一下吧。」

「——呜……」

听到这句话，格利才总算理解十六夜原本打着什么主意。

这个人从一开始……就打算靠自己来解决一切。

救出被囚禁的同志，解开艰涩的谜题，消灭敌方主谋，战胜魔王。

要凭一己之身，来完成这一切。如果是其他人讲出这种话大概只会让人嘲笑……然而如果是这个人，或许真的能够办到。

正因为看出这种希望——才让格利巩固了决心。

「……这样不行。」

「什么？」

「那少年不是说过『请交给他』吗？而你应该也答应要交给他了，结果却又送出援军，这只能说是对同志决心的背叛行为。」

「噢噢，不是，我并不是那种意思……」

「我也一样。我应该说过，在这场战争中我会成为你的双脚、你的羽翼吧？所以既然要赌命——那么首先必须由我开始！」

格利只说完这些，就发出尖锐的吼叫声。

它高高举起鹫头，扭动狮子身体，掀起连周遭大气彷佛都会被一起带动的旋风，对古城发动突击。

站在鞍上的十六夜赶紧抓住缰绳和三叉戟。

「喂……你……！」

「来了！快准备，十六夜！」

鹫狮子用四肢踏着空气，全力往前奔驰。

蕾蒂西亚的影子依然面无表情，甩着耀眼金发和外套迎击。

龙的「遗影」宛如豪雨般，从四面八方袭击鹫狮子。这次的数量跟先前根本天差地别。在这种就连十六夜也不知是否能勉强全数击落敌方攻势的生死攻防中，鹫狮子只埋头直直朝向敌城冲刺。

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

到敌城为止，只剩下一百公尺。以鹫狮子的速度来说，这是刹那之间就能到达的距离，然而小数点以下的攻防却异常漫长。十六夜也不发一语，只是专注地把侵袭而来的黑色豪雨一一打落。

猛攻之后还是猛攻，然而格利却完全没有停下脚步。

两人来到几乎可以碰到敌城断崖的距离——这时，影子咬中并撕裂了它的翅膀。

「呜啊……！」

「格利！」

影子从黑枪变化成利牙，扯断并吞食格利的鹫翼。

和狮子相同的背部喷出红色鲜血，宛如遭火灼烧般的激痛袭击翅膀底端。失去象征鹫狮子荣耀的鹫翼——即使遭受这种屈辱，格利依然踩着空气前进。

它用前脚的钩爪抓住风，用狮子的后脚踢着大气。

两人连翻带滚地摔向围着附属城区的最边缘城墙边。十六夜抬起头，立刻踢烂关闭的外门，扛着格利进入附属城区。

「这笨蛋……！我不是一开始就说过要是脑袋手脚都还在就算赚到了吗！」

「……别在意……我的翅膀和你的手脚代表的希望不同。哪一边拯救『Underwood』的可能性较高根本是显而易见。」

为了「Underwood」，这是很便宜的代价。冒着冷汗的格利依然笑着这么说。

十六夜狠狠咂舌，脱下学生制服用来止血。虽然原先就因为扯下一边袖子而成了无用之物，但现在变得如此破破烂烂，恐怕以后再也没办法穿上了吧。

十六夜似乎很不高兴地连连咂舌：

「可恶！这可是我只有一件的代表服装，你要怎么赔我。」

「那还真是抱歉……」

格利喘着气露出苦笑。十六夜止血之后透过废墟缝隙观察外部，空中果然可以看到蕾蒂西亚的影子若隐若现。

「……她追来了。」

「是吗……我先躲起来，你去找耀……」

「不，预定变更了……因为某个傻瓜，现在我有理由打倒她了。」

「什么？」格利回问。

十六夜没有回答，双眼浮现出锐利怒气并走出废墟。

瞬间跳离废墟的十六夜站在外墙上，低头看着脚下的附属城区。

（……这就叫做「诸兵一枕梦黄粱」吗？不过既然是空中的古城，真希望是那种丰富绿意环绕着古代文明的地方呢，如此荒凉的景象，根本不见丝毫浪漫情绪。）

十六夜不满地哼了一声。难得他的评价如此辛辣，但也无可奈何，毕竟他现在的心情糟到极点，而且是未曾有过的超低气压。

十六夜活了十七年，从不记得自己曾经在性命方面对哪个人有所亏欠，甚至应该连金丝雀都不例外。

结果才来箱庭没多久，就狠狠地欠下了一笔，真是严重破费。

十六夜高举起经历过多次攻防，早已经残破不堪的三叉戟。

「我可要让你乖乖付出利息……你这个蕾蒂西亚的假货！」

他用凌驾第三宇宙速度的这一枪来代替宣战布告。

突然受到攻击的蕾蒂西亚睁太眼睛转动身子，勉强避开了这一枪。然而十六夜却踢飞外墙碎片继续发动追击。

这并非子弹那种没什么大不了的东西，每一块每一块都保持着炸弹般的破坏力和速度。判断实在无法承受的蕾蒂西亚把外套裹在身上形成一道影子屏障，躲藏于其中。十六夜踢出去的爆击虽然在撞击时产生了惊人声响，然而蕾蒂西亚并没有受伤。

十六夜并不在意这种事情。

只要能成功扰乱她的视线一瞬，就是很好的成果。十六夜握紧右拳，直接冲向蕾蒂西亚。

依然用影子屏障保护自身的蕾蒂西亚准备了几百把黑枪并瞄准十六夜。意思是无论看得到还是看不到，只要攻击所有方位就没问题吧。

即使在同时射击中找不出破绽，十六夜依旧举起拳头冲向蕾蒂西亚身前。

他的眼中完全没有恐惧，「撤退」这种念头打从一开始就不存在于他的脑中。这种不符合十六夜风格的舍身突击完全不把几百把黑枪形成的暴雨当成一回事，即使鲜血四散依然打碎了影子形成的屏障。

从废墟缝隙偶然抬头的格利感叹般地低吼着：

「这……怎么可能……！」

见识到十六夜的连续猛攻后，格利才实际体认他先前的发言并非只是输不起。宣称「只要能登陆后面就好办了」的他目前正如发言所示，彻底压制住蕾蒂西亚。

十六夜从影子屏障里拖出蕾蒂西亚，抓住她的胸口丢向附属城区。全身遭受严重撞击的蕾蒂西亚微微抽动了几下，再也无法行动。

十六夜整个人跨坐在影子上方，眼中浮现让蕾蒂西亚不由得瞠目结舌的凶猛神色——

「逮到你了……！结束了，蕾蒂西亚的假货！」

接着挥拳一阵乱打。

就像是要报复先前的攻击，十六夜挥拳挥拳再挥拳，甚至从发尾前端的灰尘角落那样细微的空间都不放过。这专心一意的挥拳攻击甚至让人担心是不是会造成整个古城崩塌。

表现出他只要受到一击就会报复一百倍的身影，以让人不禁联想到鬼神或罗刹般的凶暴态度来打碎蕾蒂西亚的全身。

——开战之后才短短一分，外型是蕾蒂西亚的影子已经灰飞烟灭，不留半点痕迹。

十六夜在自己制造出的巨大陨石坑中心起身，砰砰地拍掉灰尘。

「……就算拥有神格也不是本人，所以只有这点程度吧。」

「————」

袼利已经惊讶得连嘴巴都合不拢。要不是背后阵阵发疼，他恐怕已经茫然自失到整个人都傻了。

十六夜回到废墟后，格利尴尬地开口发问：

「……我该不会做了多余的事情？」

「嗯？」

「不，老实说……我太小看你了。没想到你居然可以一鼓作气地击倒对方……」

噢，原来是这么一回事。十六夜有点别扭地以手叉腰。

「也没有，刚才我并没有说谎。要是我一个人突击，被击落的可能性较高，也说不定会真的失去手脚。所以……那个，该怎么说呢？老实讲真的帮了我一个大忙，谢谢你，格利。」

十六夜擦掉额头上的鲜血，客气地道谢。

「我一定会补偿。不过首先要帮你好好止血，再来去找春日部他们。」

「我知道了……唔？」

咚！这时突然有个声响。十六夜与格利诧异地望向废墟的入口。

只见那边有个提着灯笼的人偶，正浮在半空中躲在柱子后方窥视他们。

*

——吸血鬼的古城，黄道之王座。

「啊……嗯……啊啊……！」

蕾蒂西亚的身体剧烈跳动，她恢复了意识。全身都冒汗发烫，肌肤也微微泛红。身体还产生严重的疲劳厌。

她左右甩着耀眼的金发，以朦胧的意识观察四周。

「呼……呼……这里是……？」

没有照明的房间里有点阴暗，石造建筑的独特气味刺激着蕾蒂西亚的鼻腔。

充满了某种怀念气息的空间，看来这是自己熟悉的地方。

观察环境一圈之后，蕾蒂西亚注意到头上铺设着的闪亮水晶，总算领悟自己身在何方。

「黄……黄道之王座……？我为什么在这里——」

「啊，蕾蒂西亚你醒了？」

蕾蒂西亚一惊，赶紧看向周遭。只见耀、杰克，还有嘎罗罗大老都在眼前。

「光耀……杰克……！咦……连嘎罗罗也……」

「嗯，真让人怀念呀，蕾蒂西亚。我们大概二十年没见了吧？」

嘎罗罗咧嘴一笑，露出似乎很健康的牙齿。蕾蒂西亚并不明白为什么嘎罗罗会在这里，但注意到绑在王座上的锁链后，总算把握到自己的状况。

「是吗……我再度成了魔王吗……」

蕾蒂西亚以忧郁的表情低声说道，先前侵袭身体的冲击也因此得到了解答。

（先前的冲击……意思是有人打倒了我的影子吗？）

不过到底是谁——虽然脑中瞬间产生这种疑问，不过蕾蒂西亚立刻找出解答。或者该说只有那个人能办到吧？蕾蒂西亚做出结论后不由得轻轻笑了，明明现在面对这种情况。

「不过我真的吓了一跳。因为那时金丝雀大姐头有说『我打倒「魔王德古拉」了！』，所以我一直以为她已经让你成为隶属……」

嘎罗罗吞吞吐吐地不再说话，蕾蒂西亚也换上忧郁的表情低下头。

嘎罗罗之所以能对吸血鬼的背景如此清楚的原因无他，正是因为那些情报的来源是蕾蒂西亚本人和先前的救出者，金丝雀。

蕾蒂西亚在王座上动了动，抬头望向天花板。

「那时发生了各式各样的事情。金丝雀并非破解了游戏，而是藉由达成『让游戏无限期中断的条件』，把我和游戏切割开来。」

「原来是那样……那，金丝雀大姐头呢？也是在三年前就下落不明？」

「啊……嗯。不过你也知道，那家伙不管去到哪里，应该都过着快乐的人生吧。」

这也对啦！嘎罗罗笑得快活。

看到嘎罗罗的笑脸，蕾蒂西亚的脸色变得更加忧郁。

「对……对了，嘎罗罗，你在这里做什么……？」

「那当然是来破解你的游戏呀。是吧，耀小姑娘？」

听到嘎罗罗的呼唤，正在探查王座周围的耀抬起头。

「嗯，不过我只有解开第三胜利条件而已。」

耀只回答这么一句话，就又继续检查王座周遭。或许是地板已经调查过了吧？接下来她开始仔细探查石室的墙壁。不久之后，响起了按下什么凹洞的声音。

「有了……！杰克，这方位是？」

「呃，我想那里是处女宫的方位。」

「谢谢。那么在这里放置处女宫的碎片，然后只要以这边为基准来区分十二等分……」

喀嚏！响起东西卡进凹洞的声音。不知道自己的居城居然有这种机关的蕾蒂西亚不由得瞪大双眼吃了一惊。

「耀……那不是放在我们神殿里的东西吗？你到底在做什么……？」

「……？蕾蒂西亚你不是知道游戏的内容吗？」

耀楞楞地回望着蕾蒂西亚。

蕾蒂西亚的心脏不由自主地用力跳了一下，不过这也没什么好隐瞒，

「其实这个游戏是交给别人制作的东西，和『主办者权限』」本来的游戏内容有着很大的差异。」

「是这样吗？那果然这房间的机关和游戏无关呢……」

耀这么说完，再塞进另一个碎片。接着她停下动作，回过头来看向蕾蒂酉亚。

「蕾蒂西亚，这个飞空城原本是不是卫星——不对，应该说是不是沿着世界周遭一直转圈的城堡？」

这唐突的质问让蕾蒂西亚惊讶得倒吸了一口气。

「嗯，是呀。我等吸血鬼是为了避免世界的系统树失去秩序而进行监视的种族，吸血行为造成的种族变化也是这点留下的影响。」

「是吗？那就是监视卫星了……嗯，这点我倒是没想到。」

喀嚏！第三个碎片嵌入的声音响起。

「我正在装设的东西，应该是为了让吸血鬼的城堡沿着正确轨道飞行的物品，也是『被打碎的星空』的第二个解答……这些『浑天仪』的碎片。」

蕾蒂西亚又吸了口气，这时响起第四个碎片放妥的声音。

——「SUN　SYNCHRONOUS　ORBIT　in　VAMPIRE　KING」的第三胜利条件。

首先「SUN　SYNCHRONOUS　ORBIT」要变换成「太阳同步轨道」这个名词。

从这个名词进行联想，「兽带」解释成「Zodiac」。再从这个关键字联想到的是「被打碎的星空」的第一个解释，也就是「黄道十二宫」和天体分割法。

不过光是这样，只会得出「奉献黄道十二宫」这种莫名其妙的句子。

既然「奉献『被打碎的星空』」是胜利的条件，那么「被打碎的星空」就必须是在暗喻某种可以奉献且具备明确实体的物品。

耀塞进第十个碎片，有点得意地挺起小小胸膛说道：

「接下来就是『The　PIED　PIPER　of　HAMELIN』的应用了。就像『虚伪的传承』和『真实的传承』是可以『打破、树立』的物体，这个『被打碎的星空』应该也是能够『打碎、奉献』而且还画有星空的东西……换句话说，最后会得出『浑天仪』这个解答。」

「什……什么……！」

蕾蒂西亚发出真心的感叹。她应该没有预料到，直到游戏开始前都还那么苦恼的耀居然能攻略自己举办的恩赐游戏吧。

「真了不起……！令我刮目相看，耀！不，吾主！」

「那……那种称呼有点丢脸，所以拜托你别再那样叫了……而且多亏了嘎罗罗先生、杰克还有其他人都愿意帮忙，我才能够解开游戏谜题。而且最大的原因，是因为我曾经看过十六夜破解『The　PIED　PIPER　of　HAMELIN』的情形。」

「这有什么好谦虚！从同志的战果中学习并创造出自己的战果！这才是共同体中最理想的切磋琢磨呀！」

蕾蒂西亚很难得地以热烈语气来大肆称赞耀。

身上总带着点寂寞阴影的耀居然会和其他人合作攻略游戏，而且还说这是同志十六夜的功劳。

作为共同体中的年长者，没有比这个更让人感到喜悦的现象。

（还以为他们一直都是些问题儿童……原来大家都有在成长……）

蕾蒂西亚安心般地凝视着耀，彷佛放下肩上重担般地往后瘫坐在王座中。从第一次见面时她的审美眼光就没有错，这三人的确是可以安心托付共同体的对象。蕾蒂西亚仰着头放心地吐了口气。

耀似乎很难为情地搔了搔头，拿起第十二个碎片。

「这就是最后的碎片。」

「呀呵呵！这下游戏马上就会破解！」

耀也点点头，把碎片嵌入墙壁上的机关里。从内部传来好像有什么东西移动的「喀哒！」声音——

「…………」

「…………」

「…………？」

可是，什么都没发生。

「…………………………………………………………………………………………咦？」

耀感觉到脸上的血液似乎一下子全流光了。难道自己得意解释的答案是错的？再怎么说她也不愿意去思考这个可能性。一行人望着彼此，纷纷不解地歪着脑袋。这时蕾蒂西亚突然——

「……开始了。」

「咦？」

「游戏再度开始了！快点趁我还能压制住巨龙的期间，完成胜利条件！要不然我就会……把『Underwood』……！」

「——GYEEEEEEEEEYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaEEEEEEEEEEEEYYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAaaaaaaaaa!」

巨龙的震耳咆哮在古城内响起，雷云的闪电也照亮室内。

数天前差点毁灭「Underwood」的巨龙再度出现。

在回廊上等待的桐乃满脸惊惧地喘着气冲入御座厅。

「各……各位！刚才的咆哮声该不会是……？」

「游戏真的再度开始了吗？」

「为什么？休战期间还没结束，主办者应该不可以——」

讲到这边，耀突然停住。其他人也像是终于想通般地屏住呼吸。

「……该不会……是因为我想要破解游戏……所以休战期间才会强制结束……？都是因为我弄错了，巨龙才会……？」

「不是！耀你并没有弄错！正因为是正确答案，所以游戏才会再度开始！」

咦？耀看向蕾蒂西亚。她也同样陷入动摇，不过眼中还保留着冷静的色彩。蕾蒂西亚以像是要让耀恢复镇定的语气开口说道：

「你听好了，耀。你的推论没有错，所以游戏才会再度开始……你明白吗？正因为游戏已经快要被破解了，所以休战期间才会结束。」

「……？咦？什么意思……？」

「换句话说，还缺了什么。还缺少能够凑出完美解答的某种要素。」

蕾蒂西亚极为冷静地告诉耀只差一步。耀也明白现在不是感到泄气的时候，用力拍打自己脸颊重新振作起精神。

「……嘎罗罗先生，请让我看一下『契约文件』。说不定我漏掉了什么。」

「好。」

回答很简短。嘎罗罗立刻从怀中拿出羊皮纸。

耀再度确认第三、第四胜利条件的内容。

「恩赐游戏名『SUN　SYNCHRONOUS　ORBIT　in　VAMPIRE　KING』

·参赛者方胜利条件：

三、收集被打碎的星空，将兽带奉献给王座吧。

四、遵循以正确形式回归王座的兽带之引导，射穿被铁链绑住之革命主导者的心脏。」

「……看懂了吗？」

「…………」

不懂。耀在内心默默说道，然而她不能把这句话说出口。

城外响起巨龙怒吼和轰隆雷鸣，让整个城堡都随之震动。就算蕾蒂西亚说她会抑制住巨龙，不过肯定不消多久巨龙就会袭击地面。一分也好一秒也罢，耀都必须尽快找出解答。嘎罗罗伸手使劲握住耀的肩膀，开口激励她：

「没问题，只要冷静下来一定能解开。小姑娘你有理解游戏的才能，我敢保证，所以你千万别放弃……！」

「……呜……」

耀用着简直会让臼齿彼此磨损的力道狠狠咬牙。要是再这样下去，说不定会因为自己的过失导致地上的朋友们遭遇危险。

担忧、紧张、以及责任感带给耀沉重的压力。

等她回神时，才发现自己的手中满是汗水而且开始颤抖。

（——……我看不懂……！）

到底哪里弄错了？「兽带」和「被打碎的星空」以及要「奉献」这些的解释。

到这边为止全都正确吗？还是有一部分锚误呢？如果只有一部分弄错了就代表所有的联想都会瓦解所以换句话说全部都是正确的可是还有什么，到底是还缺了什么？要是不赶快找出来大家都会有危险啊……！

「冷静下来！春日部耀！你这样……你这样还算是春日部孝明的女儿吗！」

「————……咦？」

——一瞬。

耀的脑中一片空白。

她真的把游戏解读、现状，以及巨龙全都忘光，脑中是完全的空白。

「……嘎罗罗先生……？」

「我对你的父亲很熟悉，而且不只是我……对吧，蕾蒂西亚？」

嘎罗罗回身望向蕾蒂西亚。

她却对照地露出了彷佛受到严重冲击的表情。

「孔……孔明……？那个春日部『孝明』……就是那个……孔明吗……？」（※注：日文中「孝明」和「孔明」同音。）

「……是吗？蕾蒂西亚你只知道他当雕刻家时使用的名字。」

嘎罗罗似乎很辛酸的凝视着耀的眼睛，抓住她的肩膀恳切倾诉：

「耀小姑娘，你父亲是个很了不起的人。孔明那家伙曾经多次帮助我，也曾经多次救过我的性命。而且不只是我，就连十年前拯救『Underwood』不受魔王摧残的人，也正是你的父亲。」

「……你骗我……」

「我没有骗你！要是怀疑，你可以尽量去研究我家里的肖像画！你父亲是个不拘小节又喜欢穿得破破烂烂的雕刻家，沉默寡言又正直纯朴，要是碰上尴尬的事情讲话就会特别小声，还是个拥有简直让人羡慕的体格和端正五官的帅哥……！」

嘎罗罗的语气中包含着对友人的形形色色情感。

「最重要的是……他是能为同伴发挥力量的了不起男人！」

——「你要重视自己的朋友。」父亲讲过的这句话从耀的脑中一闪而过。

「身为他女儿的你，怎么可能无法破解这种差劲的游戏！你一定可以解开谜题拯救大家！要有自信，春日部耀……！」

嘎罗罗摇着耀的肩膀大声主张。在他全心全意的激励之下，耀用力吸了一口气。

——在春日部耀的故乡，没有任何人在提到父亲时会如此热情。所以耀想请教嘎罗罗的事情多得堆积如山。

关于父亲，耀有很多问题，也有很多想说的话，更有很多想夸耀的事迹。

不过如果想要将父亲引以为傲——想要帮助同伴，自己就不能在这种游戏上遭受挫折。

耀抬头望向天空，接着再次阅读起「契约文件」。

「恩赐游戏名『SUN　SYNCHRONOUS　ORBIT　　in　VAMPIRE　KING』

·参赛者方胜利条件：

三、收集被打碎的星空，将兽带奉献给王座吧。

四、遵循以正确形式回归王座的兽带之引导，射穿被铁链绑住之革命主导者的心脏。」

「……如何？」

耀精神非常集中，连嘎罗罗的问话都没听进耳里。

她把字面上的每一字每一句都在脑中千百次反覆咀嚼消化。

把文字排列组合，转换思考角度，串连起各自的意义并找出正确的——

「——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————正确形式的……兽带？」

「什么？」

「正确的……兽带…………没错！就是『正确的Zodiac』！」

耀突然站了起来。

「『正确形式』的意思就是『原本有错』……！如果这也是和第三胜利条件有关连的文字……『Zodiac』或是『黄道十二宫』……不，说不定天体分割法本身就有错误……！」

耀把「浑天仪的碎片」从墙中取出，确认十二宫星座的缺口是不是全都可以相连。按照牡羊、金牛、双子、巨蟹、狮子、处女、天秤、天蝎……等顺序排列之后——

「怎……怎么样，耀小姑娘？」

「……果然，天蝎座和射手座无法相连！位于太阳轨道线上的星座，并不是十二个，而是十三个才对……！」

以十二星座来划分黄道带的分割法是远古时代建立起的概念。如果这个古城是作为卫星运行，吸血鬼们学习的天文学必定更为近代而且更为精密。

蕾蒂西亚听到耀的解答后用力吸了口气。

（难道……「第十三颗太阳」就是指这件事吗……？）

耀收集桐乃带来的其余碎片，立刻试着拼凑。然而这里面并没有可以串连起两个星座的碎片，想要的碎片还未被找到。

耀起身，对着所有人做出指示。

「大家！请立刻去寻找天蝎座和射手座中间的星座！如果整个附属城区直接等于是浑天仪，那么两区的中间地点应该可以找到最后的星座——！」

「——到此为止了，小丫头！」

就像是要打击刚鼓起斗志的耀等人，敌人撞破了御座厅的窗户。

在旁边的杰克立刻备战，取出灯笼放出地狱烈焰。

「我太大意了……！春日部小姐！快退下！」

居然让对方如此接近，杰克一边感到不甘心，同时从三个灯笼中召唤出地狱烈焰。虽然这是最后的库存，不过杰克瞬间察觉出敌方的强大，让所有的地狱烈焰都袭向对方。

「一点都不热！你这不入流的恶魔！」

然而敌人却只用一个动作就把地狱烈焰全数扫开，发出凶猛的咆哮声。

「什……什么！」

杰克发出非常讶异的声音。敌人伸出巨大的手臂用钩爪一把抓住南瓜头，把他甩向通往回廊的楼梯。

「杰……杰克先生他……！」

「桐乃！不行！快逃！」

耀冒着冷汗大叫。

似乎因为腿软而整个人瘫倒在门前的桐乃近距离目击到敌人的身影，发着抖喃喃说道：

「黑……黑色的……狮鹫兽……？」

一脸苍白，额头上冒着冷汗的桐乃抬头望着的对象，正是一只全身漆黑的鹫狮子。

这只鹫狮子无论是鹫头还是狮子躯体，全都呈现黑色。然而比起其他地方，最让人印象强烈的是耸立于头上的巨大龙角，以及铭刻于胸前的「生命目录」。

一脸惨白的嘎罗罗瞪着眼前的敌人。

「格……格莱亚……原来你还活着……？」

「好久不见了，嘎罗罗！自从继承式上一别后就未曾再相见……不过我现在没空理你！」

格莱亚怒吼并拍动黑色羽翼。嘎罗罗被突然掀起的旋风卷起，转眼间就撞上墙壁，毫无抵抗力地瘫倒在地。

「呜……喔……！」

「看在过去的交情上，我最后再杀你。现在要以主人的命令为优先！」

黑色鹫狮子并未继续理会嘎罗罗，反而愉悦地看着春日部耀。

「真让人高兴啊！孔明的女儿！没想到最后找出解答的人真的是你……！这下我也必须感谢星星运行的安排！」

「……什……什么……？」

「我的名字是格莱亚·格莱夫！你拥有曾击败我兄长德拉科·格莱夫的血统！为了血亲的荣誉，现在就来再次一决胜负吧——！」

黑色惊狮子发出气势磅砖的怒吼声，对耀发动袭击。勉强避开的耀对着其他成员大叫：

「这个人的目标是我！大家快去找出第十三个星座！」

「可……可是耀小姑娘……！」

「快去！」

耀大吼着要求众人快走。接着她察觉待在室内对自己不利，因此卷起旋风飞向室外。然而格莱亚却像是要追击般地不断发动突击。

鹫狮子的旋风和龙角的火焰，双方相互作用后形成的力量漩涡唤来了火焰风暴，把耀打上遥远高空。

虽然耀已经做好应战准备，依旧瞬间了解到彼此的实力差距。

（好……好强！）

恐怕比她至今交手过的任何人都强。

在这种预感和恐惧之中，春日部耀的最后一战拉开序幕。

「SUN　SYNCHRONOUS　ORBIT　in　VAMPIRE　KING」的最后阶段也正式开始上演。




第二章
——「Underwood」东南方平原。

原野陷入了严重的混乱。由于佩丝特的黑死病诅咒被解除，巨人族纷纷复活并包围住深入敌阵的飞鸟、莎拉、以及「龙角鹫狮子」联盟众人。

莎拉开口喝斥因为被敌方团团包围而士气低落的联盟同志。

「别害怕！就算巨人族从黑死病中复活，状态也绝非完美！只要成功打倒这个魔女，就是我等的胜利！无论如何都要死守阵型！」

她以坚毅的叫声鼓舞众人。既然已经来到敌阵的中央，就无法退回「Underwood」。为了取胜，他们唯一剩下的方法就是要打倒敌方的主力奥拉。

「必须在『Underwood』遭受巨人们摧残前打倒她！上吧！」

喊杀声响起，联盟的同志们一起对巨人族发动攻击。

莎拉站到奥拉正面，以眼神向飞鸟和佩丝特示意。

「拜托了，请借我打倒这家伙的力量。」

「这话已经慢了非常多拍了，我一开始就打算那样做。」

「话虽如此，没有胜算的话根本是白费力气喔。面对连我的力量也没有效果的敌人，你打算如何打倒对方？」

佩丝特以充满讽刺的语气开口反问，这声调听起来也带着点迁怒的味道。

然而在飞鸟回答之前，仁抢先一步对着佩丝特的脑中开口：

（佩丝特，你能够接触「巴罗尔之死眼」吗？）

（……你说什么？）

这个质问说是作战也未免过于詹突，不过佩丝特还是很讲规矩地进行确认。

只见奥拉站在仪式场的中心，手上依然拿着「巴罗尔之死眼」，身边环绕着混浊昏暗的黑暗光芒。佩丝特凝神注视着这不同于黑死病的诅咒漩涡，以厌恶表情摇了摇头。

（……不可能，那简直是叫我把手伸进毒沼泽里。）

（就算是你也办不到？）

（所以我说不可能呀。虽然我刚刚用毒沼泽来形容，不过那东西在本质上等同于我神灵化后使出的死亡之风。只要一碰到就会承受死亡恩惠，然后节哀顺变。）

（……是吗？）

（而且追根究柢来说，就算我去碰也不能怎么样吧？你打算让我做什么？）

佩丝特讶异地反问。仁暂时保持沉默，想是在反刍什么似地思考了好一阵子，才唐突地低声说道：

（——说不定是一样的东西。）

（啊？）

（说不定你和「巴罗尔之死眼」在本质上是完全相同的东西。）

这出乎意料的超级概念让佩丝特也不得不怀疑起自己的耳朵，她瞪大眼睛回问：

（……你意思是双方并不是同系统，而是相同性质的相同能力？）

（嗯。魔王巴罗尔基本上也是人类，只是范畴上属于巨人族而已。再加上凯尔特神话群中有记载他的「死眼」是后天性的产物。这点显示出神性赋予发生于他存活的期间，同时也可以推测出他是恐怖与信仰的对象。也就是当时建构起的黑死病支配体系，以及前述体制所引发的死亡与敬畏之象征。我推测当这些增强时出现的死眼就是「巴罗尔之死眼」。所以很有可能这东西和神灵化的你……「黑死斑死神」是性质几近相同的神灵。）

听完仁的推理，佩丝特很意外地皱着眉点了点头。

（……是吗？那么你希望我对「巴罗尔之死眼」做什么？）

（你拥有对「巴罗尔之死眼」的最佳适应性，那么应该可以夺取敌方正在操纵的死眼。）

（……你还真敢提这种乱七八糟的要求。）

（嗯……所以我不勉强你。不过如果你愿意做，先把刚才这段话告诉飞鸟小姐，她应该会助你一臂之力。）

（是吗？等我有兴趣吧。）

脑内的对话到此结束，佩丝特睁开眼睛看了飞鸟一眼。

突然被瞪让飞鸟很是惊讶，不过她仍然歪着头反问：

「怎么？你想到了好点子？」

「嗯，不过算是要小小赌一把……跟吗？」

佩丝特以悠哉笑容发问，飞鸟激动地点了点头，彷佛在表示何必多问。

「现在已经不该试图有所保留了吧？如果有方法就快点告诉我。」

「……不是什么困难的事情，只要让你的迪恩往前冲刺，帮我辟出一条通往『巴罗尔之死眼』的道路，我会跟在你后面从敌人手上夺走死眼。」

你看，很简单吧？佩丝特笑着说道。

飞鸟立刻换上严峻的表情，瞪着死亡之光翻腾旋转形成漩涡的仪式场。

「……你意思是叫我冲进那里面？」

「对。那个在本质上是和我的死之风相同的东西，所以这个钢铁人偶不会受到影响……不过倒是无法保证奥拉会乖乖旁观。你打算怎么办？」

「……我愿意，已经没有时间犹豫了。」

飞鸟回头看向背后。解除黑死病诅咒的巨人族们大举涌向「Underwood」，开始破坏城镇。事态已经刻不容缓。

佩丝特悠然地望着这样的飞鸟，轻轻微笑。

「是吗，既然红衣人愿意赌，那我也跟着赌吧。啊，火龙你可以退一边去。」

「可……可是……」

「没关系，莎拉你去负责指挥大家吧。」

飞鸟讲完立刻开始行动。她从迪恩肩上下来，握住它的手。

「……对不起，迪恩。每次都让你负责辛苦的任务，不过这是只有你能办到的任务。」

「DeN。」

迪恩动着只有一个眼睛的头部，简短回应。无论飞鸟提出多么不合理的要求，这个红色钢铁人偶一直都像这样干脆首肯。

虽然无法对话，飞鸟却觉得迪恩比任何人都可靠。

佩丝特退开一步，让出通往奥拉的路线。

「只要一瞬间就够了，辟出一条能让我伸手碰到『巴罗尔之死眼』的路吧。」

「我知道了——突破吧！迪恩！」

「DEEEEEEeeeEEEEEEEN!」

迪恩发出怒吼，对黑色光芒翻腾旋转的池沼发动突击。站在内部的奥拉发出尖锐笑声像是在嘲笑飞鸟他们自作聪明，并断定这个英勇身姿只是愚蠢的行为。

「我还以为你们要做什么，结果居然是倚靠蛮力的突击！是不是终于自暴自弃了呀，『黑死斑神子』？」

「这个嘛，等你看过结果再说吧。」

佩丝特以从容微笑回应奥拉的嘲笑。

正如她所说，奥拉的余裕立刻消失。

发动突击的迪恩以钢铁身躯在漩涡中持续前进。过去和飒丝特的战斗，已经证明死亡恩惠对以神珍铁制成还能永久驱动的它并无效果。

所以，奥拉也早已预测到这种情形。

「哼哼，居然以为这种老套手法也能有用……我可没有那么容易对付！」

她拿出「黄金竖琴」，让雷云击下大量的闪电。虽然命中率绝对不能算是精准，但依然击中了几次。即使被从天上降下的闪电之枪数次贯穿，迪恩依然发出怒吼继续前进。

「DEEEEEEeeeEEEEEEEN!」

藉由天候操纵来击出的闪电在红色身躯上四处窜流，让迪恩的周围像是发生爆炸那般扬起阵阵烟尘。看到即使缓慢但仍然以双手拨开死亡漩涡往前进的钢铁人偶，奥拉忍不住狠狠咂舌。

「可恶，真是烦人……！那么我就先从拥有者下手！」

奥拉让形成黑色漩涡的「巴罗尔之威光」的一部分在掌中集中。预料外的发展让佩丝特焦急大叫：

「糟了……！飞鸟，快躲起来——！」

「——呜……！」

佩丝特大叫时已经太迟了。

奥拉把聚集于掌中的一束黑光朝着飞鸟胸口照射。感觉到危机的飞鸟反射性地举起右手，对着那道光——

*

「……咦？」

黑兔本来为了帮助飞鸟而冲了过来，却因为目睹眼前光景而停下脚步。同样打算往前冲的莎拉、佩丝特，甚至敌方的奥拉都被飞鸟右手放出的火焰吸引住视线。

「……这是……什么……？」

连飞鸟本人也因为面前的现象而哑口无言。

——没错，这并不是比喻。

飞鸟用右手放出的火焰，烧掉了黑色光线——

「怎……怎么可能！一个人类…………区区人类居然能中和神灵的神技……！」

奥拉的狼狈反应，只能说是超乎寻常。

飞鸟只是在死亡威光逼近自己的那一瞬间讲出了「烧吧！」这句话，光是这样做，她就挡下了注定毁灭的光。正因为奥拉是知晓世界之理的魔法师，所以更清楚那是多么不可能的情况。毕竟连很熟悉飞鸟恩赐的黑兔都花了好一段时间，才总算理解眼前的光景。

（该不会……飞鸟小姐的恩赐「威光」……其实是指包含了「蛇发女妖之威光」或「巴罗尔之威光」等在内的整体范畴本身呢……？）

黑兔回想起飞鸟至今引发过的现象。

——例如让灵格低于自己的对象服从。

——例如使灵格附加到他人身上。

——例如用灵格来提升恩赐的力量。

如此广义的单一恩赐当然不可能存在。所以黑兔推测飞鸟的力量原本就是具备更宽广定义的恩赐。

蛇发女妖之威光可以给予对方灵格石化的恩惠。

巴罗尔之威光可以给予对方灵格死亡的恩惠。

飞鸟放出的威光，是否也是直接对灵格产生作用的东西呢？

（莎拉大人打造的那个恩赐绝对不强力，甚至是连铁块都无法融化的护身用品。然而只要由飞鸟小姐来使用，就算原本只是能放出火焰的恩惠，是不是也能够进行最大化，甚至成为能够强制「燃烧」这概念的神佛神迹呢……！）

没错——让恩惠最大化。如果这是事实，意指飞鸟只要使用平凡的恩赐，就能够获得能与神佛对抗的力量。

同样目睹这光景的佩丝特也开始对这份超乎寻常的力量产生强烈兴趣。

（真有趣……！种种惊人的才能荟萃一堂的共同体居然还在最下层挣扎……！）

虽然现在的飞鸟还被自己的才能牵着走。

不过佩丝特依然评价若以原石来论，这是最高峰的才能。

佩丝特带着从内心深处涌出的高昂感，沿着靠迪恩开创出的通路往前急奔。

她把手伸向「巴罗尔之死眼」，以凶恶笑容嘲笑奥拉。

「结束了，奥拉。这次换你自己尝尝被『巴罗尔之死眼』射穿的滋味吧！」

「你……你们这几个小丫头……！」

奥拉发出完全没有余裕的叫声，伸手压住「巴罗尔之死眼」。

然而这行为没有意义。由黑死病产生的几千万死灵群和区区魔法师，即使是再怎么老练的术师，哪边具备优势依然显而易见。

即使如此还是拚命抵抗的奥拉像是领悟般地闭上眼睛。

（……殿下，请原谅我，看来到此为止了。）

奥拉从怀中掏出一个类似枪尖的东西。

虽然那是长度和短刀相去不远的武器，不过却散发出灿烂耀眼的极光。拚命争夺死眼所有权的佩丝特直到奥拉高高举起短刀，才终于注意到那东西。

「奥拉……！那个枪尖……难道是……！」

「没错，这是在太古时期贯穿『巴罗尔之死眼』的『神枪·极光之神臂』的枪尖！虽然只是五个枪尖之一，不过既然距离如此靠近……！」

她以拚死的表情将短刀刺向死眼。于是死眼变化成石头，接着裂成两半。

一边在奥拉手上，另一边则落入佩丝特手中。

包围她们的黑光漩涡发出轰隆鸣响转换成浊流，开始不分敌我地往四面八方喷散。被弹开的奥拉落地后也差点受到黑光袭击，在千钧一发之际被琳救走。

「奥拉小姐！你还好吗？」

「……嗯。谢谢你，琳。」

琳帮忙扶起奥拉，并直接从仪式场里瞬间消失无踪。由于死之光正在疯狂肆虐，根本没有任何人注意到她们两人已经不见。

佩丝特拿着裂开后只剩下一半的「巴罗尔之死眼」，看着惨叫声此起彼落的战场。

「这下有点伤脑筋了……！」

和佩丝特过去使出的攻击相同，这是死之光不分青红皂白的失控破坏。应该是因为被具备高适应性的佩丝特碰触，导致原本的力量稍微流出。

既然现在「巴罗尔之死眼」已经裂开，只能依靠时间流逝让它自行平息下来。

「——佩丝特！后面！快闪开！」

咦？佩丝特回头，只见失控的死光化为一束黑色光线逐渐逼近。

黑兔挺身介入两者之间，似乎是要保护佩丝特。

「太阳之铠啊……！」

她高举起「摩诃婆罗多的纸片」，穿上不死不灭的铠甲。即使如此，受到正面攻击的黑兔还是被打得飞向后方，重重摔向地面。

佩丝特原本还没理解到底发生了什么事情，一会之后才猛然回神冲向黑兔身边。

「黑……黑兔！你……！」

「……呜…………」

失去意识的黑兔软软地横躺在地。佩丝特原本一瞬间吓得手脚冰冷，发现黑兔只是昏过去之后，才放心地呼了口气。

同样一脸苍白赶到现场的飞鸟也不安地发问：

「黑兔没事吗？」

「嗯，只是昏过去而已。」

飞鸟也喘口气似乎总算安心。或许是因为黑兔召唤出太阳铠甲带来的好影响吧，失控的「巴罗尔之死眼」逐渐失去威力。

两人面面相觑，像是疲劳一口气涌上般地当场瘫坐在地。

「太好了……万一黑兔出了什么事，那我可就不知道该怎么向十六夜同学和春日部同学解释了呢。」

飞鸟真的打心底松了口气。对他们三人来说，黑兔就是如此特别吧。

佩丝特在内心想像万一她为自已而死的情况，不由得一脸苦涩。

「不过……这样就一切结束了？」

「游戏本身还在继续，而且也必须赶走巨人族的残党。」

「噢，只有这样的话我还可以处理，只要没有『巴罗尔之死眼』——」

剩下的根本算不了什么……佩丝特正想这么说，却表情扭曲地僵住了。

「……飞鸟，游戏再度开始的时间是今天吗？」

「咦？…………咦？」

飞鸟同样看着天空僵住了。

在聚集了大量雷云的天空中，那个无法推估出全长的存在正垂下头部睥睨大地。

巨龙张开那能够一口吞没河山的巨大嘴巴，发出震撼天地的咆哮并同时冲向大地。

*

——吸血鬼的古城，附属城区。

凑巧遇见杰克的使魔后，十六夜和格利在引导下终于和在外面待机的爱夏等人会合。听爱夏说完耀的推论后，十六夜露出严峻表情，立刻要求众人去寻找第十三个星座的碎片。

「可恶，我怎么会这样，居然落后这么多！要是春日部至少知道蕾蒂西亚的传言，说不定就不会演变成这种状况……！」

「这……这也不是你的责任吧，总之现在最重要的是要找出最后的碎片。」

爱夏开口安慰十六夜并搬开瓦砾。十六夜难得如此焦急，甚至还在爱夏面前失态。不过这也难怪。毕竟游戏已经再度开始，巨龙正躲藏在雷云之中。再这样下去，不知道它何时又会往下冲向「Underwood」。

（虽然目前似乎还很安分，不过一旦巨龙开始行动就会造成严重破坏……万一真的演变成那样……）

十六夜无意识地按住了左手臂。

他必须针对最糟糕的事态事先做好心理准备。

即使这一击——将会杀死同志。

*

耀使出自己拥有的所有力量来专心防御。一开始她绕着城堡周围和对方交手，不过立刻领悟到在飞行技能方面无法取胜。毕竟面对一只真正的鹫狮子，而且还是拥有龙角的鹫狮子时，根本没有能在空中战与其对抗的机会。

改变作战的她降落到城镇之中，躲在废墟里战斗好争取时间。

只要能演变成游击战，拥有优秀五感的耀在秦敌能力方面会较为有利。耀蹑手蹑脚地消去脚步声，不断从废墟走向另一个废墟并持续躲藏。

（只要躲在附属城区的闹区里，应该比较不容易被发现……！）

这里遮蔽物很多，能藏身的地方也很多。至少在嘎罗罗等人找到最后的碎片之前，耀必须尽量多争取一些时间。

格莱亚从空中俯视附属城区，嘲笑试图躲藏的耀。

「哼，想争取时间吗？不过你该不会以为光凭这点把戏就能顺利藏身吧？」

格莱亚发出响亮咆哮。下一瞬间，黑色鹫狮子的外型开始扭曲，似乎要彻底改变造型。铭刻于胸口的「生命目录」的系统树不断转换，让它生命应有的存在形式以及它本身都逐渐产生变化。

骨肉扭曲摩擦的声音在空中回响着。耀躲在阴影处窥探着情形，却因为太夸张的发展而屏住呼吸整个人愣住。

（那……那是什么……？）

格莱亚的黑翼和尖嘴从身上消失，脖子上长出了三颗头颅与巨颚，最后变化成拥有庞大身躯的猛犬。经历过甚至已经完全看不出原型的戏剧性变化后，格莱亚化为拥有三颗头的猛犬，降落到附属城区之中。

以三个鼻子四处嗅闻的格莱亚直直望向躲在废墟里偷看的耀。

「……那里吗！」

它张开巨大的嘴巴，让龙角发出光芒并以火焰风暴袭击。

耀连滚带爬地逃出废墟，立刻飞往上空。

「愚蠢的东西！你忘记我等鹫狮子一族即使没有羽翼也能飞翔吗！」

「——呜……！」

格莱亚以强韧四肢踩踏大气，一瞬间缩短了和耀之间的距离。它以锐利的牙齿发动攻击，耀在千钧一发之际躲开。

然而敌人是拥有三颗脑袋的猛犬，巨大的犬齿立刻发动下一波攻击，彷佛想把耀直接咬死。连续袭击的利齿最后扫过左脚，光是这样就让耀喷出了大量的鲜血。

要是不拉开距离一定会被咬死！领悟到这点的耀使出全力从下往上狠踹对方的鼻头，再顺势往下急速降落。有一半算是被打下来的耀一着地，就因为冲击和剧痛而面孔扭曲。

「痛……！」

现在没有空喊痛，耀立刻起身想要逃走，但是恢复鹫狮子外表的格莱亚合挡在她的面前。

耀立刻做好备战动作，然而不知为何，格莱亚却以诧异的表情看着她。

「………………？」

「……真不懂，你为什么不使用『生命目录』来变幻形体？只要使用那个恩赐，即使无法取胜，想要彻底防御也并非不可能之事。」

「……变……幻……？」

耀喘着气重复着格莱亚的发言。

它以更加无法理解的态度眯起眼睛。

「小丫头，你该不会不知道那恩赐究竟是什么东西吧？」

「咦……？」

「那个『生命目录』是制造生态兵器的恩赐。使用者将成为合成兽，无一例外，并且会藉由和其他种族的接触来开始进行采样……你该不会是在不知情的情况下直接拿来使用吧？」

耀倒吸了一口气，紧紧握住父亲给的项链。

「接触……并采样……？」

「没错。例如先前交手时你使用出的强劲力道，就是来自于巨人族之力。你自己也还有印象吧？在数日前巨人族袭击『Underwood』时，你应该有和对方战斗。」

这次耀真的觉得呼吸快停止了。

当然有印象，正是那场自己惨遭巨人族一扫就被弹开的那场战斗。耀完全没有想到，光是那种程度的接触就让自己获得了新的恩赐。

……不，回到一切的前提，这恩赐的力量不是以心相交的证明吗——

「……哼，真是悲哀啊，小丫头。你肯定连作梦都没有想到，自己居然会在不知情的情况下，经由亲生父亲的双手而成了怪物吧？」

「——呜……闭嘴！」

耀感觉到甚至让她忘记疼痛的愤怒，她冲向格莱亚，对准它的下颚往上一踢。这个冲击让荒废的街道往下陷落凹了个大坑。

然而格莱亚却顺势往上一跳，接着直接在空中飞翔，从耀的头上以更怜悯的声音开口表示——

「即使你继续活下去，也只会因为领悟到自身的怪物性质并痛苦不堪吧。至少最后，你可以多少窥见你父亲制造出的罪孽之后再死去……！」

格莱亚的龙角开始释放出能够覆盖住它全身的灼热火焰。它让自身外型在火焰中逐渐变幻，最后全身都成了一个庞大身躯，并开始逐渐组合成其他怪物。黑色鹫狮子的外型不久之后就不复存在——从火焰暴风中出现一只拥有巨大四肢和龙角的黑龙。

「鹫狮子……变成了龙……？」

「这就是你父亲制造出的一郜分罪孽，还有『生命目录』拥有的真正力量！」

变成黑色西洋龙的格莱亚在口中蓄积火焰并形成灼热的光束，烧毁附属城区。被它击中的位置出现如同龙卷风般的火焰风暴，让一大片附属城区化为焦土。

甚至可以贯通城堡地盘的破坏力，就这样直接成为一股火焰风暴。

耀根本无处可逃，只能用旋风包住全身试图保护自己。

（可恶……！）

然而这种防备只不过是杯水车薪。被火焰龙卷风卷入的耀毫无抵抗力地和废墟瓦砾一起被高高卷起，接着再重重摔下。

面对似乎连大气都能够烧干的热量，尚未失去脑袋四肢已经算是奇迹了。

即使如此，耀还是为了逃走而对四肢使力，然而却完全没有反应。

（手脚……动不了……）

身体宛如遭到殴打般受创，疼痛感彷佛火伤般灼热。两者相互作用之下让耀痛苦得彷佛快要死去，再这样下去连躲起来都无法办到。

格莱亚不消多久就出现在耀的眼前，看着她的样子轻轻摇头。

「只要你放弃抵抗就能简单送命，硬要挣扎只是让自己显得更没水准，小丫头。」

「就算你这样说……也只是让我感到很为难。」

虽然这回应听起来像是在说笑，然而耀真的只能这样做了。已经麻痹的手脚和火伤引起的疼痛都在不断地消耗所剩不多的体力。

简直就像是俎上肉。这副模样即使被对方瞧不起也是理所当然……耀露出苦笑。

外型是黑龙的格莱亚让高热聚集于口中，保持着怜悯的眼神，为了给耀最后一击而逐渐靠近——在这短暂的时间里——

有个年幼的身影介入了两人之间。

「请……请离耀小姐远一点！」

鲜花发饰在耀的眼前晃动。挺身挡在两人中间的是——追着耀来到此处的树灵少女桐乃。

格莱亚以凶暴的双眼瞪着桐乃。

「退开！小丫头！」

「我不退！耀小姐是我们『Underwood』的恩人之一！这……这样的人遭遇到性命危险，我怎么能躲起来发抖……我们的尊严没有那么廉价！」

「桐……桐乃……！」

虽然眼中含着泪水，桐乃依然勇敢反驳。

格莱亚巨大的双眼中闪过锐利光芒，哼着鼻子像是在威吓桐乃。

「『Underwood』今晚就会灭亡。只要巨龙开始行动，恐怕连十五分钟也撑不过。快点放弃无谓的坚持给我滚开！」

在巨大黑龙的恫吓下，桐乃怕得身体僵硬。然而在年幼的她心中，依然有着不能退缩的理由。桐乃拚命回瞪对方，颤声吼出自己坚定的决心：

「既然那样……既然那样，我更应该这样做！我是『Underwood』的同志！既然共同体即将灭亡，那么我们的生命也同样只到那一瞬间！所以在这最后的一瞬间，为了共同体的恩人全心奉献才合乎道义……！」

桐乃以随时会哭出来的颤抖声调对着巨龙怒吼。这是最后的行动。

格莱亚眯起双眼凝视桐乃——

「……好吧，那么你就带着那份荣耀消失吧——」

「呜！桐乃……！」

原本愣住的耀也拔腿往前奔跑，挺身挡在桐乃前方。然而她根本毫无对策。想要拯救桐乃，只能以自身为盾。所以耀只能就此实行，站到了桐乃身前。

已经无路可逃，甚至也没有时间逃跑。

格莱亚发出彷佛能震撼天地的怒吼，往下击出灼热的光束。

*

——透过在脑中不断闪过的跑马灯，春日部耀回忆起至今为止的每一场邂逅。

回忆起曾经在山脉、海边、森林、河流、茂林、湖泊、城镇、离岛、大陆、世界、异世界、箱庭中相遇并培育出的一切。

第一次有人说，希望能和我成为朋友。

因病倒下时，也有人一直默默陪伴在我身边。

这里有着会真心表示他们需要我的人们。

「舍弃家族、友人、财产，以及世界的一忉，前来箱庭。」

原本我并没有任何东西可以舍弃，却有个女孩给了我改变自己的契机。

「————」

自己怎么能输。只要手中还握有可能性，就绝对还不能放弃。脑里回忆起的这些日子，绝对不只是跑马灯现象。

——前些日子，斐思·雷斯曾经说过「生命目录」有「进化」和「合成」两种阶段。耀根据这段忠告，从理论上无限的系统树组合中，仿效被称为「幻兽」的种族们来建构出逻辑。

——被称为幻兽的物种，大部分都拥有结合了异种的外型。

例如拥有鹫和狮子等因子之种族。

例如拥有鹿和鸟等因子之种族。

还有拥有猴子、蛇、老虎等因子之种族。

正因为它们拥有以原本的系统树来说并不可能存在的进化系谱，所以才会被认为是梦幻的生物。

也因此，如果有什么生物能自在操纵那系谱并改变生命的基盘——那么它就只能是被称为「合成兽」的不祥怪物。

（可是，不对……！爸爸交给我的东西……并不是那样的礼物……！）

为了让女儿能够靠着自己的双脚前往外界。

基于这份心意而送出的物品，怎么可能是那种邪恶之物。

所以耀选择相信。相信和父亲一起共度的日子，相信这份礼物，以及至今为止享受过的诸多恩惠。

——黑兔说过，所谓灵格就是人生的功绩。

那么以这双脚经历至今的人生轨迹，以及每一次邂逅，才正是形成春日部耀灵格的财产。让名为「相逢」的恩惠——汇集到父亲赠送的项链上。

亲自开拓出的世界全体；收于双掌中的轨迹；从天地开辟起就四处驰骋直到时间终点的百万生命系谱；从为数几亿的那些相逢邂逅中精挑细选并进化的星球发展；初等生命；高位生命；第三幻想种……从最初直到最深处，为了要彻底凌驾这一切，耀加速再加速，甚至超越了每经历三万两千七百六十八次就算为一秒的定义，取得生命的集大成——！

「什么……！」

格莱亚的声调里带着惊愕。

它发射出的灼热光束被耀的双掌——正在逐渐改变外型的「生命目录」挡下。

「不对……这不是我认识的『生命目录』　……！」

原本握在耀手中的项链不久之后变幻成一把魔杖。

她高高举起这把先端有着大蛇，还装饰着绿色翅膀的巨大魔杖。

在张口露出利牙的大蛇挡住灼热光束的下一瞬间，从先端溢出的耀眼高热能量就化为大浪，彻底消灭了黑龙的一边翅膀。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

这声惨叫听起来彷佛是临终前的哀号。失去羽翼的格莱亚被这一击打向城外，往地面坠落。耀在朦胧的意识中只能确定自己获得了胜利，接着就在原地静静倒下。




第三章
——「Underwood」大树底部区域。

巨龙才刚出现，就立刻把大量的魔兽送往地上。

露出毒牙的五头大蛇、拥有灼热背鳍的火蜥蜴。数百种异形的魔兽在地表上爬行前进，覆盖住「Underwood」的原野。

唯一值得庆幸之事，大概只有魔兽们是缺乏统率的乌合之众吧。

「No　Name」和「龙角鹫狮子」联盟的众人一边撤退，并纷纷回到「Underwood」的根部附近，在那里展开最后的防卫线。

飞鸟坐在迪恩肩上，接二连三粉碎魔兽。在迪恩的刚强手臂压住魔兽的那一瞬间，莎拉就放出收缩于双手间的火焰将敌人燃烧殆尽。

众人保护着背后的地下都市，以全身来挡下这些步步进逼的魔兽群，除此之外的战略已经没有任何意义。既然巨龙已经现身，除非攻略组能破解游戏，否则战斗无法结束。

飞鸟和莎拉虽然并肩作战彼此帮助，然而这也只是时间的问题。

打倒第二十只魔兽后，莎拉擦着额头汗水望向天空。

下一瞬间，巨龙就从雷云中急速下降并展开冲剃。

「——呜！巨龙下来了！所有人快找个什么东西抓紧！」

莎拉发出如同惨叫的声音警告众人，了望台上也响起极为激烈的警告钟声。

巨龙扭动着即使盘绕山河后还有剩余的巨大身躯，发出咆哮并同时从「Underwood」上空迅速一扫而过。

「——GYEEEEEEEEEEYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaEEEEEEEEEEEEYYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAaaaaaaaaa!」

被巨龙的冲刺卷走的对象并不只有「龙角鹫狮子」联盟的同志们，连那些魔兽也如同垃圾般被刮上半空。

然而众人甚至没有多余精神去为了这个现象感到庆幸，因为游戏已经再度开始。

巨龙的冲刺让暴风、雷雨、地震等各式各样的天灾地变全都一一出现，将「Underwood」一步步引向毁灭。

无限供给的魔兽大群，以及能够震撼森罗万象的巨龙。

做好心理准备，认定一切只能到此为止的莎拉对着身边正在和大蝎子战斗的飞鸟大叫：

「……飞鸟！你们也快点和其他参加者一起从『Underwood』……」

「我怎么能逃！」

迪恩拔断蝎子的尾巴，再挥拳把它打烂。飞鸟移动视线瞄了莎拉一眼。

「十六夜同学他们还在战斗！一定是因为这样巨龙才会又开始攻击！结果你却要我逃走，我怎么可能办得到！我答应要保护『Underwood』的约定，并不是只针对你一个人的承诺！」

飞鸟鼓励自己般地大叫，就像是不想输给来自天空的威胁。

莎拉也无法继续要求飞鸟逃走。

「……抱歉……飞鸟……！」

她垂下眼帘表达歉意。这时一群火蜥蜴突然跳了过来。

千钧一发之际飞鸟举起左手的宝石，让水树种子冒出一股浊流。火蜥蜴整群一起摔向地面，被迪恩踩扁。

与此同时，飞鸟双手的护手和宝石都出现裂缝。

「……呜……为什么……！明明才用过三次而已……！」

飞鸟看着护手和宝石很不甘心地咬了咬牙。即使如此她依旧没有退缩，和迪恩一起支撑着「Underwood」。

只能站在大树顶端旁观战况的黑兔察觉到护手和宝石上产生的龟裂，因为这个不出所料的发展而苦闷地点点头。

（应该是灵格极大化使得恩赐的寿命也明显缩短吧。神珍铁那类以神话时代技卫制造出的装备还可另当别论，龙角碎片和水树种子当然不可能承受得住。）

除非是灵格结晶的龙角或是能与其相匹敌的物品，否则恐怕都无法负荷飞鸟的恩赐吧。正因为这是强大的才能，所以也有着显而易见的缺点。

（如果至少能拿到和「模拟神格·金刚杵」同等级的武器，就可以引发出飞鸟小姐的才能……！）

黑兔感到很不甘心，然而有权得知战况的她还有希望。

她抬头仰望天空，对着目前身在空中，直至这一瞬间仍在继续战斗的同志们祈祷。

（十六夜先生……耀小姐……！请尽快破解游戏……！）

战事已经发展到必须争取每一分每一秒的状况。就算是一瞬间的延迟，说不定都会导致「Underwood」彻底崩坏。

黑兔承受着无力感带来的煎熬，拚命地继续对着同志祈祷。

*

——吸血鬼的古城，黄道之王座。

醒来之后，耀发现自己正靠在一个熟悉，现在却显得破破烂烂的背上。

「……十六夜？」

「哦？你醒啦？看来你好像吃了不少苦头呢。」

有点欠揍却也带点淘气的哇哈哈笑声在回廊上回响着。

「你可要好好感谢桐乃和嘎罗罗大叔啊。要不是有他们两个帮你疗伤，真不知道后果会如何呢。」

「……是这样啊……」

耀稍微抬起头往前看。只见嘎罗罗、桐乃和杰克三人就像是要帮十六夜带路那般走在最前面。看样子所有人都平安无事。

一这么想，耀就感到全身就突然失去力气，安心地靠在十六夜的背上。原本她正在享受这比想像中更宽阔的背部——却突然察觉头上不太对劲。

「……咦？」

……猫耳耳机不见了。

耀的脸色就像是血液一口气倒流般变得惨自如纸，她用力扭动身子观察四周。

「喂喂，不要在别人背上乱动好吗？」

「咦……啊……对……对不起……！」

看这反应十六夜似乎还不知道猫耳耳机的存在，也就是说不小心掉在哪里了吗……还有一个可能是和格莱亚交战时不慎弄坏了。

（惨……渗了……！）

可是自己又不能在目前这个时机跑去找耳机。耀虽然心里七上八下，但依旧没对十六夜多说什么，只是让他背着自己移动。

来到御座厅之后，十六夜在墙边把耀放下。

他手上握着最后的星座——蛇夫座的碎片。

耀以感到很不可思议的态度歪着头发问：

「十六夜你已经完全解开第三、第四胜利条件的谜题了？」

「嗯，因为我曾经听蕾蒂西亚讲过吸血鬼的历史。」

「……吸血鬼的历史？来到箱庭都市之前的？」

「对。据说那只巨龙是『背负着吸血鬼世界之龙』。嗯，的确这龙看起来是很大只啦……不过再怎么说也没有大到能够拖着星星移动的地步。所以我解读出的答案是——吸血鬼们拥有的宇宙观应该是宗教面的比喻或暗喻之类。」

没错——这就是十六夜的推论：「为了防止系统树发生变乱，吸血鬼们在巨龙背上进行监视」。

「只要知道这个前提，很容易就能联想到这个飞空城其实是卫星的概念。所以我一开始注意到的是游戏标题『SUN　SYNCHRONOUS　ORBIT』，其次则是第四胜利条件『射穿被铁链绑住之革命主导者的心脏』。」

「……？那个原来还有误导手法之外的含意？」

「当然。而且『正确形式的兽带』这部分并不只是第三胜利条件的追加说明而已，也被用在让造成问题的误导手法『射穿被铁链绑住之革命主导者的心脏』这句话能得出正确意义……顺便问一下，春日部你有解出答案吗？」

「不，我没能想通。」

耀老实地摇头。十六夜一边摸着王座周围的石墙并寻找镶嵌最后碎片的正确位置，同时有点得意地咧嘴一笑。

「这是简单的文字游戏。『革命』（revolution）的拼法是『revolution』吧？这个字同时具备了『公转』（revolution）的意思。换句话说游戏架构并非是根据『革命』主导者，而是基于『公转』主导者和『改错为正的动作』这两点才能衔接起一切要素。」

耀像是灵光一闪地竖起手指，似乎很佩服地点着头。

「也就是说综合起来……『攻击身为公转主导者的巨龙之心脏』就是正确的第四胜利条件？」

「虽然有点不一样，不过大概就是那么一回事……只是还有一点我还没完全想通。」

说话声在这时断了，因为十六夜找到了用来嵌上最后碎片的凹洞。

十六夜并没有当场立刻把碎片装上，而是回头看着坐在王座上的蕾蒂西亚。

「……蕾蒂西亚，外面的巨龙……该不会是你本人吧？」

咦？在场所有人都瞪大眼睛看向蕾芾西亚。

蕾蒂西亚似乎很忧郁地低下头，脸上浮现自嘲的微笑。

「……嗯，正是那样。」

「这……这是怎么回事，十六夜？」

「游戏标题有写吧。这是太阳轨道实体化的巨龙，以及吸血鬼之王主办的游戏。而且蕾蒂西亚还在胜利条件里出现过两次。虽然要凭这些证据来下定论还不太够，可是要进行推测并不困难。」

不知道为什么，十六夜不高兴地从鼻子里哼了一声。

彷佛打心底感到为难的蕾蒂西亚看着十六夜点了点头。

「……为了把最强种召唤来箱庭，大部分的情况都需要星星的主权和媒介。而且刚好那时的我凑齐了这两个条件。从龙之纯血种产生的这个身体……还有我等『箱庭骑士』长年累积起的功绩之证……也就是第十三个黄道宫的主权。」

于是蕾蒂西亚让巨龙降临，举办了杀害同志的杀戮游戏。

使用巨龙、外表和力量，连一个人也不放过。

历经物换星移，甚至对尸体也继续摧残。

「不过，今天终于可以真正结束了。只要达成胜利条件，巨龙很快就会消失。也能藉由让我无力化来结束游戏。」

「……可以相信你吧？」

十六夜以带着严肃神色的双眼瞪着蕾蒂西亚。

这个提问让耀胸中扫过不安的阴影。

（……不过，也没有其他方法了。如果巨龙是蕾蒂西亚的本体，那么其他胜利条件或许会害死她。只要达成能让魔王无力化的胜利条件，那蕾蒂西亚应该也——）

这时，耀总算突然明白自己感到不安的理由。

（……要怎么做？）

要怎么做才能让那只强大的巨龙无力化？

要怎么做才能让被锁链拴住的蕾蒂西亚得以解放？

在完全推测不出方法的情况下，十六夜把最后的碎片嵌入坑中——

这瞬间，所有发出去「契约文件」上都出现了胜利宣言。

「恩赐游戏名『SUN　SYNCHRONOUS　ORBIT　in　VAMPIRE　KING』

胜利者：参加者方共同体『No　Name』

败北者：主办者方共同体『　　　　』

*根据以上结果，本游戏在此结束。

此外，随着第三胜利条件之达成，十二分钟后将进行开启大帷幕的动作。

到此之前将视为伤停时间，还请多多见谅。

夜行种族有致死之危险，请尽快从七七五九一七五外门撤离。

各位参加者辛苦了。」

*

——七七五九一七五外门，弗尔·伯格丘陵。

从外门展望台上观察着「Underwood」战况的殿下对着在身后待机的琳等人开口说道：

「……琳，看来朥利条件被达成了。」

「嗯。不过既然他们已经发现浑天仪的碎片，我原本就认为游戏迟早会被破解。」

唉：殿下叹着气在展望台的椅子上坐下。

「……真是最糟糕的结果。格老负伤，死眼被打裂，甚至还失去了原本掌控的魔王。」

「嗯！是呀。尤其是那只龙，因为媒介和主权已经被不知道哪个人切割开来，所以进入了失控状态。要是能让那只龙展开无差别袭击就是最棒的棋子了。」

真遗憾呢！琳如此回应。

殿下无奈地甩甩头，重新振作精神站了起来，抬头望向古城和巨龙。

「……算了，既然白夜已经现身，那么无论如何我们只能撤退。这次就算是我方筹划得不够稠密吧。」

「嗯。不过要是一个月前佩丝特有打赢，就不会演变成目前这种情况了呢：」

琳嘟着嘴表示不满。

殿下瞪着琳，金色双眼里露出凌厉神色。

「原因并不是只有那样，琳。」

「咦？」

「最大的原因…………是两名魔王都被同一共同体打倒这点。」

而且还是活动受到限制的「无名」共同体，居然两次都成功讨伐魔王。

即使扣掉「箱庭贵族」这优势，也是值得惊叹的了不起成绩吧。

琳也同意地点点头，来到殿下身边站定。

「我也认为那个『No　Name』是拥有有趣优秀人才的宝库。」

「嗯。如果下次还有机会碰面……到时候我也来跟他们玩玩吧。」

只留下这句话后，两人一起消失无踪。

两人离开之后并没有留下任何痕迹，外门周围只有将近一百只的魔兽尸体四处散落。

*

——吸血鬼的古城，黄道之王座。

春日部耀无法理解意义。

她把「契约文件」翻来覆去地看过一遍又一遍，才缓缓把视线移向蕾蒂西亚。

「……这是怎么一回事？」

「正如上面所写，从现在开始十二分钟后箱庭都市的大帷幕会获得解放，太阳光即将普照大地。而这道光应该会让巨龙身影消失在太阳轨道之中。」

和从星空中现身那晚相同，巨龙将会回归星海之中吧。

然而一旦开放大帷幕，就代表太阳光将会直射箱庭都市——

「……蕾蒂西亚你会怎样？」

房里是一片沉默。

蕾蒂西亚闭上眼，以忏悔态度讲出真相：

「——应该……会死吧。龙的媒介是我，而且正如你所见，这个王座上方是由水晶制成，肯定会受到太阳直射。」

「……可……可是你说只是会被无力化……」

「那是谎话。」

蕾蒂西亚面无表情地回答。

克制不住自己的耀伸手想要揪住蕾蒂西亚的领口，然而她的手却只是空虚地穿过蕾蒂西亚的身体挥了个空。

「这……这是什么……」

「我不是说过了吗？我的身体是龙的媒介，王座上的我是对付入侵者用的模拟饵。举例来说可以视为是精神体。本来只要一碰到我，影子就会出现并击退敌人……不过看样子果然是被十六夜打倒了。」

蕾蒂西亚带着苦笑看向十六夜。

十六夜什么都没有回答，只是眯了眯眼把脸转开。

待在王座前方的耀依然低着头双手不断颤抖，从喉咙里挤出似乎正在强忍情绪的颤抖声音。

「……这游戏从一开始……不管达成哪个条件……蕾蒂西亚你都会死吗……？」

「嗯，只有承担起那么多风险，才能把如此凶恶的惩罚条款放入游戏中吧？舍弃主办者方的胜利，舍弃各种形式的救赎……最后连生命都要舍弃，腐朽消逝。」

「……呜……！」

「对你们两位真是过意不去，用了这种类似欺骗的手法把痛苦的任务强加在你们身上。不过请你们务必理解，我再也……不想杀害同志了。」

蕾蒂西亚像是总算放下肩上重担般地露出虚幻笑容，那头闪闪发亮的金发微微晃动。在场所有人都无法继续多说什么。城外可以看到雷云依旧如浪般形成漩涡，夸示着巨龙的压倒性存在感。要是蕾蒂西亚先坦白告知真相，使得达成胜利条件的时间点也随之延后，恐怕就会造成在地上的飞鸟和莎拉必须承受相对更长时间的负担吧。

很明显，每一分每一秒的踌躇都会影响到「Underwood」和「龙角鹫狮子」同盟的存亡。

「————」

仔细回想起来，蕾蒂西亚对共同体的奉献心原本就非比寻常。

即使神格被夺走，人权被夺走，还被当成物品拿来买卖。

为了赶来拯救共同体的危机，她甚至不惜付出如此多的代价。说不定在蕾蒂西亚的内心深处，已经因为杀死同志的污名而形成了某种强迫观念。

「————」

成为魔王，走上必定灭亡的道路。

所以这个结果也是理所当然，没有任何酌情减刑的余地。

然而即使如此——还是无法完全放弃的春日部耀抬起头。

「……我明白蕾蒂西亚你的情况了。」

她撑着已经遍体鳞伤的身体，把视线投向王座。在蕾蒂西亚似乎很愧疚地把视线朝下转的那瞬间，耀露出了极为坚决的眼神，开口说道：

「重点就是，只要在大帷幕打开前，击穿巨龙的心脏就可以了吧？」

「……咦？」

一瞬间以为自己听错了的蕾蒂西亚立刻抬起头。

然而耀依然以毫无动摇的眼神瞪着蕾蒂西亚。

「蕾蒂西亚，你并没有错。现在无论如何都必须尽快破解游戏，这也是为了正在地上拚死战斗的飞鸟他们……而这个目的已经达成了。所以，接下来的事情完全是我一个人的责任。」

耀拖着被烧伤的脚，转身背对王座。

蕾蒂西亚的脸色唰地变白，对着御座厅里所有人大声诉说：

「快……快来人快阻止耀！那孩子是认真的！她是真的想去和巨龙战斗！」

即使被锁链拴在王座上，蕾蒂西亚也激动得彷佛随时会冲出去。然而不要说是十六夜，甚至连嘎罗罗和杰克也没有表现出打算阻止耀的意思。

十六夜耸耸肩把耀扛了起来，嘴边浮现似乎有点受不了的笑容。

「既然蕾蒂西亚都那样说了，所以我只确认一次——你是认真的吧？」

「嗯。」

「是吗？那我也来帮忙。」

「十六夜！连你都说在胡说什么！」

「我说要我要打倒巨龙……不，其实直到刚才为止，我也鼓不起劲去做这种事情。不过，我总不能为了自暴自弃的女仆而让春日部白白赴死吧？」

十六夜不以为然地摇着头，然而他的眼中依然没有笑意。

察觉到十六夜是认真的蕾蒂西亚倒吸一口气，以最大音量大叫：

「太愚蠢了……我看错你了，十六夜！我还以为你更有智慧，是可以把共同体托付给你的对象……！结果你却说出了这么欠缺责任感的发言……！」

「嗯，是呀，我不但没有阻止想去赴死的自己人，甚至还说要和对方一起去。我一定很欠缺责任感吧……不过啊，那种连责任都不打算担负起的家伙，就是胆小又卑鄙之人。」

十六夜带着怒气的眼光彷佛可以贯穿蕾蒂西亚。

发现十六夜拐着弯骂自己「既胆小又卑鄙」的蕾蒂西亚一瞬间哑口无言。

「正如春日部所说，你什么都没错，至于春日部也没错……然而我唯一支持的，却只有后者。比起能够牺牲自我的圣者，去帮助理解力差的勇者反而更能让我认同一百倍。」

十六夜用力搂住耀伤痕累累的肩膀。这些伤口一个一个都强烈显示出耀在这场战斗中赌上的决心有多么坚定。

结果关键的……那名被囚禁的公主不但没有察觉，甚至还想糟蹋这份心意。

这份欠缺体贴的行径，正是十六夜最无法原谅的部分。

「既然无法成为彻底的悲剧，我就要亲手把这出戏剧改变为喜剧——所以你做好心理准备吧！我们将要打倒巨龙——彻头彻尾地确实拯救你！」

对吧？十六夜对耀一笑。

耀也以最灿烂的笑容回应。

*

——「Underwood」大树底部区域。

「契约文件」上面记载的胜利宣言，提高了所有参加者的士气。

压住凌乱红发的莎拉指着「龙角鹫狮子」旗帜大吼。

「我等的胜利已经确定！接下来只要打退这些乌合之众！同志们！这是最后了！拚死竭尽全力吧！」

英勇的喊杀声震撼了大树底部。因为连番激战而疲惫不堪的同志们也重新振作起精神，鼓起足以击退魔兽大群的气势投身于战斗之中。

飞鸟虽然也是其中之一，不过让她提高士气的原因却另有其他。

详情自然不必多解释，即使是飞鸟，也能够迅速联想到开放大帷幕会对蕾蒂西亚造成什么影响。

然而就算有此前提，飞鸟仍对胜利毫无怀疑。更严谨的说法是，她坚信能取得不失去任何人的完美胜利。

（十六夜同学……还有春日部同学……绝不可能对蕾蒂西亚见死不救……！）

纵使到最后还是必须失去蕾蒂西亚。

那也是拚死竭尽全力之后获得的结果。

为了到那时也能够抬头挺胸，无愧面对彼此——飞鸟直到最后都绝对不能放弃。

「——喂！大家快看！巨龙又下来了！」

「这次高度压得相当低！」

「该不会……是想要直接突击『Underwood』吧——！」

恐惺和战栗情绪流窜过全军。

在这种情况下，飞鸟一个人默默定下了决心。

那就是……自己必须挺身挡下巨龙。

*

——吸血鬼的古城，最前端的悬崖。

十六夜和耀的行动很迅速。既然拥有共通的敌人和目的，那么自然完全不需要多余的语言。十六夜盯着耀的眼睛，直截了当地提出请托：

「我会攻击巨龙的心脏，你能带我飞过去吗？」

「嗯……啊，不过你稍等一下。」

耀以像是突然想到什么的态度拿出「生命目录」。和格莱亚战斗时虽然因为过度专注而忘我，然而现在却不同。耀鲜明地回想起那时候的情况，从几千万的系谱中来挑选组合出系统树，并抽出依附于生命中的奇迹结晶。

（上次是进入了忘我的状况……不过这次要仔细谨慎地建构才行。）

内心里，耀对新力量感到高度的期待。先前构筑出那把杖时，她成功显现了未曾见过的幻兽之力。

换句话说只要组合正确，耀就有可能提取出尚未遇过的幻兽们所拥有的力量。

（虽然什么合成兽之类还充满谜团感觉很可怕……不过现在不是说这种话的时候。眼前的第一要务是必须将十六夜顺利送到定点……所以并不需要困难的组合。要模仿可以在空中飞翔，而且能高速奔驰的幻兽……！）

「生命目录」产生变幻，化为光线包住耀的双脚。

耀穿在脚上的皮制长靴被覆盖上白银铠甲，先端还长着散发出灿烂光辉的白色羽翼。

「成功了……！」

耀让「生命目录」变幻成模拟尚未亲眼见过的憧憬幻兽之一——飞马（pegasus）羽翼的靴子，接着把视线移往十六夜身上。

「久等了。接下来只要……十六夜？」

只见十六夜一言不发地眨了几次眼睛，以充满兴趣的态度裉没礼貌地盯着耀的脚猛瞧。接着他先先用力深呼吸，才睁着闪闪发亮的双眼对耀说道：

「……真惊人，这是什么？看起来真是超帅！」

「是……是吗？很酷？」

「嗯，超酷的啦！」

两人都对彼此竖起大拇指，感觉这是至今为止双方心灵最相通的一次。

不过耀立刻换了个表情，似乎很为难地发问：

「不过，我只能帮忙带你过去，接下来就全都要交给十六夜你了……这样也没关系？」

「包在我身上。春日部你都让我见识到这么帅气的东西了，我当然也得拿出自己的压箱宝啦。」

「……是吗？那么，要走了吗？」

当然！十六夜重重点头回应。

然而对话才刚结束，巨龙就突然开始急速往下俯冲。

*

——吸血鬼的古城，黄道之王座。

目送两人离开之后，蕾蒂西亚茫然地抬头望着水晶天花板。

即使只快一分一秒也好，她希望太阳能尽早把这个身体烧毁。

万一在这段期间内自己夺走了同志的生命……真的是死也无法瞑目。

（十六夜……耀……为什么要做这么傻的事情……）

那名在蕾蒂西亚即将成为魔王之前唐突现身的男子曾讲过的发言，在她的胸中往复来去。

每当在脑里反刍那番话，蕾蒂西亚就感受到彷佛心如刀割的强烈痛苦。

「——主张要扞卫无法保护之物，援助无法拯救之人！这等于是小丑般的滑稽行径啊！你怎么可能会不懂这一点呢……！」

由于过于悔恨，蕾蒂西亚弯腰往前倒下，像是要抱住自己的身体。或许是对这样的蕾蒂西亚有什么想法吧？嘎罗罗靠了过来，缓缓点头同意。

「是啊，主张要扞卫无法保护之物，援助无法拯救之人……这种人的确是小丑——不过，蕾蒂西亚。如果有人能成功实现这种事……那么必定就是英雄，毫无例外。」

「这……这个……」

「而且我们从以前到现在，曾经多次从近距离亲眼见识到那样的人吧？结果到了现在，你却要说只有那些孩子无法让你信任吗？」

嘎罗罗的语气温和得像是在教导婴儿。

蕾蒂西亚无法反驳只能把脸转开，露出随时会掉下眼泪的表情。

「那些孩子察觉出你不想杀害同志的痛苦心情。正因为如此，才会为了救你而赌上自己的性命。」

「……嘎罗罗……」

「相信吧，蕾蒂西亚。那些孩子一定会……拯救你脱离魔王的过往罪孽。」

*

——「Underwood」大树底部区域。

巨龙将凶暴的大嘴张到极限，朝着「Underwood」东南方原野的地平线急速下降。在即将与地面撞击的前一瞬间它改变前进方向，发出咆哮并对大树发动突击。

和迪恩一起站在最前线的飞鸟以灌注了全副精神力的声音大叫：

「迪恩！立刻巨大化到极限！快点！」

「DEEEEEEeeeEEEEEEEN!」

彷佛在回应着飞鸟的命令，身高三十尺的巨大身躯逐渐膨胀。中空的身体里注入了热意与灵魂，转眼之间就增长到足以和大树并肩的高度。

虽然迪恩巨大化后和巨龙头部大小相当，然而飞鸟却很清楚光是这样并不够。

（靠我的命令，无法让迪恩的重量增加到十倍以上……！）

没错，这是经过实验后得出的结果。正常来说无论神珍铁的体积再怎么增加，原本的重量也不会改变。然而只要经过飞鸟的命令，神珍铁最多可以膨胀到十倍的重量。

虽说这主要起因于增加重量会和神珍铁灵格形成核心的那部分重量成比例，然而追根究柢来说，也和飞鸟的力量与「质量变化的恩赐」契合度偏低有关。

飞鸟的「威光」是局部性，而且是短暂性的灵格极大化。

碰上水树那种让水增减的恩赐或神珍铁之类的恩赐，效力无法长时间持续。

「可是……只能拚了……！」

「住手！飞鸟！你疯了吗！」

莎拉拍着火焰翅膀来到飞鸟身边。

虽然莎拉拉起飞鸟的手催促她逃走，然而飞鸟却明确摇头否定莎拉的要求。

「不行……！我们的背后就是『Underwood』了！」

「我知道！即使明白后果我还是要来带你走！」

「我也很明白后果呀！」

「你到底是明白哪个后果！你这种行为只是在自杀！」

「就算像是在自杀也无所谓！如果我在这里逃了，一辈子都会后悔！」

飞鸟甩开莎拉的手，以坚毅的眼神回望她。

「如果巨龙在这里破坏了『Underwood』……我所有的朋友都或很伤心。所以我绝对不后退……！」

飞鸟非常清楚，无论是黑兔、十六夜、耀、莎拉……还有身为加害者的蕾蒂西亚，所有人都会因此留下伤害。

除了托付给她的责任，还有更重要的事物。所以她不能退，也不能屈服于巨龙带来的恐惧。

从正面承受飞鸟决心的莎拉瞪大眼睛，静静地叹了口气。

「……你不能走？」

「我不能走。」

「……即使会死？」

「……要我走宁可死。」

飞鸟以毅然决然的决心如此断言。而红色的钢铁人偶也彷佛在回应主人的坚定意念而摆出备战态势。光靠着这份魄力就能明白，即使这是无法取胜之战，也绝对不能退缩。

纵使费尽千言万语，大概也已经无法阻止他们了。

为了保护「Underwood」，他们已经做好即使赌上一切也在所不惜的心理准备。

认定自己也不需再多说什么的莎拉也下定了最后的决心——

「——我明白了。既然如此，我也表现出同等的决心吧……！」

莎拉拔出佩带在身上的剑，斩断了象征一族荣誉的龙角。

她的一头红发被鲜血染湿，转眼之间就成为鲜艳的红色。

这瞬间——无法理解发生什么事的飞鸟哑口无言地愣住了。

「……你……」

你做什么……这句话她无法说出口。面对莎拉的决心，飞鸟实在说不出这种话。

颓然欲倒的莎拉将龙角交给飞鸟，强忍着激痛开口说明：

「……龙角是高纯度的灵格，应该能和神珍铁互相融合……！」

「可……可是……即使那样也无法保证能挡下巨龙啊……！」

飞鸟悲痛地摇着莎拉的肩膀，然而已经意识朦胧的莎拉摇了摇头。

「如果是你……一定……能挡住……！请守住『Underwood』吧……！」

只留下这句话，莎拉就失去了意识。

飞鸟用颤抖的双手抱紧莎拉，把她的龙角呈给迪恩。

成为纯粹灵格并解放力量的龙角和迪恩的装甲融为一体，它中空的躯体开始喷出带有红色热气的气流。

这是莎拉投注长达两百年岁月而淬砺出的恩惠。

无论如何都绝对不能浪费她的这份心意。

飞鸟紧紧抱住已经失去意识的莎拉，百感交集地大叫：

「——迎击巨龙吧！迪恩！」

「DEEEEEeeeEEEEEEEN!」

中空躯体的缝隙间喷出红色气流的迪恩往前冲刺。

它用强壮的双臂抓住巨龙的下颚，以甚至使地面外翻的沉重步伐来和巨龙正面冲突。比山河还要庞大的巨龙冲撞虽然一口气就把迪恩推得连连后退，然而这具钢铁人偶依然支撑住了。

肩膀上的装甲碎裂，和地面摩擦的脚逐渐磨耗，粗大的手臂彷佛随时会被巨龙的下颚咬断。即使如此，迪恩依然不能后退，怎么能够后退。

飞鸟抱紧全身染血的莎拉，挤出全身力道大叫：

「快停下来————————!」

「——GYEEEEEEEEEEYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaEEEEEEEEEEEEYYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAaaaaaaaaa!」

巨龙也发出了雄壮的咆哮，紧紧咬住红色钢铁人偶的右手。

迪恩判断这是胜利的机会，用空着的左手从下方把巨龙往上打。巨龙的头部被撞向与大树顶端等高，咬断迪恩的半边身子往土空冲去。

——这时，被抛向半空的飞鸟抬头仰望天空。

随着箱庭都市的大帷幕开放，原先随时笼罩着「Underwood」的乌云已经在阳光照射下逐渐消散。而巨龙也被导向打开的大帷幕，在耀眼阳光中逐渐融化消失。

——黄道的化身，从太阳轨迹中现身的巨龙……现在正要回归到星海之中。

巨大身躯慢慢变得透明，刻镂在心脏上的神圣极光也缓缓浮现。

一道白银色的流星抱着十六夜追了上去，彷佛等待这时机已久。

「找到了…………第十三个太阳——！」

十六夜将原先用双手抑制住的光柱汇聚成一束，射穿巨龙的心脏。

巨龙并没有发出死前的最后惨叫，全身都在光芒中静静消失。

于是，巨龙的心脏中落下了另一个太阳——蕾蒂西亚，成功接住她的耀一边以身体帮忙遮挡阳光，同时高高举起自己的右手。




终章
「Underwood」贵宾室，大树的水门。

在游戏结束后又过了两天，蕾蒂西亚才终于清醒。大概是因为能在地下水门附近听到的喧嚣吵闹声传进了她的耳中吧。

「……啊，你醒了？」

眼前正看在自己的人是春日部耀。表现出平常那种文静气质的她正坐在床边帮三毛猫梳毛。

「……我……」

「身体方面没有异常，只是睡了两三天。」

耀摸着三毛猫的下巴让它发出咕噜声。

「……你该不会一直都待在这里等我醒来？」

「不是一直，而是尽量。要是一直昏睡，结果好小容易醒来时床边却没有任何人在，一定会感到不安吧？所以我们是按照顺序，轮流来等。」

「……轮流？」

蕾蒂西亚稍微从床上起身，提出疑问。在这瞬间，造成「喀锵！」吵闹声响的黑兔就冲进了房内。

「耀小姐！人家来换班了…………啊！蕾蒂西亚大人！您醒了吗！」

「嗯，刚醒。」

「是……是这样吗……！那么人家现在就去请大家过来！」

黑兔发出开心的叫声，一转身又冲出了房间。

虽然她无论何时都如此吵闹，不过这份聒噪却让蕾蒂西亚产生难以言喻的怀念感受。

「被绑在王座上时，其实我已经做好赴死的心理准备了……真是的，我的主子们全都是一些没有极限的人物。」

「没错，所以蕾蒂西亚你以后必须为我们尽心尽力……因为，我们都是同一个共同体的同伴呀。」

耀有点难为情地笑了，然后从椅子上站了起来。

「对了对了，其实收获祭决定要再次重新举办。虽然地下都市已经残破不堪，不过听说会以大树为舞台，举办各式各样的恩赐游戏喔。」

「……是吗？嘻嘻，真让人期待。」

「嗯，我得去报名参加『Hippocamp的骑师』所以要暂时离开一下，晚点会再和大家一起过来。」

离开房间的耀露出了过去从不曾展现的笑容。

感觉她的背影如同太阳般耀眼的蕾蒂西亚举起手来遮挡，接着开始低声啜泣。

「……原来……我的太阳并不是只存在于天上。」

蕾蒂西亚将这份切身感受与幸福感深藏于心中，再度进入梦乡。

下一次醒来时就是收获祭了。蕾蒂西亚想像着将要和如同太阳般闪耀的同志们一起往前迈进的明天，并把意识托付给温柔的迷蒙梦境。

*

——「Underwood」收获祭总阵营。

「十六夜先生！仁少爷！蕾蒂西亚大人醒了！」

砰！黑兔推开房门，精神饱满地冲进室内。

然而总阵营里除了十六夜和仁以外还有另外一人在场——「Thousand　Eyes」的那名女性店员正以冷淡的表情迎接黑兔。

「……你还是老样子，总是这么冒冒失失。」

「别那样说嘛，这也是黑兔的特色之一。」

女性店员很不以为然地叹了口气，十六夜脸上则带着与平常无异的轻薄笑容。没有预料到女性店员也在场的黑兔尴尬得面红兔耳赤，对着她打起招呼：

「好……好久不见了。没想到你也有来参加收获祭……」

「不，我刚刚才到达『Underwood』，因为今天的我担任『Thousand　Eyes』的特使。」

女性店员这么说完，再度摆正姿势。听到这句话，黑兔才发现她今天并没有穿菩平常那件日式围裙，而是换上了色彩艳丽的和服，还上了点不会惹人不快的淡妆。

店员拿出一卷看来古典的卷轴式文件，装模作样地咳了一声。

「白夜叉大人已将主旨为『想针对本次讨伐魔王的功绩进行犒赏』的信函托付给我。」

「什么？除了让蕾蒂西亚隶属化以外，还有别的封赏吗？」

「是的。原本魔王蕾蒂西亚的隶属和『蛇夫座』所有权是成对之物……然而『蛇夫座』的所有权是借给『全权阶层支配者』的权利，换句话说无法赐予单一共同体。因此，这次要进行的功绩封赏，等于是针对这部分所做的补偿。」

原来如此！十六夜点点头像是在表示理解。不过继续瘫在椅背上的十六夜并没有想到什么特别想要的东西，因此直接把视线移向其他两人。

「黑兔和小不点少爷有什么想要的东西吗？」

「人……人家并没有什么特别想要的东西……而且，毕竟人家这次几乎都无法参加游戏。」

「是吗？那小不点少爷你有吗？」

「有。」

仁立刻回答。这感觉就像是早就在等人发问的即时反应虽然让十六夜有点惊讶，不过也反而引起了他的兴趣。十六夜整个人往前倾把身子探到长桌上方，以兴致勃勃的态度发问：

「难得看到小不点少爷要求奖赏，是不是找到了什么想要的东西？」

「也……也不能算是我想要的东西啦。只是我们『No　Name』的名声也逐渐打响，所以我认为差不多可以往下一个步骤迈进……」

听到这句话，十六夜更是睁大双眼深感意外，其他两人也同样吃了一惊。

不用说，目前「No　Name」的活动方针主要是靠十六夜负责拟定。结果并非提案人的仁却讲出要进行下一个步骤，这实在太让人意外了。

保持身体前倾姿势的十六夜不解地歪了歪头。

「……小不点少爷？你到底想要什么？」

不只十六夜，其他两人也表现出洗耳恭听的态度。

仁似乎有点难为情地先咳了一声，才提出了想要的报酬：

「我想要的奖赏有二。

一，让『No　Name』升格为六位数的共同体。

二，归还『No　Name』原本在六位数地区拥有的土地和设施——以上。」

三人全都皱起了眉头。听完仁的提案，女性店员的反应已经不只是不以为然，而是以近似轻蔑的视线瞪着他。

「开什么玩笑。要升格为六位数共同体，装饰于外门的旗帜为不可或缺之物。一个没有旗帜的无名共同体，居然想要破例获得认可——」

「不，我们会制作出新的旗帜，而且是在不解散原本共同体的情况下，准备好新的旗帜。」

啊？女性店员以变了调的声音回问。黑兔同样无法理解仁的发言，以似乎很困惑的态度歪着兔耳。只有十六夜一个人似乎已经充分理解仁的意思，开口大表赞赏之意。

「原来如此…………是吗，原来还有这招！的确，要是我们的名声还没打响，就无法采用这个方法。」

「是的。如果采用这个方法，我们就可以在不解散共同体的情况下制作新的旗帜。」

两人看着对方点头，似乎已经彼此充分理解。然而不明白其中含意的黑兔和女性店员只能继续歪着头面面相觑。

十六夜哇哈哈笑了几声，对困惑的两人公布解答。

「单一组织无法拥有旗帜吧？那么只要找复数的组织一起联合推出旗帜，并拿来作为替代品使用即可。」

「没错，这就是让我们『No　Name』唯一能拥有旗帜的手段——我要制作联盟旗帜。」




后记
各位好久不见。没想到这部（唬人的）现代风异世界衷心诚意奇幻作品《问题儿童系列》这次居然要改编成漫画版了！而且据说还决定会分别在一般杂志与网路杂志这两种媒体上进行连载，描绘出被彻底玩弄的黑兔和失控的问题儿童们。这全都归功于各位读者的支持，真的非常感谢……不过竜ノ湖我在这边冷静地重新看过之前出版的作品之后，突然产生了一个想法。

黑兔最近被玩弄得不够呢。

…………不不，这怎么行呢！果然黑兔还是要被彻底玩弄才能算得上是《问题儿童系列》吧！所以呢，虽然并不能算是要庆祝改编漫画版，但我预计下一集要回归初衷，并且要试着专心写出黑兔被充分玩弄的故事。

而且追根究柢来说，我是因为想让角色们穿上泳装才写了这个「Underwood」篇，为什么会演变成现在这样！这一定也全都是魔王的错！绝对不是缺乏计划的我本人该反省！

如此这般，「Underwood」篇将会持续到下一集。顺便提一下这次也在サ·スニーカーWEB网站上公开了免费的短篇故事，欢迎各位有空时前往阅读。

下一集预定在夏天发售。今年我也会好好加油，还请各位继续多多关照指教！



