文件发布时间:2013-08-01 17:45:40
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：问题儿童都来自异世界?
本卷名称：第八卷

序章
网译版 转自 轻之国度

翻译：jackeded(红莲绯晓)

扫图：goldapple

润色：小狼(QQXL)

——真想看十六夜小弟的制服装啊。

边看着樱花的花蕾，那名女性边忧郁地嘟哝道。

－－－－－－－

晴朗春日，散发出甘甜芳香的花朵一起绽放的季节。

在从病房的窗边看得见的林荫道里，樱花盛开宣告了新季节的到来。春天的第一阵风给充满药味的病房中带来花的芳香。

躺在病房床上很是无聊的女性——金丝雀，一边愤恨不平地瞧着春意烂漫的晴天，一边发牢骚。

「……好闲！」

「给我忍住。然后给我像个病人一样，金丝雀。」

站在旁边的男性“呀嘞呀嘞”地摇头。头戴圆顶硬礼帽和身穿燕尾服的男性，用右手押住帽子并吃惊地叹了口气。

金丝雀毫无仪态地把单肘撑到配套的桌子上，望着在林荫道散步的亲子。

「就算你这么说，克洛亚。我是病人……才怪呢。灵格本身损耗过大导致身体到达极限而已。无论怎么做，都没救了。」

并非悲观，只是淡然说出自己的现状。圆顶硬礼帽的男性——“十字架男爵（克洛亚·巴隆）”听到后就放低视线沉默起来。这份沉默正是对金丝雀的话的肯定。

不过她并非抱着讽刺心情这么说。

金丝雀一边望着在林荫道散步的亲子，一边陷入沉思地自言自语。

「已经快三月份了么。往年的话，正是在CANARIA寄养之家做祝贺新入生的准备的时候呢。明明应该是我作为派对的主办者（host）让大家享受一番才对。世事不如人意啊。」

「那也是取决于你而已。尽管灵格正在损耗，但过一段普通人生的话也还能活个四，五年吧。现在应该专心调理身体。不是吗？」

我知道啦，金丝雀怄气地回答。

——金丝雀的倒下发生在大约两个月之前。一贯无病无痛的她突然倒下，让CANARIA寄养之家陷入大混乱。总之独自一人包办家庭营运的本人倒下了。孩子们自不必说，设施的职员和她的朋友，连十六夜也变了脸色齐声劝告。

闭嘴入院去。

「可是呀。对设施的母亲那不是相当失礼的措辞吗？什么是“鬼之动乱”啊。以为我制服过多少鬼怪呀。那可是佛的手指也不够数啊。」

「……金丝雀。佛的手指不也是五只么。」

「笨啊。当然是说千手的手指呀。」

哼，交叉双手哼了一声。该吐槽的应该不仅是那里，但要安抚闹别扭的金丝雀可是件艰难之极的伟业。

圆顶硬礼帽的男性赶紧放弃然后坐到护理人用的椅子上。

「真是的……我没在现场所以无法说什么。如果你毫无预兆倒下的话我也一样会很动摇。真是在箱庭时的你无法想象的丑态。」

「这一点大家彼此彼此。你不也是不依凭人类就弱得保不住灵格么。过去袭击众多共同体诱拐年幼的少女，打造一大后宫的“十字架男爵”——“燕尾服魔王”居然是这幅衰样，笑死人了。」

「哈哈，说得没错。——不过金丝雀。为了我的名誉，请允许我更正一点。」

脱下圆顶硬礼帽整理好燕尾服的“十字架男爵”锵！地一下睁开眼睛，

「不是打造了幼女后宫！而是也打造了幼女后宫！！！」

「哦这样啊。好，去死。」

「对爱神来说年龄差没有关系！我是既宠爱刚出生的婴儿又溺爱迎来第一次成长期的少女肢体那轻微的起伏也喜欢开始拥有迎来第二次成长期的女性自觉的青涩少女心和年轻的身体同时也很喜欢长大成人宛如成熟的果实般娇嫩的女性肉体还能与年长熟女燃起无比热烈的禁断不伦之爱的彻头彻尾绝不动摇完美的，爱神啊！！！」

「是哦。快死。不会说要你痛苦地死去。但总之快点去死。」

「吾之人生无一可耻！！！爱神博爱万岁！！！博爱主义万岁！！！」

「……。但是，最喜欢的是Loli吧？」

「我不否认！！！」

*

接受了完全无法表现·描写的劝说（暴力）的“十字架男爵”，整理破破烂烂的领带然后坐到椅子上。

「失礼。似乎稍微解放了一点灵格。」

「虽然想象了下你现在的性格会怎么样。真是无药可救呢，那种口调。」

「没办法啊。灵格损耗过大会被依凭的人格所影响。我对这种人没兴趣，但也要重视凭代的优秀性。」

耸了耸肩。注意到时他的衣服已经完好如初。

金丝雀疲惫地叹气并躺回到床上，再看一眼樱花。

接着突然，嘴唇上浮现自嘲的笑容。

「嘛……这就是符合残兵败将的末路吧。我也好你也好。」

心不在焉地眺望窗外，毫无力气地嘟囔。如此柔弱的金丝雀十分罕见。

摆了摆圆顶硬礼帽的男性，以尖锐叱责的视线瞪着金丝雀。

「哈……在泄什么气。我们不是还有最终武器吗。名为逆回十六夜的最终武器。为此我们在外界准备了几百年啊？那正是你的指示。然而当事人的你要放弃战斗么，金丝雀。」

「那我也明白。我也放不下黑兔她们。……可是呀，克洛亚。共同体的战斗是我们的战斗，却不是十六夜小弟的战斗喔。」

「……所以说？」

“十字架男爵”那单片眼镜的背后寄宿着危险的光芒。虽然灵格暴跌，但他的眼睛依然属于能看穿人心的贤神。感觉到谴责意思的金丝雀，端正姿势面向他。

「逆回十六夜——被放飞到数千万历史中的我们“   ”的最后王牌。恐怕他是最强的原典（origin）候补者吧。就算是还未完成的现在，也已经是不下于大圣姐的逸才。他肯定能阻止那些家伙的野心。」

「那么，」

「但是呀，克洛亚。我们输了喔。毫无怨言彻底地，而且还是正面对决。再继续干涉箱庭，不认为显得纠缠不清么？」

睁开眼睑的金丝雀在床上普普通通地张开双手。“十字架男爵”担心她是寿命将至而变得敷衍了事，但现在只是静听。

「当然，被放逐出箱庭时的确满心想要复仇。“怎么能让我们的梦想，以那种形式结束！”什么的。但是让他来帮我们擦屁股是不是偏离了目标呢……这么注意到时，突然就想到。我们的挑战——已经结束了。」

用沉浸于追忆一般的眼神瞧着天花板。奔驰于战斗的日子已经远去。太遥远了。从两手间散落的水是无法再回去的。正是因为没有理解到这一点——才让一个本应平凡的家庭，变得四分五裂。

——逆回十六夜并不知道。

他不是被双亲所抛弃。

由于她们的失误而获得强大恩惠的无名婴儿，被世界的冲突所折磨，强迫背负上对自身怪物性的质疑和孤独的人生。

明明或许他——也有甘心接受凡庸幸福的权利。而那个可能性，正是被金丝雀她们所摘除。

摆了摆圆顶硬礼帽的他，也对这一点感到内疚。

不过为了扼杀这份内疚，他反问金丝雀。

「……所以，就别继续把他卷进来？那就是你的赎罪吗？」

要是有这种错误想法，就必须纠正。他以如此强烈的决意谴责。

如果真的不想把他卷进来，那应该在十五年前就下决心了。事到如今说些丧气话就能被拯救的，就只有金丝雀。听到十五年间都摆出一副母亲样子的女性的忏悔，只会徒增对他的伤害吧。

明白这一点的金丝雀转过头来，困扰似的笑着否认。

「呜呜，不对。抱歉，说了些好听的话。这种说法太卑鄙了。像个借口似的。」

「那又为什么？」

向前倾斜了身体再问一次。

金丝雀一边眺望窗外一边伤脑筋地笑道。

「为什么……吗。真的，是为什么呢。我自己也不是很清楚。至今收养过许多孩子，也只对一个倾入过这么多的感情。但现在，只是纯粹对那孩子的未来感到不安。是留在外界，还是前往箱庭……十六夜小弟会变成怎么样的大人呢，我实在是在意得不行。」

伤脑筋啊，金丝雀耸了耸肩挖苦自己。

不过实际上，金丝雀知道这份感情来自于哪里。

这十年——金丝雀把一切都给予了十六夜。

知识、生活方式、作为人的爱情。

她把在箱庭中得到的所有财产都毫不吝惜地给予他，十六夜也回应似的全部接受。与其说是亲子更不如说是师徒关系吧。

「……真难看。由于知道死期才产生出各种不安吗。我也师从过许多神佛……他们，都是抱着这种不安的心情为我送行的吗。」

「嗯，关于这点我同意。你这庸才让不管是我、大圣、帝释天、女王、俄耳甫斯，还是其他诸位都真~~的感到很辛苦。希望你能对我们这些没有放弃你的伟大恩师表示感谢。」（注：俄耳甫斯(Orpheus)，太阳与音乐之神阿波罗(Apollo)和歌唱女神卡莉欧碧(Calliope)之子，音乐天才，前往冥界寻求复活亡妻尤丽黛的方法。追逐尤丽黛幻影的他不近女色，死于色雷斯(Thracia)女子的怨恨。）

「咕……那是，那个，我不否认。」

金丝雀嘟起嘴微微脸红起来。

是想起年轻时的不成熟而感到羞耻吧。

咳，故意咳了一声并看着他。

「但是啊。偶尔，会忍不住想。十六夜小弟知道真相时……那愉快的日子，不就会全变成对他的诅咒么。被培养得正直不阿的他的内心，会不会因此变得扭曲呢。我——很害怕。」

那就别告诉他事实，安静在外界生活也是一种方法。这世上有一些事实不该知道为妙。

不过箱庭中有他所渴望的一切。那也没错。但与此同时，也将接触到逆回十六夜的根源。

「可恶，对自己的任性放纵真是火大。在同一个地方原地踏步。该怎么做好，想要怎么做……找不到答案啊。」

「……金丝雀。」

重复着没有答案的问答。这对金丝雀来说是从未经历过的事态吧。

望着主人那副样子的“十字架男爵”，在内心中为自己的不成熟感到羞耻。

他是身为爱神同时也被讴歌为贤神的神灵，却完全无法理解陪伴已久的伙伴的不安。对身为养父的他来说金丝雀就像女儿一样。对于她为了义理的孩子而把一切舍去的事情，他不禁感觉到讽刺的命运。在他不知道该说什么好而困惑时——突然，有个细小的人影伴随着窗外的春风进来。

「……怎么搞的。拼命四处寻找的友人，居然变得这么脆弱。这种时候该用什么表情呢？」

两人猛地向窗边一看。在樱花树的小枝上咚嗒咚嗒地走过来的，身穿红色连衣裙的小人少女——“拉普拉斯小恶魔”惊讶地瞧着两人。

惊愕得连表情也变了的“十字架男爵”左右摇头地吸了一口冷气。

「拉普子！？不可能，为什么你会在外界！？在否定拉普拉斯理论的时代是无法保住灵格的吧！？」

「时势发生了变化。确认到在2000年代初期存在“历史转换期（paradigm shift）”。由于其影响，预计今后二百年之内我们“拉普拉斯恶魔”能完成形态变化。——比起这种事，」

咚嗒咚嗒，边在虚空中走路边登上金丝雀的床。走到金丝雀膝盖上的拉普子，悲伤地抬头看她。

「……很久不见了，金丝雀。」

「很久不见了，拉普子。还是那么娇小可爱呢。要吃梨吗？」

「我不客气了。」

立即回答金丝雀的开朗提议。

切得对手掌大小——拉普子来说等身大的梨，她“吓哩吓哩吓哩！”气势满满地吃掉。金丝雀一边想着这举止「一如既往地可爱」一边微笑。

把嘴巴周围擦干净的拉普子，再次看向金丝雀。

「灵格损耗非常激烈。像你那样的灵格就算数百年也不可能衰减。……歌颂了么？改变世界的诗篇。」

「是的。因为那就是诗人的工作嘛。」

听见拉普子追究的尖锐声音，金丝雀浮现出困扰的笑容。

知道这代表什么的她，痛苦地低头咬唇。

——箱庭的“诗人”，并非指吟游诗人的词语。

而是指“巨人族”、“魔法使”这种人类幻兽的名字。虽然绝不是强大的种族，但他们诗人却拥有被恐惧为第四最强种的特别力量。那就是把“主办者权限”的游戏规则再构建——被称为游戏重制的，独一无二的恩惠。

自古以来，诗人的歌唱就是给人们传达历史。有时用他的歌声，有时用书籍，以各种各样的方式把世界的功绩记录在世上，给时代这种无形之物赋予形态。

诗人根据时代甚至拥有高于一国之王的强大影响力。

影响力强的诗人有时编造虚伪的功绩来流传王的恶名，连用自己的歌唱扭曲真实的历史也是可能的。

在存在于所有时间流的箱庭中其优点不仅如此。箱庭的诗人还能轻易擅改历史。

拥有巨大影响力的诗人，甚至能建造自己的神群。

「制作出经典的圣人们在广义上也属于诗人。他们能在箱庭中干涉外界的战争或者政治等的“历史转换期”从而扩大其神群规模。——但是金丝雀。你以自己的灵格作交换，在外界引起了转换期吧？」

「是的。怎么做到的是企业秘密。……只是，出现了问题。我无法成为神群的中心。所以我的身体内没有寄宿神格，能存在的时间也所剩无几。」

「什，怎么回事……！为什么不寻找回到箱庭的道路！？」

「因为我确信是没用的。现在的我们阻止不了那些家伙。」

「可是！没有你的话联盟、我们的梦想，到底该往何方是好！！是你煽动吾等建立联盟的吧！？不是吗！？」

对于严厉斥责的拉普子，金丝雀静静地摇头回应。

小小的身体颤抖着，以混杂着愤怒和悲伤的叫声谴责金丝雀。

许多共同体参加了由金丝雀她们建立的联盟。联盟能够坚定地团结一致要归功于金丝雀的力量和人德。

若是失去了她，联盟也会被强迫解散吧。没想到会被历经千辛万苦才在无限宽广的外界之海中找到的同伴所背叛，拉普子忍不住严厉斥责。

静听至此的“十字架男爵（克洛亚·巴隆）”，押住圆顶硬礼帽介入到两人之间。

「拉普子。别斥责了。要对抗那些家伙——“衔尾蛇”，无论如何都需要原典候补者。」

「……？原典候补者？」

「是的。而且我确信。他的话，有资格继承我们。并非指力量，而是他的灵魂。」

虽然说得如此断定，金丝雀的脸色却好不起来。

闭上凝视着樱花树道的悲伤眼睛。

「但是……我不想把自己的思想强加到他的身上。把那孩子的人生搞得一团糟的人，不是别人正是我。所以至少，想给他今后的选择。是在外界平稳过日呢——还是承担起我们的梦想和“”的未来呢。」

金丝雀说到这里，突然回想起什么似的苦笑起来。

「……啊。不，这样啊。就算被召唤到箱庭，依然有十六夜小弟所喜欢的生活的选项吧。完全忘了。」

糊涂了呀，自己吃惊地笑了笑。

是察觉到那种可能性于是肩膀上的负担减轻了吗，金丝雀总算用平时的顽皮笑容耸了耸肩。

「嘛，尽管被各种事情搞到忧郁起来，但要谈我的死亡还太早了喔。十六夜小弟他——是呢。活到他迎来成人式为止应该毫无问题吧。」

「……啊啊。不足五年，你就会死。」

「真的好吗？你已经，对自己的人生毫无留恋了吗？」

「怎么可能。你以为我活了多久啊。为了不时至今日才悔恨，我可能全力疾走的哟。未做之事什么的——」

怎么会有。正要这么说时，突然不自然地停下来嘴。

金丝雀的视线盯着走在窗外樱花树道上的学生。

望着迎接新学年走向校舍的青涩的他们，金丝雀困扰地微笑。

「……是呢。早知道会有这种心情的话，装亲子装地更彻底就好了。明明打算毫无悔恨度过一生的，这样子可会留有遗憾。」

「…………」

然而不能有如此奢华的要求。

她不能为了自己的满足就做出让逆回十六夜的时间被束缚三年的行为。

人的人生就如瞬间似的转瞬即逝。不能把短暂有限的时间，浪费在不期望的社会制度上。更何况出于装亲子关系的形式美就把这种任性的理由强加于他人，只是自我满足而已。

沉重的气氛包围住病房时——

突然，医院走廊传来了三人组明快的声音。

「这边这边！十六哥，快点！」

「知道了。铃华你别在医院大声喧哗。还有，焰也别一边玩游戏一边走路。」

「还、还差一点。还差两回合就能击败魔王索玛了……！」

啪嗒啪嗒热闹地跑在走廊上的褐色小姑娘，彩里铃华。

不肯放手便携游戏机的少年，西乡焰。

还有监视年幼两人的少年——逆回十六夜，正慢慢接近病房。

「咕，拉普子。来这边。」

“十字架男爵”拉上拉普子如晚霞般消失于病房中。

金丝雀也好像什么事都没有一样端正姿势等待三人。响起低沉的敲门声后，以平时的语调回应。

「进来吧。门开着。」

「好~。——喂，十六哥也进来！」

「……。我知道啦。好了你先进。」

「别纠结了。就是为了展示一下十六哥的盛装才来的，所以先进去吧。」

在病房门口吵吵闹闹的三人组。这种光景真少见。天真烂漫的铃华一个人欢蹦乱跳才是正常情况。

更何况十六夜居然踌躇不前，实在罕见。燃起恶作剧之心的金丝雀悄悄下床站到门前，气势满满地把病房的门——

*

「——诶？」

扑通。

打开门后不知所措的，意外的是金丝雀。

铃华和焰也同样吞声屏息。

十六夜摆出好像在忍住不高兴的表情瞪着金丝雀，尴尬地挠了挠头。

「……哟。精神不错嘛。」

生硬地举起右手打了声招呼。现在也没有平时那可恨的笑容。十六夜现在，露出宛如恶作剧被发现时那样微妙的表情。

张开嘴伫立的金丝雀，和摆出一副忍住不高兴的表情的十六夜。

难以相处的两人，毫不掩饰地面对面沉默着。熟知他们两人的人谁都会想发生了什么事吧。

那也是当然，今天十六夜穿着与平时的私服不同的装扮。

从上到下打量了十六夜全身三遍的金丝雀，不可思议地问道。

「……十六夜小弟？你怎么了，这身衣服？就像学生西服似的。」

「不是像。就如你所见是学生西服。」

哼，十六夜自暴自弃地哼了一声。

绀色的西服和有点松的领带。是建在CANARIA寄养之家附近的升学学校的校服吧。并非十六夜会毫无意义就穿上的衣服。

金丝雀越来越惊讶的张开嘴，却只是看着十六夜不说话。

……迟钝成这样的金丝雀真是罕见。

恼羞成怒的十六夜，一边挠头一边尴尬地开口。

「……什么啊。是你说想看看，我才走后门强行入学的。更高兴点啊金丝雀。」

「——，」

这份极其笨拙的温柔，终于让金丝雀察觉到事态。

逆回十六夜——仅为了金丝雀的愿望，就进入了高中的事情。

把金丝雀倒下时……仅有一次吐露过的丧气话，真挚地拾起来的事情。

由于突发事态受到料想之外冲击的金丝雀，不禁湿透双眼并低下头。如此程度的冲击在长久的生涯中也只受到过一次。

右手挠了挠头发的金丝雀，发出异常之大的声音。

「……不妙。啊啊真是的，不妙啊！我家的孩子真的太可爱了！现在就算被诽谤说笨蛋母亲我也甘愿接受！CANARIA之家的孩子是全世界最可爱的！」

金丝雀一下子抱起三人转圈。

为了不表现出感慨万千的心情，金丝雀强行抱起三人。否则就无法保住作为养母的威严了。

十六夜一边就这样被抱住甩来甩去，一边愕然地叹气。

「比平时更夸张呢。病人就给我再老实一点。」

「才不要。因为真的很可爱嘛。十六夜也好焰也好铃华也好大家都很可爱。我永远爱你们喔。只要我还能睁开眼就不会让你们嫁出去或当女婿！」

是是，只能惊讶地扭过头去。

不过这时，同样被甩来甩去的铃华和焰慌慌张张地离开金丝雀。看到病房里的时钟的两人拉着十六夜的袖子大声说道。

「哎呀，不是做这种事的时候啊十六哥！入学仪式要迟到了！」

「铃华，我们是开学仪式啊。……所以，十六哥也差不多该走了。」

「知道了。嘛因为如此，病人就老实睡觉去。」

这么说完就拉开了金丝雀。

强行压制住想要跟到入学仪式的金丝雀，三人离开了病房。打开门正要离开时，十六夜突然转向金丝雀，用奇妙的表情问道。

「……。身体，真的没问题么？」

「嗯。如你所见，非常健康。」

「是吗。那就赶快回去。那个家没有你的话业务马上就停滞了。现在所有职工都为了那些不习惯的工作而忙得不可交加吧。」

「啊啦真难看。只是倒下了一个月就变成那样可不行啊。出院后得讨论一下员工的再教育问题。」

双手抱胸，讽刺就以讽刺回击。

平时两人是轻轻一笑就分别的吧。两人间有着这种接近于样式美的交往方式。

可是今天的十六夜不同。直直盯着表情奇怪的金丝雀，仔细斟酌选词，伴随着锐利的目光，

「——发生了什么事吧？」

如此断言道。

他的声音和眼神不允许否定和肯定。确信之矢贯穿金丝雀。他的目光中包含了仅仅被看着就毛骨悚然的锐利。

不过金丝雀岂止没有害怕，反而毫不变色地轻易接下。

「好了，有太多事我可不知道你在说哪件。我虽然是不说谎主义，但隐瞒的事可是像山一样多。……呼呼。想要揭穿我的秘密，得再耍一点手段才行。」

用食指抵住嘴唇露出无所畏惧的笑容并且摇了摇头。那甚至能感到包容力的笑容实在无法想象属于一个病人。不安之类的一点都没有。她那人德所化为的铁壁笑容，不允许一切谈论。

用笑容隐藏真心。虽然这是她的基本战术，但效果并不比扑克脸好。十六夜从未让她的笑容崩坏过。平时十六夜都会马上放弃，什么都不管就离开。

然而只有今天，十六夜没有退却。

保持沉默继续直视眼睛的十六夜，编织起宛如从嘴边散落的话语。

「……我，很高兴喔。」

「……？」

听到突然的话而歪起头。十六夜边慎重选词，边继续凝视金丝雀的眼睛。

眼睛深处浮现出淡淡的忧愁。

「我，能遇到你真是太好了。要是没有遇到金丝雀，我肯定会染指一些无聊的事，擅自认定世界十分无聊，成为一个无聊的男人。……在跟你相遇时，我就已经这么想了。」

往前，走出半步。

眼神比何时都平静。

接受方的金丝雀的眼神，已经没有了笑意。

「学到新知识而高兴也好，到访未踏之地而愉快也好，全部都是你教我的。所以我能遇到你真是太好了。即使那次相遇——有着怎么样的企图。我和金丝雀的相遇都是必然的。」

毫无虚伪遮藏。

以充满静谧诚实的声音，十六夜宣言道。

「…………」

说都不用说。

十六夜他，什么都不知道。

超越人智的力量出处，寄宿在他身上的理由，名为箱庭的异世界的事情也一概不知道。小时候所抱有的孤独，与名字都不知道的家人的离别，就算这全是金丝雀的阴谋——也没关系——这个少年如此说道。

无论里面有着怎么样的意图、经过、野心，他们两人自相遇后的日子都不会褪色。

对逆回十六夜来说，与金丝雀的相遇正是命运，他静谧的眼睛如此诉说着。

「……，笨蛋。这份温柔，就留给不知道什么时候会相遇的某人把。」

总算吐出了这么一句，就背过身去了。无法再透露更多的事情。说出真相，说出金丝雀她们的目的，都是现在不能允许的。

不过金丝雀直观感受到。

十六夜也隐隐约约感觉到。

两人，决定性的离别已经接近了。

不过无法说出这件事，两人被沉重的寂静所包围。

确认了下时间的十六夜不经意别开眼睛，背对病房。

「为了某人……呢。我是不觉得今后会有那种相遇啦。」

「有的喔。必定会有。只有凭你那份温柔和崇高才救得了的人们……跟你相遇的命运，一定在等着你。」

对着背影如此坚定诉说道。只有这点是她也能保证的。

十六夜从今以后，也会拯救无数的人吧。也会打倒无数的强敌吧。不管是哪个世界，时而在社会战争中，时而在武力战争中，跨越各种各样的困难吧。

无法见证这种种，感到有些寂寞。

不过为了那天的到来，金丝雀组织语言。

「只有你能拯救的人。只有你能打倒的敌人。以你千万勇气挑战的日子将会到来。……现在可能无法相信。但依靠你，你所依靠的同伴必将出现。」

对着背后以迫切是声音诉说。

这是金丝雀能最大限度告诉他的事情。

十六夜暂且陷入沉默，不久后又回以笑容。

「哈，那就好。我也想试试依靠别人呢。」

平时轻薄的笑容与苦笑相互交错。心中断定「怎么可能会有这种事」的十六夜离开了病房。金丝雀一边用力握住单手一边靠在窗边，目送他的背影。拉起焰和铃华的十六夜，无论怎么看只是一个学生。

目送那个身姿的金丝雀，在无人的病房中低语。

「一路顺风。祝愿你能过上美妙的学生生活。」

目送三人离去的背影。如果是真正的亲子的话——刚想这些徒然的事情就马上否定掉。她告诫自己只有这点是绝对不能期望的。

金丝雀重新打起精神，端正姿势开口。

「拉普子。克洛亚。还在么？」

「什么？」

病房的窗帘由于春风而摇摆不定。“十字架男爵”和“拉普拉斯小恶魔”从布料里面出现。

两人以复杂的表情望着金丝雀。连长年交往的两人，也是第一次见到刚才那样动摇的金丝雀。没想到会表露给相遇数年的少年。对亲密的两人来说心中实在苦不堪言吧。

金丝雀抬起头，对两人说道。

「我死了之后……那孩子，能拜托你们吗？」

「「我拒绝。」」

「喂。」

面对最爱的同志的冷淡回答，金丝雀不由得喂了一声。两人都闷不理睬地，反感地双手抱胸。

「不管怎么说都不行。断然拒绝。我和你的关系是挚友，虽说是心灵之友的关系，也有能轻易许诺和不能轻易许诺的区分。」

「完全同意。我这次也绝对不会让步。既是神灵的意气，也是主从的礼仪。以为我们无论什么都会答应就大错特错了。」

「……。虽然是这么说，但其实只是妒忌吧？」

「「这一点也不否认。」」

两人双手握拳。

金丝雀一边垂肩装笑，一边用右手挠了挠头发。

「……。谢谢。但这是我最后的任性。就拜托你们俩了。」

金丝雀困扰地笑道。她所说的最后，就如字面意思是人生最后的托付。两人一开始就没打算置之不理，但也有点想闹别扭吧。

深深叹了口气的两人一同面向金丝雀，用力点头。

「真没办法。这是吾之弟子，吾之主人的恳求。不就只能赌上贤神之名负责到最后一刻吗。」

「吾等拉普拉斯起誓的盟约，金丝雀。只是对你个人而已。十分乐意答应助你一臂之力。……但是，」

突然，拉普子的眼中亮起光芒。眺望窗外的视线十分符合作为司掌知识的观察恶魔，甚至感觉得到与幼小的身体不符狡猾。

远望上学的十六夜他们的拉普子，以包含警戒心和焦躁的声音提问。

「他……是什么人？」

「……哎？拉普子的千里眼也不知道？」

「很遗憾就是如此。我的千里眼无法捕捉那个人类的实像。刚才来病房的时候也是，直到用肉眼捕捉到为止都掌握不了其存在。尽管连忙检索大恶魔的书库也没有发现。……这是异常事态。」

咬咬，拉普子嘟起嘴咬了几口梨。她是司掌全知的恶魔。是认为不存在她所不知道的事情吧。

金丝雀则相反，收到喜讯似的露出明快的表情。

「是吗……呼呼。拉普子这么说的话，就代表第一阶段完成了呢。」

交叉双手恶作剧般笑了起来。拉普子由于久违地得知了未知的存在，边迫不及待摇着连衣裙边等待解答。

「他，是“正体不明（code unknown）”……不，硬要给其存在加一个名字的话——」

啪嗒！金丝雀把病房的窗全部打开。

突然，一阵风吹入病房。

春风把纯白的窗帘吹成扇状，樱色的花瓣飞到床单上。背对这阵清风的金丝雀，披散着金发，让思念飞奔到未来一般说道。

「——“Last future of Embryo”——就这么，称呼吧♪」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一章
巨峰之顶，无记名的“契约文书”从天而降。

没有标记试炼概要。

没有写明参加者名字。

连主办者宣言也没有。

羊皮纸上唯一记载的，是“恶（Aksara）”之旗帜。

这契约文书并非某人发放之物，也非某人所写之物。

对于以世上一切为对象来散播的契约，那些东西都不需要。

那份契约自天地分裂那天开始就一直存在。因而无需记载试炼的概要。居住于世上的一切存在都知晓其内容。

——从活火山上，吹起灼热之风。

自地狱之窑出现的，高举“不共戴天”的魔王。

汝，被祈愿为“一心向恶”的怪物，闪亮三对双眸六只红玉之瞳，响起决战之钟声。

『放马过来，久违数百年的英杰哟！！！ 

用尽死力！！！

竭尽智谋！！！

耗尽蛮勇——试化为贯穿吾胸的光辉利剑吧！！！』

「！？」

死镰在离侧头部仅仅数毫米的地方经过。

逆回十六夜能避开是由于奇迹，又或者是平时积累的人品呢。纯白的凶爪蕴藏着十六夜肉眼也能看出的必杀之破坏力。

其余波瞬间吹飞宫殿的残骸、切裂地面。

被切裂的大地发出悲鸣、造出悬崖，裂口给人一种通向奈落的错觉。从巨峰喷出的熔岩正填埋着裂口。沸腾的大地表面正适合被称作地狱之窑。

（可恶，这可不是看走马灯的时候啊！）

十六夜激励自己。死斗已经开始了。

十六夜利用余波拉开一段距离。以勉强的姿势跳跃，结果促进了腹部出血，血液涌上喉咙。

跪着抬头眺望三头龙之魔王的十六夜，面对那毛骨悚然的身姿吞下气息和呕血。

（魔王阿兹=达哈卡……这就是，真正的最强种么……！！！）

用力握住废掉的手，为敌人的实力感到战栗。如果十六夜的知识没错，这个敌人是真正意义上处于“魔王”位置的神灵。

——“拜火教（琐罗亚斯德）”。以善恶二元论解明世界之理，拥有特异宇宙观的神群中的一派。希伯来的旧约圣经与佛门都存在“魔王”这种位置，但这个三头龙所属的一派拥有比他们更上一层的特异灵格。

后者所说的“魔王”是给神群的敌对者所准备的位置。因此其根本的意志和目的都是恶意。圣经记载的神与恶魔的对立就是一个显著的例子吧。神与恶魔对立的实质主题是反体制、社会恶和人类所拥有的恶性。

不过“拜火教”的魔王，不是出于目的才行恶。

这份恶意所在和目的意识，正是与后者魔王的决定性不同。

以三头龙为首的“拜火教”魔王——是以为恶本身为目的而诞生的，挥发其暴威的魔王。

（跟佩丝特和蛟魔王，还有魔王联盟都不一样。这家伙不是出于自身目的才堕落为魔王。即使没有犯下任何罪业——这家伙，也会作为魔王君临……！！！）

三对双眸，六只眼瞳闪烁狞猛的光辉。回想起来，十六夜一次也没试过与完全的最强种战斗。

星灵阿尔格尔是以不完全的形式被使役。

巨龙是陷入暴走状态没有知性。

对逆回十六夜来说这是他第一次与最强种的死斗。

（怎么办！？要怎么战斗！？右手废掉完全用不了，左手揍过去也只会一样废掉……！！）

与殿下的战斗使身体陷入频死。不仅是右手，全身上下都悲鸣不断。十六夜一边流血一边用最快速度思考胜利的最佳策略。

不过敌人不会给他这种时间。

贯穿三头龙的桩，发出嘎吱嘎吱的声音。如红玉的不吉双眸捕捉到十六夜，张开翅膀飞向天空。

「——GYEEEEEEEEEEYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAaaaaaaaaaaaaaaaaaaEEEEEEEEEEEEEYYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAaaaaaaaaa！！！」

雄叫连迫近而来的熔岩波浪也弹飞。

正面交战没有胜算。十六夜虽然感到屈辱，但还是走到背向三头龙的阿玛尔忒亚的逃跑方向的对角线上。

「别少看人了蜥蜴……！」

比脚力不会认输。用力踏击地面直线冲向巨峰之顶。

在如今仿佛要沉入熔岩之海的立足处上跳来跳去，与三头龙拉开距离。这是为了胜利的最佳策略，可是三头龙狡猾地露出笑容并嗤之以鼻。

——撕裂他，三头龙高举右手下令。

刹那，十六夜的背后发出激痛。从肩膀到腰被像是刀刃砍到似的锐利斩击击中。

「嘎……！？」

发生了什么事，那是根本没有这种认知的一击。

回过头来，三头龙依然在宫殿的残骸上。与奔驰在巨峰上的十六夜隔着遥远的距离。假如是像之前的凶爪余波的话，大地却没有痕迹。

而且背后的伤不浅。连场战斗疲惫不堪的十六夜不禁单膝跪地，边流下冷汗边瞪着三头龙。

（是什么……用了怎么样的恩惠……！？）

与魔王阿兹=达哈卡相关的传承在脑内罗列。不过无法查明。

传承中是行使千种魔术的魔王，可是没有详细记载的书籍。就算是博学的十六夜也不可能知道没有记载的东西。

尽管如此，为了取得仅有的情报，十六夜用手按住负伤的肩膀。

伤口与斩击造成的裂伤很像。暂且把飞出斩击的“某物”这件事赶到记忆的角落，十六夜踹开地面一般的站起来。

『…………』

三头龙指向虚空，横向一挥。

突然，耸立在三头龙背后的翅膀改变形状。或者其实从一开始就不是翅膀吧。变幻自由地改变形态的黑刃。十六夜伴随着战栗察觉到斩击的真面目。

（跟蕾蒂西亚相同的龙之影……！！斩击的真面目就是这个吗！）

不过与十六夜所知道的龙之影相比，速度和精度都无法统一而论。

影之刃在十六夜察觉到的同时，逼近到眼球前面。虽然十六夜身体反射性后仰躲开刀刃，仍避免不了擦到脸颊。

第二、第三发追击接连不断狙击十六夜。

与散雨般袭来的刃之风暴。每一击都蕴藏着必杀的威力。躲避不及的话就会身首异处吧。

鞭笞重伤的身体，滚在地上不断躲开。

由熔岩加热的大地表面就如烧得通红的铁板。在上面滚动的十六夜即使身体继续受到轻微的火伤和裂伤，眼里依然诉说着不屈。

『……哼。』

接下不屈的视线，三头龙哼了一声。扭动长长脖子的三头龙，用六只眼睛捕捉十六夜，迅速拉近距离。

有十六夜两倍大小的魁梧身躯，却以远远凌驾于他的速度接近眼前。

「……！？」

魁梧的身体突然出现在感觉之外的地方。虽说十六夜身受重伤，但也是至今为止的敌人所无法相比的速度。

（可恶……真是太逊了……！）

知道他很强。却没想到实力差居然大到这种地步。

以红玉之双眸俯视十六夜的三头龙，宛如确认状况般嘟哝道。

『……是么。在与我战斗之前，就已经是将死之身么。没受伤的话，应该逃得了吧。』

「什，说什么……！！！」

声音中甚至包含了怜悯。那对三头龙来说是充满了慈悲的话语吧。不过瞬间理解到其真意的十六夜，屈辱地咬紧牙关。

——没受伤的话，能逃得了。

也就是——万全状态也不够打——的意思。

这条三头龙从一开始就毫不怀疑自己的胜利，根本没有想过自己会输。那是十六夜来到箱庭之前所一直抱有的傲慢，也是对周围的慈悲。

强者天生就是强者。所以弱者的弱小是无可奈何的。

这种与达观相似的价值观，如今反而被这个魔王狠狠踩在脚下。

（哈……原来如此。这真是，火大得很啊……！！！）

十六夜由于屈辱而全身颤抖。按耐不住这十七年间从未有过的愤怒，连重伤都忘却掉，站了起来。

他的人生与同情或怜悯无缘。真没想到，会在临死之际经历一次。

十六夜由于这至今从未经历过的负面感动而露出笑容，握住折断的右手。

「怜悯我真是太感谢了……拜此所赐，好像还能挣扎一下呢……！！！」

以全身的力气站起来，用紧盯红玉之瞳的举动来诉说不屈。

不过，这是最后的抵抗。

侧腹和背后的出血已经让意识模糊不清。

让十六夜站起来的，只是不屈的斗志。

三头龙以三对双眸、六只眼睛紧紧盯着十六夜——突然，嘴角露出邪恶的笑意。

『原来如此。那份不屈，值得赞赏。看来单凭暴力是无法让你折服。——那么，这样子的绝望又如何？』

举起纯白的爪子，三头龙深深地挖开自己的肩膀。

突然喷出大量血液，使三头龙的巨躯被血染红。血液缓缓地滴落到大地上，不久后仿佛得到生命似的开始可疑的蠕动。

沐浴了阿兹=达哈卡血液的大地、熔岩、朽木，改变形态变幻为双头龙。

瞧见这举动的十六夜，同时感到战栗和焦躁。那并非由于眼前的景象过于异常。而是吞噬大地般现身的双头龙们——全部，都散发出匹敌神灵的威压感。

（这些家伙……神灵级的分身！？是白夜叉打过的那个吗！）

“No Name”在“Underwood”战斗的时候，有五条龙袭击东区。十六夜听说他们是阿兹=达哈卡的分身体。

双头龙们获得素体的特征，构建出更加不祥的姿态。

三头龙右边的头，开口下令。

『一只山羊，两只雌性逃跑了。去追杀她们。』

「什么！？」

听到料想之外的话，十六夜反射性摆出架势。不过凭千疮百孔的十六夜无法阻止双头龙。三只龙宛如脱弦之箭飞身下山。

挡在想要追过去的十六夜面前的三头龙，飘舞起背后的旗帜大吼。

『好了，该怎么办，人类？如此一来争取时间就毫无意义了。要拯救同志，只有毁灭我这一条路可以走。』

「——别开玩笑了，你这只土蜥蜴！！！」

忍无可忍的十六夜大声吼叫。已经不是谈论伤势如何的时候。往将死之身中注入斗志奋起，跳向三头龙的怀里。

忍住涌上来的血反吐，用左手打向巨躯的腹部。以比之前更快的拳速打出的一击，即使拳头废掉也不介意。

等同双刃剑的自残一击，深深打进巨大的身躯。

『……！？』

三头龙，漏出轻微痛苦的声音。

然而十六夜由于反作用力受到的冲击凌驾其上。

十六夜从深深打进去的左拳中，察觉到隐藏在三头龙身体里的秘密。

（好重……！绝不是，三米的身体该有的质量……！！！）

以十六夜那能比美地壳运动的拳头却只产生了一丝动静。

虽然不知道有着什么恩惠，但这三头龙把大陆或者等同大陆的质量浓缩到仅仅三米的身体中。十六夜的拳头会粉碎也是必然的吧。

左拳碎掉喷出血飞沫。产生的激痛，用猛烈的热血和雄叫抑制住。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

一往无前的乱打之拳。每次挥拳都伴随飞散的鲜血。

一秒数百下的拳打风暴在周围的大气激发肉眼可见的冲击，连熔岩的波浪也被推翻。脚底的地面抵挡不住十六夜的强大力量而粉碎下沉。面对十六夜不顾仪容的猛攻，三头龙的巨躯也只是微微摇动了一下。

无法确定三头龙拥有多大的质量，但十六夜的拳头是连星星也能撼动的一击。每一拳均以凌驾第三宇宙速度的速度打向三头龙的腹部。

『奴……！！！』

一步，三头龙的右脚后退了。

十六夜没有放过这细微的身体运动。

拳头的目标从腹部改为左边的头，三拳过后倒剪双臂按住脖子使其横转。虽说不可能把他举起来，但历尽千辛成功配合平衡崩坏的时机再将其压倒。

对坐到三头龙身上的十六夜来说这是最后的一决胜负。

（就是现在——错过这个瞬间，就永远都没有胜机……！！！）

粉碎的右手中，寄宿着极光。

显现出打碎巨龙，切裂死者世界的恩惠。

连夜天众星也能消灭的极光显现于右手，化作贯穿天际的巨大柱子。

在连箱庭的天幕也能贯穿，全知的恶魔也只能称为“正体不明（Code Unknown）”的恩惠面前，三头龙的眼睛因惊愕而摇动。

「——，！！？」

不对。摇动的不仅是红玉之瞳。

以三头龙为中心的大地与大气激烈地鸣动起来。只见三头龙的双掌中浓缩起力量的漩涡，产生灼热的球体。

『“阿维斯塔”启动——依次与之相克吧，“模拟创星图（Another Cosmology）”……！！！』（注：阿维斯塔，拜火教的圣书，伊朗最古老的文献。这部传世之作的成书年代虽难以断定，但起码可以上溯到公元前十世纪以前。这部古经充分地反映了他们令人尊敬的祖先英勇、果敢、纯洁、真诚、宽容和乐观的美德，反映了他们对世界上一切事物的明智看法，并且表现出他们为世界繁荣和人类生活的幸福而奋斗不息的热情。）

热源比熔岩的山河更为炽热。

站在正面的十六夜为这足以燃烧肌肤的热波而倒吸一口凉气。

（什么……炎之恩惠么……？）

那么不管有多大的破坏力都不值得恐惧。十六夜手中的极光之柱是物质界中的一切都无法防御的。

把手后拉架起光的十六夜，朝着三头龙的心脏挥下柱子。

三头龙把压缩在双掌中的两个球体往天高举，接下那一击。

原以为接触到极光的炎球会马上被消灭，却释放出更加巨大的灼热交织到一起。

「——可恶，这都行么混蛋……！！！」

把所有的力量注入右手的柱子中然后压下。

不过三头龙构建的炎球也迸发出更大的气势，发出更加闪亮的光辉。

每次排斥都放出更强力量的两个炎球不久后化作光球，产生把周围的光也扭曲的力量漩涡。

极光与灼热的冲突把熔岩的波浪弹飞，巨峰仅受到余波就被毁灭。跟星与星的冲突等同的力量漩涡把森罗万象全数粉碎。

散落在两人周围的瓦砾被分解得比原子更小。

十六夜模糊的视界中，看见了露出凶恶笑容的魔王。

『结束了，新时代的天赐之子啊。凭你——是粉碎不了这面“恶”之旗帜的！！！』

极光之柱与灼热之星同时消散。

受到余波直击的十六夜宛如尘埃一般，飘荡于空中。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章
——“煌焰之都”瓦砾的山河。

都市瞬间被山洪吞噬。辉煌的玻璃回廊也已经不见踪影。装饰在展示会场的无数艺术品也丢失了。

无尽溢出的灼热山河把大地染成通红。

居民们抱着事先整理好的包袱争先恐后地离开都市，跟“Salamandra”的宪兵队一起去往外门。

三头龙——阿兹=达哈卡卷起的龙卷风不分敌我翻腾着战场。这已经不是谈论游戏的时候了。

与魔王联盟的战斗，由于第三者插手而结束了。

在“煌焰之都”外壁战斗的久远飞鸟，进入到超重量的迪恩的装甲里逃难。不知是否趴着身体逃跑的缘故，很中意的蝴蝶结也解开了，红色连衣裙也大胆地敞开到大腿之下。

飞鸟和佩丝特一起在队伍最后面等待“No Name”的同伴归来。

「让阿玛尔去接他们也有一段时间了……果然，发生了什么事吗？」

「……。谁知道呢，那种事。」

佩丝特也很不镇静地回话。她也被接二连三发生的紧急事态弄得疲惫不堪。擦了擦滴出的汗水，到迪恩的肩上酣睡。

距离巨峰爆发已经过了一刻钟。两人为了预防巨人族的袭击而殿后，但还没有袭击者出现过。拜此所赐，队伍才能顺利前进。

外门在离都市大概七里的地方。

居民和宪兵大举在山岳谷间的街道中避难。唯一幸运的是，“煌焰之都”的居民大半是精灵和妖怪吧。

有人在空中飞翔，有人进去地脉到别的地方避难。因此才能在狭小的街道中毫不拥挤地前进。

（可是反过来说，无力逃跑的人太多了呢……）

使用这条街道避难的人基本是人类和兽人。

他们是在“Salamandra”的庇护下把根据地进驻到五位数地区的人们。没有实力而是作为生产者被招到的他们，不需要应对紧急事态的战力。

为此，战斗的主力共同体被分为前卫、中卫、后卫来保护避难者。

前方的“Perseus”、中卫的“Salamandra”，后卫则交由“No Name”的飞鸟和佩丝特负责。

「看！阿玛尔回来了！」

飞鸟发出明快的声音。

从她指向的方向，有一只放出电光的山羊疾走而来。被山羊的体毛覆盖坐在背上的是失去意识的黑兔，和脸色苍白的春日部耀。

阿玛尔忒亚确认是飞鸟后就一跃到迪恩的肩上，行了一礼。

『主人，您平安无事真是太好了。我十分担心您有没有被龙卷风波及。』

「嗯。千钧一发的时候，佩丝特把我塞进迪恩的身体内。因此得救了。」

向坐在旁边的佩丝特道谢。 而她什么都没说，嘟起嘴转到一边去。

飞鸟直接走过去，询问坐在背上的耀。

「春日部同学。你没事真是太好了。没受伤吧？」

「……嗯。」

点了点头，动了下嘴巴。

这种无意识的举动，让飞鸟感觉到一丝不安。

耀的话少是很平常的事，可是现在的样子更加奇怪。苍白的脸上有种畏惧的感情忽隐忽现。

领悟到事态严重性的飞鸟，问向阿玛尔忒亚。

「阿玛尔。十六夜同学和仁小弟呢？没在一起么？」

『……是的。虽然到处搜寻过，但没有找到首领阁下的行踪。至于十六夜阁下……』

用遗憾的语气低头闭嘴。耀也不出声地把视线放低。

在沉重的沉默包围四周时，失去意识的黑兔醒了过来。

「……大，家……？」

「黑兔。你也没事真是太好了。」

飞鸟注意到苏醒的黑兔，向她伸出手。不知是否还没把握住状况，黑兔呆呆地颔首。

按住额头来回瞧了下四周。确认到飞鸟、耀、阿玛尔忒亚和迪恩的黑兔，像是想起什么恐怖的事情一般低语道。

「……十六夜，先生呢？没有在一起吗？」

用颤抖的声音问向耀和阿玛尔忒亚。

代替阿玛尔忒亚，耀小声告诉她。

「十六夜……没有来。一个人留在那里。」

「什，」

『我去到的时候已经身受重伤。是判断以那种伤势无法逃跑吧。于是把黑兔阁下与春日部阁下托付于我，单独一人挑战魔王。』

耀重重地咬住牙关。对关心同伴的她来说扔下十六夜到底是多么痛苦的选择，这不言而喻。

相反，阿玛尔忒亚只是淡淡地报告事实。

听见那种毫无感情的声音，黑兔头发颤抖地抓住她。

「怎，怎么能这样……！！您真的是山羊座的星兽的话，应该知道那个魔王是谁！那个是，魔王阿兹=达哈卡不是普通的魔王！那个魔王正是击退众多神群的人类最终试炼（Last Embryo）！就算是十六夜先生也绝无胜算！这种事情您应该知道的吧！？」

『当然知道。而且当然，十六夜阁下也应该很清楚。正因他抱着牺牲的觉悟，才把您托付于我。』

“快带上黑兔逃跑——”

无力地放开双手。由于阿玛尔忒亚的话，那个光景在黑兔的脑内复苏。

当时在场的黑兔也听到十六夜的声音。

而且，也很清楚记得他最后的话语。

“抱歉。约定好像履行——”

「啊，……啊啊……！！」

漏出呻吟般的声音，黑兔垂头跪地。她也不是不明白。不过最后所见的光景，希望有谁能否定一下。

那不是临终的光景。

十六夜的话即使是那种绝境也能脱离，希望有谁能这么肯定一下。

「……抱歉。明明我也在场，却什么也做不到。」

耀也痛苦地握住项链。在三头龙面前，只能扔下十六夜逃跑。那份悔恨不可估量。

这跟“火龙诞生祭”时相同。明明拼命逞强想要并肩作战……结果，还是把一切都推给了十六夜。努力想要能够与其匹敌，可是他的背影，却在遥不可及的远方。

「耀小姐……」

『黑兔阁下。我也能理解您的愤怒。但请理解。那时候只有他能拖住魔王。正因为十六夜阁下赌上性命，才能让如此多人避难撤退。』

缓和了语调，阿玛尔忒亚舔了舔黑兔的脸颊。

对她来说扔下十六夜并非本意。不如说在最坏的情况下，阿玛尔忒亚打算自己来拖住魔王，不过十六夜的觉悟比她的觉悟强得多。听见他叫声的人无论谁都会理解吧。

那个叫声，是赌上自己的生命的。

「……阿玛尔。十六夜同学，死了吗？」

『还没有确认死亡。或者说仍然有逃出的可能性……只是那身重伤，太难了。』

阿玛尔忒亚避免直接的说法，可是飞鸟也不是迟钝的少女。十六夜挑战决死之战的结果再明显不过。飞鸟预想过最糟的状况，但现实更加糟糕。至今也陷入过几次绝境，但都无法与这次相提并论。

黑兔失去灵格，仁行踪不明，十六夜单挑魔王。

剩下的主力只有飞鸟和耀，两人根本想不到该怎么做。

「……话虽如此，现在也不是垂头丧气的时候。」

啪，拍了拍自己的脸颊振奋精神。

飞鸟面向阿玛尔忒亚，再次发问。

「状况我明白了。但魔王的情报太少。阿玛尔知道什么的话，请告诉我。你认识那条三头龙把？」

『嗯。箱庭的古人，都不可能不认识那个恶神。——主人，您知道“拜火教”的神群吗？』

不，飞鸟摇了摇头。

阿玛尔带着紧张的表情开始讲述三头龙所属的神群。

『“拜火教”的恶神群是高举“恶（Aksara）”之旗帜，作为不共戴天之敌于箱庭中到处作乱。如今被当做善神之首的帝释天，听闻他本来也是置身于“拜火教”的魔王。』

帝释天——身为“箱庭贵族”的黑兔的主神和她所崇拜的军神。飞鸟听说过她被授予的各种武器都是来自帝释天的恩惠。

侧眼瞧了下垂头丧气的黑兔，飞鸟反问过去。

「那么那条龙，是与帝释天同格啰？」

如果真是如此那确实是个强敌。能把黑兔那种程度的实力者当作眷属饲养的魔王。单论战斗力，也远在巨龙之上。完全不认为“No Name”打得过。

不过阿玛尔忒亚的回答出乎意料。

『……嗯。至少，以前是。』

「……？怎么回事？」

在旁边听讲的耀满脸怪异地问道。

阿玛尔忒亚犹豫了一下该不该回答后，边谨慎选词边回答。

『那个三头龙并非普通的魔王。……不对，不如说作为魔王，他是真正意义上的魔王，这么说才正确。』

「这么说，“主办者权限（Host Master）”的恶用者，不是这个意思么？」

『不如说相反。魔王是成形的试炼本身。原本“主办者权限”就是开放内在的宇宙，为了把最古老的魔王收入自己的灵格中而造出来的奥秘。被恶用是在把最古老的魔王驱逐，箱庭世界获得安定之后的事。』

听到阿玛尔忒亚的说明，飞鸟想起杰克的“主办者权限”。

“Jack the monster”是以利用或恶用，又或者杀害小孩子的人为对象发动的善性试炼。那是真正的“主办者权限”应有的姿态。

『真魔王则是完全不同的试炼。那本身也并非一般的试炼。而是作为方便根绝人类的，史上最强的试炼而显现的东西——我们将其称为，“人类最终试炼（Last Embryo）”。』

「……“人类最终试炼”。」

『没有听说过吗？魔王即为“天灾”。那就是字面意思喔。雷雨等的天灾。由于地壳运动的地灾。瘟疫的蔓延。神群大多是这些的拟人化，这就是吾等神灵不断赐予人类存续危机的证明……虽说里面也有天体法则的例外。』

嗯，两人点头然后侧眼看向佩丝特。

黑死病（佩丝特）的大流行就是最有代表性的一例吧。

克服了把三分之一的人类杀尽的史上最恶的疫病，算得上是担负人类繁荣的最高级试炼吧。

「这么说那条三头龙，也是收入了什么天灾、年代记、天体法则的魔王吗？」

『……恐怕就是如此。阿兹=达哈卡，从前也不是如此强大的魔王。与东洋神的十二天神和“齐天大圣（与天同齐者）”，西洋神的战女神和死者之王同格。然而以某天为界线——以阿兹=达哈卡为首的数名魔王，一齐让灵格肥大起来。他们每一个，都拥有击退百万神群的实力。』

「百、百万神群！？」

飞鸟和耀忘记状况发出极其惊讶的声音。要是真的话，那已经不是强不强的问题了。而是与字面一样，差距悬殊的威胁。

垂头丧气的黑兔，也用力握拳表示肯定。

「那件事……是真的。不是比喻。过去这个箱庭世界存在更多的神群。但他们几乎，都被最古老的魔王们驱逐了。」

『打倒身为试炼本身的最古老魔王这种事，根本不可能。于是后来作为对抗最古老魔王的手段被制造出来的，就是解放自己的灵格化作试炼的神魔奥秘——“主办者权限（Host Master）”。恩赐游戏的原型。』

这正是恩赐游戏被唤作神魔游戏的真正理由。

以神群与魔王的代理战争为名，经历无数年月才演变成今天的形式。

「是么……把“主办者权限”的恶用者称为“魔王”，是这么回事呀。」

『嗯。由于是把自身的灵格变为试炼本身。本质上是相同的。』

「但是，等等！这件事是真的话，有“主办者权限”不就能打倒那条三头龙了么？」

耀举起右手说道。

不过阿玛尔忒亚苦涩地摇头。

『理论上是如此。无论是年代记还是天灾，都会变成试炼的相互吞噬。可是打倒阿兹=达哈卡，或者足以将其封印的“主办者权限”，得是最强种，或者战斗特化的天军级……』

「那么蛟刘先生呢？」

“覆海大圣（颠覆大海者）”蛟魔王。

过去与“齐天大圣（与天同齐者）”孙悟空和“平天大圣（平定苍天者）”牛魔王一起以神群为对手作乱的他的话，一个万一或许会有胜算。

但是，这次飞鸟来否决。

「很可惜，蛟刘先生行踪不明。珊朵拉、维拉、杰克、还有“Perseus”的少爷哥儿也一样。避难者是由“Salamandra”勉强集中起来的。」

耀不由得倒吸一口凉气。面对意想之外的惨状，她说不出一句话。

——太糟糕了。真的万策已尽。耀再次为她们所身处的绝景而战栗。除去在殿后的飞鸟和佩丝特，主力成员几乎都全灭了。

「……真糟糕。我们，没有十六夜同学就想不到能够打开局面的计策呢。」

焦急得不行的飞鸟，自嘲地笑道。

至今与魔王的战斗都是全把方针和中心交给十六夜制定。说得难听点就是依存吧。“No Name”能勉强与魔王战斗至今，全是十六夜全力以赴的缘故。焦急得全身颤抖的飞鸟，

嘎咻！

好痛。并非心痛。而是物理上的头痛。

飞鸟对这种看准时机一般的钝痛还有印象。颤抖地握住从天而降的十字形锤子，飞鸟满头青筋地大叫。

「……维拉=札=伊格尼法特斯！你在吧！？快出来！！」

啊，悲鸣似的叫了一声，维拉从虚空中落下。

她露出不好意思的表情，害怕不已地抬头。

「对、对不起。」

「对不起个毛啊！？这是第二次扔钝器了吧！你就不会普通地打招呼么！？」

「嘛，嘛嘛。冷静点飞鸟。……维拉，你没事也真是太好了。你突然消失害我很担心。」

看不下去的耀苦笑制止两人。维拉被吼几句哭了起来。使劲地用袖子擦掉眼泪，维拉再次谢罪。

「真的，很对不起……龙来的时候，最先就逃跑了……跟大家汇合后就感到很内疚。」

「所以说用钝器砸人是怎么想的。」

维拉听到飞鸟的劝告后越来越沮丧。

阿玛尔忒亚格叽格叽地踏地几下，呼叫她们。

『无论如何，现在是缺少首领和参谋的非常事态。我和主人作为共同体的代表去跟“Salamandra”报告现状，顺便绕到前卫。有异议吗？』

「没有。我那就好。佩丝特呢？」

「……没有。」

『很好。请坐上来。』

蹄子踏地催促飞鸟坐上去。飞鸟看起来有点犹豫，但马上就摇头跨到背上。从迪恩的肩上跳下来的阿玛尔忒亚奔向走在溪谷街道的斜面上担任中卫的“Salamandra”共同体。难民基本都没带包袱，满脸阴暗地排队。先不提魔王袭来，他们失去了长年居住的都市。有不少人掉着眼泪回首沉入熔岩的“煌焰之都”。

飞鸟边流着冷汗边把视线投向背后。

巨峰被赤红的熔岩覆盖发出奇异的光辉。一想到他在那座巨峰的某处战斗着，就不由得咬紧牙关。

在急速奔驰的阿玛尔忒亚背上，飞鸟仿佛强忍住不快的心情一般扭曲了表情。

「……阿玛尔。十六夜同学他，赢不了吗？」

『不可能喔。那个是谁也赢不了的。面对连天军也只能封印的怪物，人类是不可能单打独斗获胜的。』

编织出只是陈述事实的语言。这是她特有的温柔。否则，会担心飞鸟去救援吧。

「……即使如此，十六夜同学一定没问题。我们要做好力所能及的事。」

『嗯。感谢您能理解。』

轰，雷声鸣响。化为闪电的阿玛尔忒亚加速奔驰。

——异变，就发生在这之后。

『！？主人，请抓紧！』

咦？刚发出声音，阿玛尔忒亚突然往上空奋力一跳。

想着发生了什么事的飞鸟，受到迎面的热风后就察觉到状况。往下一看，两人刚才路过的街道斜面已经被赤黑之炎溶解。

『敌袭！而且不是普通的敌人！』

阿玛尔忒亚刚叫完，从街道沿边的林荫中射来追击的火球。奔驰在大气中的阿玛尔忒亚勉勉强强躲过接二连三的火球，然后探索袭击者的身姿。刚把视线落到树林中，来自上空的巨大敌影就包围住两人。

「阿玛尔，上面！！」

不小心疏忽大意的阿玛尔忒亚把视线转向上空。

确认到趁机袭击她们的敌人后再度大吃一惊。

——全身由白瓷岩石制造的，双头的怪龙。唯一寄宿着肉体的红玉之瞳释放怪异的光芒捕捉猎物。

从那眼睛感觉不到一丝感情。这怪物中没有寄宿任何感情。屠杀目标猎物，就是这种唯一的冲动驱使着这只双头龙。

『GEEEYAAAAaaa！！！』

发出雄叫的白瓷之双头龙，举起强韧的爪子发动攻击。

判断挡不住的阿玛尔忒亚舍去山羊的姿态化为钢之流体。由金钢铁铸造的全身能够彻底包住飞鸟来保护她。

受到直击的钢之球体掉到街道沿边的树林中。飞鸟虽然被保护在球体中，可是无法抹消冲击。

飞鸟一边由于全身痛苦而扭曲了脸，一边问向阿玛尔忒亚。

「阿玛尔……难道那是，」

『没错，那是阿兹=达哈卡的分身体！并非普通的化身！！请把他们每一个都当作神灵！』

恢复山羊的姿态把飞鸟放到地上。

远远就听见被双头龙袭击的难民的悲鸣声。如果那只双头龙能与神灵匹敌，那只有少数的几人能够战斗。飞鸟想要马上返回于是骑到背上，可是下个瞬间树林中的树木一起包围两人。

「什么，还有一只……！？」

『主人，马上把我神格化。那不是保留恩赐还能打赢的对手。速战速决为妙。』

用蹄子划过地面，加强警戒。不见身影却充斥于森林中的气息夸示其强大的力量。树木的脉动给人一种仿佛是一个生命体的错觉。

就如阿玛尔忒亚所说，无法想象隐藏战力会变得怎么样。飞鸟下定决心，从酒红色的恩赐卡中拿出四颗宝玉和风切之笛。

两人一进入临战态势，就听到更加响亮的悲鸣声。

「嘎啊啊啊啊啊啊！！！」

「是龙！双头的龙出现了！」

「火龙队立即采取阵型！亚龙部队紧急避难！」

混杂着骂声和悲鸣声的爆炸声响起。街道上升起远方也能看见火柱，到处一片凄惨呻吟。

飞鸟一边流着冷汗，一边被视线投向最后尾。

（春日部同学……佩丝特，迪恩。那边就交给你们了。）

为同伴祈祷了一次，然后让模拟神格寄宿在宝玉中。灵格增大的阿玛尔忒亚响着雷鸣，迎击潜伏在森林的魔龙。

*

春日部耀进入临战态势，是在阿玛尔忒亚被白瓷之双头龙袭击的不久之前。

「飞鸟……！」

立即发动“生命目录”。缠在脚部的翅膀并非“光翼马（飞马）”。足尖携带锐利尖爪的靴子是模拟成更为凶恶的幻兽。

所罗门七十二柱第三十位·魔兽“马可西亚斯”。（红莲：绝对是作者搞错了，马可西亚斯是第三十五位的。 小狼：责任编辑不给力啊……）

拥有世界树的翅膀和蛇的尾巴，狼型的第三幻想种。

「等我，现在就去帮你们——！！」

在周围放出鹫狮子和光翼马的闪耀之风，再加上魔狼放出的炼狱之炎。

——“马可西亚斯”在第三幻想种中也是属于上位的魔狼。除去龙种外能够单独与之敌对的没有几个。是足以抵挡下位魔王的幻兽。

那份力量的一部分在下个瞬间，救了耀和飞鸟她们。

「——，黑兔！抓紧！」

「哎？是、是的！」

黑兔虽然被突如其来的事情弄得十分迷惑，但被耀的气势所压倒乖乖抓住她的手。耀就那么抱住黑兔然后跳到迪恩的侧面。

之后，大量的火炎弹以两人为目标从林道袭来。

耀在周围放出闪耀之风和灼热守护自己。由三种高位幻兽的恩惠编织而成的灼热之风，在火炎弹的扫射下纹丝不动。

「耀小姐，背后！！」

黑兔大叫。击落飞鸟她们的白瓷之双头龙改以耀为目标。

不过耀毫无动摇地翻转身体，用左脚装甲上的凶刃接住。在被双头龙用怪力压制之前，在绝好的时机下冲入怀里。

白瓷之双头龙接下耀大胆的攻击，身体出现一丝硬直。是没想到会在刚才的时候有所反应，并进行反击吧。

飞入怀里后在空中旋转的耀，从下往上打击双头龙的双颚。

「GYa……！」

「好、好厉害！」

黑兔被抱在耀的怀里发出感叹。

仅看刚才的攻防，耀的体术已经毫不逊色于黑兔。再考虑上飞行能力的话还能更上一层吧。虽然与其说是武技，更不如说是敏捷的野兽体术，但从正确使用手上的恩惠来看，我流才能让她更加闪耀夺目。（红莲：以防万一还是解释一下，我流就是自成一派。）

（原本就能感觉到拥有相当的才能，而且还有想象以上的成长速度……！）

被击中下颚的白瓷之双头龙一边喷出血飞沫一边落下。虽然谈不上致命伤，但也达到一时剥夺意识的程度吧。

确认对方落下的耀的视线，投向街道旁边的林道。在右脚上压缩灼热的她——随着闪光发出炎之龙卷，烧毁森林。

「等、等一下耀小姐！？」

直面猛烈的热风，黑兔发出悲鸣。

这期间灼热之龙卷依然不断烧毁森林。难民也发出悲鸣，但迪恩用其巨体挡在前方，令他们免受热波的吹袭。

这是无法从至今为止的耀中想象得到的，大胆并且大规模的一击。

然而耀的眼瞳中没有胜利的色彩，反而加大警戒。

双头龙被灼热之龙卷所吞噬，可是无伤伫立在龙卷的中心。

直线急速下降的耀接近维拉，把黑兔交给她。

「维拉。黑兔她们和难民们就拜托你了。能守护大家的只有你。」

「我？但是，耀要怎么做？」

「要把那些家伙挡……不对。」

话没说完就停了下来。对话少却总是明确表达意思的耀来说，这种态度很罕见。

瞪着自己放出的灼热之龙卷的耀，用带着确信的声音断言。

「那两条龙——由我来打倒。所以维拉，黑兔就拜托你了……！！」

闪耀之旋风与斗志一同飞扬起来。

刹那，灼热之龙卷被双头龙的爪子一分为二。

「维拉！迪恩！还有佩丝特！之后就拜托你们了！」

「知、知道了！」

「DEeEN！」

「……，」

维拉用空间跳跃前往“Salamandra”的本队。迪恩殿后，同时让负伤者或行动缓慢的人坐到肩上加快步伐。佩丝特好像要说些什么，但最后还是什么都没说，并在难民的周围放出黑风坚固防守。

耀释放裂帛的气势，站在两只双头龙的面前。

从龙卷中出来的另外一只，是用熔岩构建身体的赤黑深红之龙。沸腾的熔岩代替血液进行脉动，凸显更高的怪物性。

不过在这些异形面前，耀的心十分平静。

或者说，非常冰冷。

「……你们的对手，是我。」

没有任何企图地说道。

自己也感到意外的是，声音中包含着明确的愤怒。察觉到这份怒意就是来源于眼前的双头龙，耀加强语气斥责双头龙。

「都怪你们……十六夜才不得不赌上性命。就算搞错了，没想过死在这里的人却第一个舍弃了自身。」

面对双头龙向前走出一步。

就算知道它们是没有理性和知性的怪物，依然忍不住斥责。

「结果我……一次也没试过跟十六夜一起与魔王战斗。与麦克斯韦魔王战斗后，明明今后终于，能在同一个游戏中并肩而战。」

十六夜最后叫出的话语是，『带上黑兔逃跑』。

但其实是想听见他这么说。

『一起与魔王战斗』。不过直到最后都听不到这句话。

耀很清楚自己与十六夜的实力差距之大。

但终于，能看到他的背影了。之后能并肩在箱庭世界一起战斗、一起竞争、一起度过有趣的日子。

然而他的背影，再次变得遥远。

说不定，他会去往绝对无法触及的遥远彼方。

「保护黑兔。这是与十六夜的约定。所以一定要送她到“境界门”。——之后，就是我的自由了。」

从脏腑涌出的，无处散发的熊熊怒火。

那是对敌人的愤怒，同时也是对不中用的自己的愤慨。明明是想留下来帮助十六夜，她无法原谅做不到这件事的自己。

——为了理和利，而抛弃同伴间的义。

为了取回抛弃之物，证明是必须的。

虽然通过这个证明，即使越过瓦砾的山河，拨开地狱，仍然不知道能否夺回来。

握住“生命目录”的耀以此为证——唤出新的幻兽之名。

「“生命目录”——形状，“大鹏金翅鸟”——！！！」

刹那，黄金之风包裹住春日部耀。

解除“马可西亚斯”的形状，化成黄金之带缠绕耀的全身。无袖的衣服化为保护身体的术衣，头部戴上饰有羽毛的发箍。

宛如照亮黑夜的璀璨光辉。

要比喻的话，就是太阳的显现。

承受着辉煌的黄金之风，异形的双头龙们后退了。

——恐惧吧，恶神的眷兽。

这份光辉正是烧尽不净的黄金恩惠。消灭印度神话群，约定连军神也能战胜的，半人半鸟的恶神杀手。（注：大鹏金翅鸟，即迦楼罗。在古印度神话中是大神毗湿奴的坐骑，众鸟之王。其形象为半人半鸟，生有鹰首、利爪和喙，身躯和四肢则与人无异。佛经中称为金翅鸟，妙翅鸟，顶颍鸟，食吐悲苦声等，而受此影响的中国神话中也诞生了一种金翅大鹏鸟。）

「大……大鹏金翅鸟！？与鹏魔王相同的最强种！？但是怎么会，骗人!不可能！“生命目录”，连最强种也能显现吗？」

黑兔的惊愕是理所当然的。

“生命目录”虽然能够模仿麒麟或天马、甚至还有魔兽马可西亚斯，可是这次的幻兽是如字面意思那样的不同存在。

不对，本来金翅鸟就不属于幻兽的范畴。

（这金翅之炎是货真价实的……不过不可能毫无风险就能应用最强种的一端。耀小姐现在，应该是付出了什么代价才能唤出实力以上的力量……！？）

黑兔不安地盯着卷住耀的璀璨光辉。

不过对此耀也是抱着相同的心情。

同样拥有“生命目录”的鹫狮子格莱亚=格莱夫，曾明确表示其风险的存在。这个恩惠所隐藏的代价是确实存在的。

（我到今天为止，都害怕这个风险。因此限定了所使用的幻兽。可是这份胆怯——却让十六夜，孤身作战……！！！）

寄宿于全身中的绝大力量。显现出这种程度的恩惠，就不会再拖后腿。十六夜也一定会得意洋洋地这么对我说。

『一起战斗吧』。

「我不会在迷茫。我要打倒你们……去帮助十六夜——！！！」

「GEEYAAAAaaa！！！」

两只双头龙和金翅鸟正面冲突。

各种思绪藏于胸中，战斗开始白热化。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




幕间
（……这里是……？）

森林的深处，仁=拉塞尔朦胧地睁开眼睛。

动了动身体才发现自己被绑了起来。

腹部的炽热疼痛是被琳刺到的那部分吧。虽说麦克斯韦烧过伤口止血，但还有后来做过应急处理的痕迹。琳是刺入脏器的隙间所以才只有这种程度吧。不过没有改变被刃物刺中的事实。还残留有出于流血造成的全身轻微虚脱感。

坐在树上的殿下注意到像虫子一般蠕动的仁，于是搭话。

「仁，醒了么。」

「殿、殿下……！？」

「啊啊，别动。虽说脏器没事，但腹部确实被贯穿了。静养一下比较好。仁跟我们不同基本是普通的人类呢。」

殿下从树下跳下来露出身影。只见他也是千疮百孔。那些伤势展示出与十六夜的战斗是多么的激烈。

「游戏，怎么样了？」

「我与逆回十六夜同意和解。嘛，也是出于实际状况。仁也别纠结腹部的伤了。」

「……真的是最差劲了，你。」

仁完全脱力。逃不了就没办法了。仁放弃了打破现状。本来就是自己播下的种。所以也考虑过赌一把发展成这样的可能性。

使耳朵敏锐起来，听得见河川的流水声。

“衔尾蛇”的成员隐藏在与巨峰相连的山顶上。

除了琳和麦克斯韦的全员均受到不同程度的伤，他们通过麦克斯韦的空间跳跃一度退离战线并监视“煌焰之都”的状况。唯一没有加入战斗的琳在治疗黑色鹫狮子格莱亚和“魔法使”奥拉。

不过琳的表情有很浓的不满之色。

一边拿出急救箱治疗，琳一边消沉地叹气。

「哈……作战计划虽然成功，但没想到会被打得这么惨。作为游戏掌控者，我对大家的实力很失望。」

『奴，奴……！』

「别这么说啦琳。格莱亚被星兽，我被蛟魔王袭击。还能保住一命就该夸奖了。」

「闭嘴。老爷子还算情有可原，但奥拉小姐不就只是呆在巨人族后面守护召唤阵的简单工作么。我是相信你才交给你的，给我好好看家啊。」

说完就拍了一下止血的绷带。

已经做完应急处理的殿下，也哭笑不得地点头。

「琳说得没错。你们俩最近都没有显眼的功绩。作为主人期待你们能进一步努力。」

「话是这么说，但全身重伤输掉回来的不就是主人您么！」

殿下点头。

虽然在说俏皮话，但伤得最重的不是别人，正是殿下。全身肌肉痛，骨头也有细微的裂缝，惨得不能再惨地被带回来。

「明明是自信满满地接下游戏领袖的角色，没想到会输掉回来。作为掌控者真是没脸见人。果然由我来担任游戏领袖去拖延时间不是比较好吗？」

「也不是啦。而且也没输。今天不过是互相确认对方的基本性能。」

「那么，基本性能输了么。」

「所以说我没输。只是作为原典候补者的完成度比较低而已。」

殿下满脸不高兴地要求订正。琳叹息这只是场没意义的争论，可是马上转换心情报告这次的战果。

「无论如何，辛苦大家了。战绩先不论，战果是相当不错。从这种意义上来看说是我们的大获全胜也不为过！」

取出琉璃色的恩赐卡，摆列出从“煌焰之都”中略夺的战利品。

第一，是星海龙王的角。

第二，是赤道十二辰的“龙”之宝剑。

第三，是记录了星座的类似天球仪的东西。

『琳哟。那天球仪就是那个“模拟创星图（Another Cosmology）”吗？』

「是的。说起中国神话群的宇宙观，就以“天之赤道”为名，这就是用其镜像来作为宇宙观的东西……被称为“虚星·太岁”的星图。」

抱住天球仪，琳夸示自己的战果。

虽然“衔尾蛇”每个人都拥有“来寇之书”或“巴洛尔之死眼”等最高等级的恩惠，可是这次的战果远远凌驾于它们之上。

——“虚星·太岁”。

太岁本来是指中国神话群中被当做“灾之凶星”的最高位魔王·太岁星君。其真面目是假想位于木星逆位置上的，实际不存在的虚构行星的星灵。

在中国神话群中木星被当作是划分星空的天体分割法“赤道十二辰”的基准的神圣之星，以岁星为名而广被信仰。“黄道十二星座”也把木星用作天体术的基准，也被当作是希腊神群最高神宙斯的半身。

太岁是以三面六臂的身姿，或者拥有鲇鱼一般龙姿的星灵为名。

作为虚星的太岁由于与其他星灵不同没有实态，因而被讲述成各种形态吧。名字从太岁星君变为星海龙王，是通过改变身姿和名字，从而隐藏真正身份。

殿下拾起“龙”之宝剑，边咕噜咕噜地转来转去边心情良好地补充。

「“模拟创星图”是神群的奥秘。或者可以说是构建神群的世界本身。北欧神群的亚斯格特亦然，佛门的三千世界亦然，“拜火教”的善恶二元论亦然。我们“衔尾蛇”的“模拟创星图”也是最后的王牌。」

「对，就是这个！完全忘记了，殿下不使用自己的“模拟创星图”么？要比较互相的基本性能吧？」

听到琳的问题，殿下摇头回答。

「别说傻话了。要是我和逆回十六夜的“模拟创星图”在那种地方碰撞。整个“煌焰之都”都会彻底消失。」

「……嘛，那也没错啦。」

琳耸了耸肩。话题告一段落后，出去侦查的混世魔王——珊朵拉外貌的混世魔王，伴随着低劣的笑声归来。

「喂喂，感觉挺热闹的嘛。把我混世魔王大人派出去侦查自己却在畅谈，真是高高在上啊。」

「怎么会！这次的游戏MVP除了混世魔王大人之外别无他选。您是唯一把交予您的任务完美完成的人。有着这么好的技巧真是让人有一点点感动。」

琳献上毫无虚伪的赞赏。

混世魔王保持着珊朵拉的外貌，挺了挺胸。

「当然了。年限不同啊。只是，有点在意南瓜小子的游戏解除了……咦，小家伙。醒了么。」

混世魔王把视线投向仁。

仁瞪着被夺取身体的珊朵拉。

「……混世魔王。夺取对方的身体是你的“主办者权限（Host Master）”吗？」

「说得没错。只不过对象只有一人。而且还是小鬼限定的超级超级超级垃圾没用的“主办者权限”。嘛，要拉拢小不点少女倒是相当有用就是了。」

盘脚坐下捅了捅仁的头。这是无法从至今为止的珊朵拉中想象得到的举动和言行，内心不同的话就能理解了。

仁投去无感情的眼神并嘟哝了几句。

「那个身体是珊朵拉的。请好好对待。就算搞错了，也别从头开始切开。」

「……哎？」

混世魔王的眼中闪闪发光。

他的眼中包含着从未有过的危险之色。

「原来如此呢。嘿嘿，看来不是普通的小家伙耶。那么，要把这家伙怎么样？带走吗？」

「嗯。他所持有的恩惠十分贵重。但在此之前——麦克斯韦先生！」

往虚空中叫道。

撕裂热量的境界，麦克斯韦伴随热风与冷风出现。

「叫我么，“军师（掌控者）”阁下。」

「是的。请您现在去击溃难民和残余战力。能够空间跳跃的您，一个人也可以吧。」

听到琳的提案，麦克斯韦皱起眉头。

虽然像是在支开自己，不过他已经不再相信琳。他感觉到把自己一人派向战地是有什么意图在里面吧。

注意到他有疑惑的琳，故意叹了口气。

「哈……真是的。麦克斯韦先生，真是不懂少女心呢。」

「哈？」

少女心？听到预想之外的发言，他发出脱线的声音。

哔嘶！琳指向麦克斯韦，

「听好了？您的新娘·维拉=札=伊格尼法特斯，如今可是陷入绝境。肯定心里没底吧。希望有谁来帮帮自己吧。希望有个可靠的王子大人来迎接自己吧！在这种绝望的绝境中有个飒爽登场的实力派美型残念跟踪狂的话无论对方多么恶心像那种迷糊女主角铁定会迷得神魂颠倒，这不是确定肯定以及一定么！」

「你说迷得神魂颠倒！？」

「没错！顺利的话还会揉揉搓搓地引诱您！」（红莲：パフパフ貌似是勇者斗恶龙中的魅惑技能，由女性使用才能发挥效果。）

「揉、揉揉搓搓地引诱！！？」

「没错，新晋的魔王大人！您的新娘维拉=札=伊格尼法特斯现在正等待着王子大人去迎接她！」

轰轰轰轰轰轰轰轰！！！

麦克斯韦伴随着那种愚蠢的效果音打开了开关。

全身感动得抖动起来的麦克斯韦，宛如受到天启一般向天空伸手。

「维拉……在等着我……！？」

「说得没错！就是这样！摆脱把迷恋的少女逼入绝境的变态跟踪狂污名。如今正是把胸中的万千思念化为麻烦的恋爱风暴的时候，麦克斯韦！」

「呜，哦哦……维、维拉拉拉拉拉拉拉拉！！！我现在就去找你啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！！！」

散去风暴般的热风与冷风，新晋的魔王离开了。

那不是比喻。他正是化作一阵恋爱风暴出阵了。

「…………」

“魔王联盟”所有成员，把这一连串对话当做发生在遥远的宇宙彼方似的，用温暖的目光注视着。

当寒冷的夜风吹过时，琳咳了一声。

「好了好了。妨碍的人……不。恶心的人走了。」

「说得对。」

「是呢。」

『嗯。』

「是不是太过分了你们。」

不过混世魔王也没有否定。

琳接近仁并蹲下把脸靠过去。

「仁。转回正题吧。之前的话题后续，这次讲给所有人听。」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章
街道沿边的树林瞬间变为树海。

由脉动的树干与树干缠绕到一起的树海给人一种是生命体的错觉。从朽木中诞生的双头龙通过将自己的身体化为树海来支配土地。作为双头龙获得神格的朽木不断狩猎吸收栖息于森林中野兽，再花一点时间就能变成土著神。

然而朽木之双头龙没有给森林带来恩惠。

这只龙是贪婪吃掉从大地继承过来的恩惠的暴君。

双头龙始终只是在榨取森林的居民。夺得支配权的怪树让森林的树木瞬间环绕群山的土壤。

花费数百年的日月积累而成的水脉，也被怪树的根所吸取。

曾经肥沃的森林土壤，正变得沙漠一般浅白朦胧。

——山岳本身，正在变化成一只龙。

这样下去，夺取山岳地带的双头龙要袭击难民的话，必将全灭。继续巨大化也会危及到位于遥远彼方的其它都市的安全。

不断贪图肥大的朽木之双头龙。

放任根部扩张的时候，突然察觉到无法侵略的地域。

（————）

他们是没有理性的怪物，但在斗争这一点上充满智慧。无法扩张根部的那片小小地域中，有着原住的土著神。

朽木之双头龙展露獠牙发出狞猛的笑声。

以为是无主之地的土地中住有守护者。他为存在略夺的对象而感到欣喜。

抵抗是蹂躏的副产品。是醍醐味。是无上的快乐。

为了夺取土地，树海的树木一起发动侵略。

（…………！？）

突然，遭到了预想之外的反击。

用于侵略的树木的支配权被相继夺走。不对，岂止如此。守护者把至今毫无抵抗就被蹂躏的土地，反过来夺回去。

其侵略速度，是双头龙无法比拟的。

干涸的水脉以惊异的速度恢复，土壤取回大地的气息。突如其来的守护者，把本应被双头龙夺得的支配权，以三倍速度夺回去。

「——GEEEYAAAaaa！！！」

双头龙很快作出决断。

把夺得的土地和恩惠收入本体，强制切断与树海的连接。虽然土地的侵略速度输了，但战斗力不会落后于人。

朽木之双头龙以疾风迅雷的奔驰攻入敌人的核心。

然而这次的奔驰，被铁壁的城堡阻挡了。

『发现你了，双头龙！』

化为流动能量体的阿玛尔忒亚，向双头龙的侧腹打出电光火石的一击。奇袭成功的阿玛尔忒亚的角，深深贯穿了双头龙。

不过这只是吸引仇恨。

树液代替血液流出，双头龙的树液中进一步诞生出魔兽。蛇蝎的怪物们瞬间缠住阿玛尔忒亚的蹄子，把她拘束起来。

『咕，这种东西！』

体毛中迸发出闪电。蛇蝎们被烧烂，解开了束缚。

然而双头龙要挣脱开她的话仅凭这点时间已经足够了。

出色地脱离星兽之城堡的双头龙一口气冲入核心。可是立马感觉到强大气息的双头龙，紧急停下了脚步。

——叮铃，响起了铃声。还有切断风的笛子音色。

两种不同的音色刺激双头龙的听觉，使其停下脚步。

「…………！！？」

刚停下脚步，森林的树木就一起对双头龙露出獠牙。其破坏力跟被双头龙支配的时候相比可谓天差地别。

树干化为枪林，叶子化为刀刃。大地化为顽强的拳头攻击双头龙。那每一击都蕴藏着能伤到双头龙的破坏力。

「GEEYAAAaaa！！！」

面对树海的反击，双头龙发出绝叫。

朽木之双头龙，此时终于察觉到。

缠绕在自己周围的不净气息。一度堕落为魔的土地，如今甚至漂浮着圣气。只是被土著神夺得支配权的话是不会这样的。

——这已经不是，土著神的所作所为。

而是地母神等级的神灵，让土地神殿化……！

「——领地形成，土地神格化完毕……！！以初次正式表演来说算是干得漂亮！没有怨言吧，阿玛尔忒亚！」

听见飞鸟的叫声，山羊的神兽回以高声嘶吼。全身变幻为闪电的阿玛尔忒亚以雷光之速度阻挡在双头龙前面。

『干得漂亮，也只能这么说了。非常出色，主人。这么短时间内能完成如此完美的“神殿构筑（Shrine Craft）”，我想不到还有别人。』

阿玛尔忒亚毫不吝惜地献上赞词。

可是同时，也为其才能感到战栗。

——久远飞鸟拥有能够让模拟神格寄宿的破格才能。

她手中的风切之笛是把所属“Grimm Grimoire·Hameln”的神隐恶魔·拉婷的魔笛经杰克改造而成。

原本是奏出奇妙的音色来操纵人心的恩赐，但被杰克改造变成现在的『以切开风的声音，传达使用者的意思』的恩赐。

别人使用的话只是单纯用于传达情报的恩赐，但由能通过神托让神格寄宿于对象体内的飞鸟来使用的话，其效力是绝大的。

大范围土地神格化，拘束敌人的行动，强化恩惠与同志。

这一切都能在一次行动中全部达成。与身为铁壁之盾的阿玛尔忒亚组合的话，就算称为“神殿城堡”也不为过。

这两样正是为飞鸟量身定制的恩惠。

（超越常规的才能……！主人必定，是为了成为神群之首而诞生的伟人。）

然而要是如此，就产生了几个疑问。

其中最大的疑问莫过于她的身体。

阿玛尔忒亚判断正确的话，她的身体毫无疑问是人类。被吹的话就会飞起来，掉下来就会粉身碎骨的玻璃身体。

（主人似乎从熟人那听说了“返祖”的推测，但仅凭这一点无法充分说明。最有可能，是现在的身体只是暂用的东西——）

「阿玛尔，别发呆！」

一下子回到了现实。现在不是考察主人出身的时候。应该以目前的敌人为先。

全身化为金钢铁流动体的阿玛尔忒亚，反过来束缚朽木之双头龙。从流动体变为钢之个体，向主人传檄。

『就是现在，主人！』

飞鸟投出含有炎之恩惠的宝珠，并挥动风切之笛。

——叮铃，奏起与铃声相近的声响。

之后，宝珠化为超压缩的炽热光线烧毁朽木。虽然不过是拥有点火恩惠的宝珠，但经过灵格巨大化后瞬间产生等同炼狱的破坏力。

射进树海的炽热光线击中山麓，造成巨大的空洞。

「GEEEYAAAaaa！！！」

全身被烧毁了八成，朽木之双头龙开始崩坏。

发出临终叫声的双头龙回归大地，再也不动了。

「成……成功了……！」

气喘吁吁的飞鸟擦着反光的汗水，品尝胜利的实感。以敌人的主力为对手能够如此十拿九稳地获胜，对飞鸟来说是第一次。

（这就是“神殿构筑（Shrine Craft）”……仅靠手上的恩赐就能做到这种地步。要是再加上迪恩和梅尔，或许还能发挥更强的力量……！）

地精的梅尔，神珍铁的迪恩，山羊的星兽阿玛尔忒亚。

若是全部组合起来，展开从未有过的掌控游戏也是可能的吧。

阿玛尔忒亚从烧痕中踏着蹄子回来，虽然体毛被烧焦，但仍然献上赞言。

『轻松获胜，实在很出色，主人。以那只龙为对手居然能做到这种地步……老实说，我以为主人是更加没用的少女。』

「……。那种话别说出口藏在心里才是优秀的从者吧。」

叉着腰叹气。

同时，巨峰之顶被激烈的光芒包围。

从那边吹来的热风甚至能传到飞鸟她们的所在之处，极光就算闭着眼也能看见。

飞鸟一边用手护住脸，一边看向巨峰的方向。

「那道光……记得是十六夜同学的……！」

虽然只见过一次，但那道光跟埋葬巨龙的光相同。放出超越常规的力量贯穿箱庭的天幕，连星之光也能吞噬。

巨大的力量与力量间的碰撞慢慢收束，影响到夜之森林。

『……太让人惊讶了。以阿兹=达哈卡为对手，居然还能战斗。』

「十六夜同学……！」

还活着。十六夜还在战斗。这个事实让飞鸟的表情明亮了起来。

飞鸟盯住手中的风切之笛——“哈梅尔的风切之笛”，突然开口。

「……阿玛尔。我也能充分战斗了。接下来去帮助十六夜同学。」

『不可以。那只是自杀行为。』

立即回答。阿玛尔忒亚以不容分说的声音阻止飞鸟的想法。

『能帮助他的，只有天军——由武神构成的上层共同体。他们出动的话即使是阿兹=达哈卡也能再封印吧。我们能够做的，只有祈祷天军早一刻动身。』

「……能相信吗？那些天军的神明大人。」

『当然。他们是不输给“阶层支配者”，狩猎最古魔王的专家。以护法十二天为首，集合各个神群的武神集团。此时此刻，“箱庭贵族”们应该向帝释天报告了吧。』

——诶？飞鸟发出意外的声音。

「阿玛尔。那是……怎么回事？」

『？就像字面所说。天军的召唤邀请是“箱庭贵族”的特权。他们的根据地“月影之都”中存在一个名为忉利天的天军专用“境界门”，从那——』

「“箱庭贵族”，在两百年前就被毁灭了。」

——呆住，阿玛尔忒亚歪了歪头。

是因为听到飞鸟意料之外的发言而停止了思考吧。两人交往的日子虽短，但飞鸟察觉到，她的这种举动肯定很罕见。

暂时停止了思考的山羊——恢复自我后，咬住飞鸟的衣服，连忙跑起来。

『为、为什么那么重要的事不早点告诉我！』

「因为是两百年前的事嘛！一般来说是知道的吧！」

『别驳嘴！我可是沉睡了千年以上！不可能知道的吧！！』

这是理所当然的。她在不久前还只是一堆毛皮。不可能详细知道世间的情况。

『不妙……！这太不妙了，主人！忉利天无法使用的话，护法十二天以外的天军就能够独断出击！』

「？那个，不妙吗？」

『最糟糕了！根据被派遣过来的武神众的不同，可能比阿兹=达哈卡更加恶劣！希腊神群或北欧神群的话会给我面子，还算有救……如果被召唤的是斯拉夫神群或者天使们，最后或许连北区也会被毁灭……！？』（注：斯拉夫神话是斯拉夫民族（包括前苏联、南斯拉夫、波兰、捷克、斯洛伐克、保加利亚）等地区特有的一个神话体系。包括斯拉夫民间信仰在内，已传承了超过3000年以上，在斯拉夫民族改信基督教以前，他们所信奉的就是斯拉夫神话中的神明。）

什，飞鸟无话可说。那是本末倒置。

为了毁灭魔王，把魔王连同街道一起烧毁吗。

「那是怎么回事……不是认真的吧！」

『没办法。一部分的武神和天使们是没有意识的暴力装置。战斗并且胜利，他们是些只要能完成那个目的就无所谓的家伙……！』

「但就算那么做，还是无法打到三头龙吧！？」

听见飞鸟的斥责，阿玛尔苦涩地点头。

『……是的。牺牲一个地方，来进行封印吧。』

「咕，最差劲了。神明的股价会大暴跌。」

用无上的冰冷声音吐出了这么一句，想说的话还有很多，但现在不是那种时候。要是真的话必须马上逃离北区。

（但是……即使如此，十六夜同学他……！！）

还在那个巨峰上战斗。

还活着。

然而作为同伴的自己，却无法去帮忙吗……！！！

『我明白主人的心情。但现在请考虑远逃的事宜！如果赶来的天军是奥林匹斯的同志，一点会救他的……！』

「……」

焦急、可耻、抱歉，各种情绪让飞鸟气得发疯。

可是，也只能强迫自己接受。

归根到底，这就是自己现在的实力。

*

——春日部耀的战斗，始终是单方面的。

她以两只双头龙为对手，但敌人的凶爪却无法碰到她。心技体、攻防速，还有寄宿在身体中的恩惠。

春日部耀全方面压倒双头龙，不足一分钟就把敌人驱逐。

目击到压倒性力量的难民们，也以诚惶诚恐的目光仰视着耀。

「好厉害……！」

「那个人类，真的把那些龙打倒了！」

「那……真的，是人类的力量吗……！」

火龙队自不必说，接到袭击报告而赶来的曼德拉，也对于发挥出金翅鸟（迦楼罗）之力的耀感到目瞪口舌。

不过当事人的耀却没有那种空闲。

「咕，好痛……！」

被疼痛弄得气喘吁吁的。不过她没有从敌人那受到一丝伤害。

大鹏金翅鸟放出的金翅之炎不仅是物理攻击，连灼热的吐息也能抹消。因此剥夺她体力的并非敌人的攻击。

春日部耀释放的金翅之炎本身，在消耗她的生命。

「耀、耀小姐……为什么这么乱来……！」

金翅之炎不仅对敌人，连耀的双手也烧掉。

洁白的肌肤被烧得又黑又烂，指尖由于疼痛而痉挛。就算在旁一看也能清楚明白，使出的超过身体承受的力量正反馈到她身上。

「但是……这么一来，就没问题了。伤能治好，疼痛也能忍受……！！」

然而——生命，一旦死亡就结束了。

与各种野兽交流，并且时而一起生活的她，深知世界的残酷。

家畜有着自己身为食肉的自觉。生饵也有自己是诱饵的自觉。

对出生于2000年代后的人类来说，能够理解野兽的语言，绝不是一件好事。不如说常人的话会发疯的。

弱肉强食，被淘汰的意志和生命。

这一点就算跨越世界的障壁也依然健在。

正因为春日部耀很清楚这件事，才会马上融合到这个世界中。

正因为清楚这件事，才知道现在必须做什么。

（刚才的光芒。那是十六夜的恩赐。那么——还，赶得上……！）

紧握烧焦的双手。激痛就用牵绊和骨气克服过去。

可是，也有凭着这些也无法克服的障壁。

「咕，诶……！？」

毫无预兆，“生命目录”解开了变化恢复成吊坠。维拉从虚空中出现，把因无法飞行而落下的耀接住——

「哇噗！」

……才怪。没抓到手，耀反而是脸掉入胸口的谷间里。紧急关头由迪恩接住了。

「耀。没事吧？」

「呜、嗯。谢谢。但是，为什么突然——」

不自然地断开话语。维拉对此表示诧异。

耀愕然地凝视自己的下半身。那是仿佛看见什么不可置信的东西的视线，同时也是仿佛看见冷漠无情的现实的视线。

「……脚，动不了。」

「诶？」

「脚、脚动不了……！就是稍微扭动一下也！怎么会，为什么在这种时候！？」

耀发出错乱般的声音。那是两手的伤所无法比拟的冲击。

想了想该不会这样，于是尝试集中听力。

使五感变得敏锐窥视周围的样子，却无法得到比普通人更多的情报。

「恩赐……恩惠，没有了……！？」

耀一下子脸色发青，这不仅是心情的问题。

她的身体开始急速衰弱。

（不行……！无论有什么风险我都觉悟了，但只有这个不行……！）

咳嗽，倒下。她的眼中浮现悔恨的泪水。

从格莱亚的话中，耀以为需要背负的是自己怪物化的风险。不过现实相反。使用超过承受能力的力量的代价，是恩惠与牵绊的消失。

「这样子，帮不了十六夜……朋友的证明也消失了……我、我……！」

手中的事物，无声无息地崩溃。

父亲所给的双脚也好。

超越种族的友情也好。

超越世界所培养出来的牵绊也好，全都归零。

「——库、哈、哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！这真是这真是，从未想过的侥幸！力量的代价比想象中大得多啊！」

耀和维拉抬起头。那种包含着嘲笑的大笑两人都听过。

突然，放出热风和冷风的麦克斯韦魔王出现。

「显现出大鹏金翅鸟的时候我真是脸都青了……库库。没想到会需要那种代价。看来是老天都支持我的恋爱之路。」

右手捂着脸，麦克斯韦露出凄惨的笑容。

维拉由于那毛骨悚然的笑容而全身颤抖，可现在不是那种时候。往颤抖的腿中注入活力，站起来庇护耀。

「麦克斯韦。这次我不会输的……！」

「哦哦。别误会了新娘哟。我可不是来战斗的。而是在这绝境中，来迎接你的喔。」

「恶心！」

「哈哈，你高兴就好！」

维拉立即回答。麦克斯韦却没听见。

然而无论他怎么陶醉，这个魔王依然是危险的存在。尤其是今天的麦克斯韦，他眼中包含着比平时更危险的疯狂。

「维拉。我从那以后也反省过了。确实至今为止的我尽是做无用功。结果，你才不肯乖乖地过来我的身边吧。那种事我也察觉到了。」

「恶心！！」

「于是我再次真诚地考虑。要怎么样才能让你乖乖过来我的身边呢。——对。至今为止，你都有不能过来的理由。所以我反过来思考。」

右手举到与肩齐高。

维拉和耀对他的举动已经作好觉悟。

——可是，麦克斯韦的奇行，远超两人的想象。

「需要的——是你不得不过来，只要制作出那种状况就可以了！」

啪，弹了下响指。随即彼方升起火柱。

离街道不远。正好是街道尽头附近的地方吧。

察觉到那个事实的含义后，两人十分惊愕。

「街道的尽头……难，难道是！？」

「破坏了“境界门（Astral Gate）”！？」

「哈哈，说得不错！邻近的“境界门”……有几万公里呢？」

麦克斯韦放声大笑。本来就算是魔王也不会破坏 “境界门”。一这么做，等同把小惑星连同土地一起放弃。

不过麦克斯韦魔王无法用常识思量。

对可以空间跳跃的他来说，“境界门”可有可无。

「咈咈……那么，现在是威胁喔，维拉。如果你愿意成为我的新娘，要我帮助难民和你的朋友也没关系。」

「……！」

来这招吗，两人苦涩地咬牙切齿。

这么一来对包括难民的“No Name”来说是将军了。要跨越这次绝境只能答应麦克斯韦的要求。

（太糟糕了……是想象中的，最糟的一手……！）

而且时机太差了。

耀失去了恩惠，阿兹=达哈卡或许还会从后面追上来。只要做出一次拒绝的举动，麦克斯韦真的会把耀她们丢弃在这片土地上吧。

因为能够空间跳跃的维拉，可以自己一个人逃跑。

（怎么做好……！！怎么做才好！！？）


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章
远处，雄声响叫。

被埋在瓦砾中的十六夜想起了那声野兽的欢呼。

「……。我，还真是命硬啊。」

吐血。已经谈不上是千疮百孔。这状况他倒希望有人来告诉他哪里没有伤。痛觉早已麻痹，血液不断缓缓地流出。

全身所有的骨头、肌肉都粉碎了。

这种状态下还能活着倒不如说是搞笑片。

「……输了，吗。」

『啊啊。是你输了，人类。』

三头龙展翅降下。他也绝不是无伤。手脚由于刚才的冲突而出血，大量的血液流出。

跟十六夜不同的是，没有一处是致命伤吧。

「切……什么啊。你这混蛋，不是跟无伤没什么两样么。」

『当然。你我的力量基本都抵消了。你之所以还有命也是因为如此，否则就无法说明。』

这样啊，十六夜就像在说些无关紧要的事情一般说道。

但不可思议的是没有一丝不爽的感觉。

虽然败得体无完肤，却是场没有余恨的战斗。尽己所能，用尽手段。

这样都搞不定的话，就说明自己也不过如此而已。

「嘛……也争取到时间了。大小姐、春日部的话，能顺利逃掉吧。那三只追过去的蜥蜴，现在早就被她们干掉了吧。」

仰天，全身无力。

肉随砧板上任你摆布，十六夜以这种意思探出身体。

三头龙嘲笑十六夜的姿势。

『原来如此。就是说三只不够吗？——呼呼，那就好。血没白流了。』

——什么？十六夜轻轻抬起头。

仰望夜空的十六夜，此时终于察觉到周围的状况。

由于两人的冲突，巨峰被削掉了一半以上。不过那种事无关紧要。

夜幕中，红玉之瞳闪出可疑的光辉。

其数量不止十几二十。仅是十六夜抬头可见的，就有超过数百个红玉之瞳在照亮夜空。

「哈。这玩笑开过头了吧。可恶……！要是这么多神灵暴动，下层转眼间就会毁灭……！」

『确实如此。那也算是一种乐趣吧。』

三头龙以没有抑扬顿挫的声音，说完就走了。

然而这一言，点燃了十六夜快乐主义者的最后一丝矜持。

「你说……一种乐趣？哈，别开玩笑了逊龙。用那种毫无兴趣的声音来说，有什么说服力啊……！！！」

起身紧紧瞪住三头龙。

已经没有战斗力。

因此十六夜以谴责挑战这个魔王。

「阿兹=达哈卡——“恶”的纯神。你的目的，究竟是什么？」

『……』

「别装糊涂了逊龙……！！！既然说是乐趣，那就说明你有明确的欲求和目的！那么那个目的是什么！？像其他魔王那样，自私自利自我中心的理由，你也有吧！不是吗！？」

在这无论何时被杀都不奇怪的状况下，十六夜拼尽一切发问。

那是总随心所欲、心血来潮地生存至今的男人的，最后的谴责。

「假如……假如……破坏活动就是你的目的，那也罢了。比拼相互的欲望，在互相厮杀中输掉的话我还能接受。——但你不同！如此激烈的战斗，如此猛烈的破坏，你依然没有满足！杀死我后你还是不会满足的吧！那么你的目的、欲求——正义在何处！！！」

毫不吝惜从五脏六腑中流出的血液，十六夜高声呐喊。

否则，死也死不冥目。

这个魔王，之后肯定会把箱庭世界破坏得乱七八糟。

不管是大树之根、位于境界壁的黄昏小镇、“No Name”根据地所在的寂静小街，十六夜至今为止所深爱的一切，都会被无区别尽数破坏。

——真诚地悔恨，自己无法保护这一切。

如果那是没有深意的暴力也就算了。

如风暴、如海啸、如雷雨，平等降临到世间的一切上，那还好。

可是这只三头龙不同。

把那些踩在脚下，是有什么应该达成的目的和意思在里面才对。

「这是我逆回十六夜……最后的人生问答。回答我，魔王阿兹=达哈卡。你背后所背负的“恶”之文字的真意是什么……！！！」

黑死病的魔王，渴望向太阳复仇。

吸血鬼的魔王，期望肃清一族。

向被讴歌为魔中之魔王的三头龙，问其理由，问其真正价值。

『问吾之正义所在……吗。』

真是不知足的人类，三头龙笑道。先不论那紧迫的问答，三头龙真诚地接受了这次决斗。

三头六眼望去各自的方向，仰天抬头。

红玉之瞳映出无数年月的彼方，充满静谧的氛围。

尽管他是异形的怪物，却让人感觉到庄严。

『吾身至今，粉碎过进入视野的一切。包括所有的生命、都市、文明、社会、繁荣、秩序、犯罪、社会恶、蔓延的正义和丑恶。如风暴、如海啸、如雷雨，对世间的一切，无差别地露出獠牙。然而，我——并非“天灾”。只有天灾才能做到的破坏，却由作为一个意识、一个生命体，凭冲动就能做到的人。——那，已经不能称为天灾。那是必定会把世界彻底毁灭的巨恶。因此吾之全身，吾之“恶”字，正是所有英雄豪杰到达的最后顶峰……！』

三头龙眼中闪起锐利的光辉。

在深红布料上刻有“恶”的旗帜激烈摇晃起来。

背负上那个独一无二的文字的魔王，以三对双眸六只眼睛对准十六夜，说道。

『跨越吧——吾之尸首上即为正义……！！！』

在某一天由某人，以光辉利剑讨伐魔王。

以己之死奉献给“正义的胜利”。

善恶二元论，作为本应得到惩罚的原初之试炼，三头龙耸立于世界之上。

「……这样，啊。」

这么回事么。十六夜脱力地抬头望天。

瞧向满天繁星的眼中，已经没有留下之前的斗志。竭尽性命提出的问答，被坚定不移的觉悟所喝破。

——以己生示恶，以己死筑善。

以其鲜明的生涯，诉说理应相反、相斥的二元论。

背后所背负的“恶”字，揭示了誓约要战斗至死的觉悟。那正是绝不逃避劝善惩恶的有力证明。毫无迷茫地完成被授予的教义的怪物背后，闪耀出与仅凭一己之身背负信仰的圣人们同样的尊贵光辉。

「哈……服了。我服了。打算喝破你，却反而被喝破。可恶，连舌战也输了，再逊也有个度啊。」

但这就好。得到想要的答案。找到所找的东西。

一直、一直，从被召唤到箱庭后就一直一直一直在寻找的最棒宝物。

把如今即将燃尽的生命全集中到拳头，十六夜愉快地迈步。

「你……你就是魔王吗，阿兹=达哈卡——！！！」

没有最佳策略。不过也没有一丝恐惧。有的只是满腔的热情。

徒手空拳奔驰于众神箱庭的少年，握紧己身的一切，走向最后的巨峰。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




闲话休题
——时间回溯。

*

在“Underwood”收获祭的结束已经过了两个星期的时候。

白夜叉退任“阶层支配者（Floor Master）”的消息，以电光火石的速度在箱庭中扩散。这个传播速度远超光速的话题让憎恨她的人沸腾起来，造成极多的袭击者。

不过身为最强“阶层支配者”的白夜叉没有后退。

白夜叉迎接这些集中到一起的恶鬼罗刹，接受了他们所有人的挑战。

——然而，

「嘿！」

「「「「噗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊被打败啦啦啦啦啦啦！！！」」」」

袖子一挥就没劲地分出了胜负。

不单如此，白夜叉反而对那些软弱的挑战者发火，

「欸欸，这样子连迎送会的余兴也算不上！就没有更强的家伙么！」

——这么说道，于是紧急策划了『白夜叉大人一行☆恶党狩猎巡游』。

直到离开下层之前都干劲满满地处理工作。

「哈啊……真的一点都没变呢，白夜叉大人。」

嗯~！。黑兔在办公桌上伸了伸兔耳。

她的桌子上，集中了这几个月“No Name”的活动记录。这也是与白夜叉有关的资料之一。

这是报告白夜叉作为“阶层支配者”对下层的发展作出了多少贡献，以此帮助她早日再任“阶层支配者”的活动的一环。

「不过这么总结起来……这么说呢，就变成归纳十六夜先生他们这些问题儿童的报告书了。」

呼，眺望了下远方。

问题儿童的活动记录。——也就是，身为保护者的黑兔的苦劳日记。这样那样被耍来耍去就过了几个月。

就如俗话的光阴似箭。日月的流逝确实很快。

「……没有白夜叉大人，我们“No Name”就完蛋了。期望能早日复归，黑兔非常用心地写下自己的强烈感情喔！」

呜~，双手用力并伸了伸兔耳。

不过太过用力，让一捆报告书全掉了下来。

「哇、哇哇哇……！」

慌慌张张地捡起资料。

这时不小心地，眼睛瞄到了某份资料上的文字。

「“Underwood活动记录”……？奴奴，这是什么啊。」

快速读了一下。时间是举行收获祭的几天前吧。应该是黑兔还在根据地待机时的报告书。

一定是把其他成员总结的活动记录混到里面了。

「……。差不多，是休息的时间呢。」

左瞧瞧右瞧瞧，确认周围没有人。

今天稍后还有白夜叉的送别会。慢慢弄也没关系吧。

黑兔在后院冲好茶，找了张椅子坐下。

送别会前的安静时间。

黑兔开始阅读自己所不知道的问题儿童们的活动记录。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




异邦人的茶会
网译版 转自 轻之国度

翻译：daisuke1015

“────── 十六夜。这就是在现代吹拂著，一股名为新时代的炼金术的风哟……….…！”

＊

─────── <UNDER WOOD>的主宾室。逆回十六夜的房间。

这已是夜幕低垂的时间。十六夜因为梦见了过去的往事，不自觉的苦笑著。

“………哈啊。这实在是，一个非常令人怀念的梦啊”

就是这个从大瀑布传来的水声，就好像当时的场景一样吧。这个将大树的树干刨开所建成的主宾室，一直可以听到瀑布以及在树根下流动的河流的声音。绝对不是想像中的那种噪音。好像在房间的构造上下了功夫，使得这些水声像是摇篮曲一般的让人心情舒爽。不仅如此，这个房间也禁得起这个巨大水树的脉动，可以说是没有比这个更杰出的设计了吧。

听著水流所演奏的这首摇篮曲，十六夜躺在草杆所做成的床上翻了个身，细细咀嚼著过去的回忆。没有对焦的双眼就这样看向由木头雕刻而成的天花板。

─────── 从打倒巨龙之后已经过了一个星期了。

虽然<拥有龙角的鹫狮子>联盟以及<NONAME>惊险地取得了胜利，但是也不是马上就可以再次举办收获祭的状态。所以收获祭的举办就稍稍延期了。

有许许多多的共同体为了祝贺他们击退了魔王的来袭，有许许多多的支援物资聚集到了<UNDERWOOD>的地下都市来。照著这个势头来看的话，大概半个月之后就可以再次举办收获祭以及南侧的<阶层支配者>的就职仪式了吧。

<NO NAME>也为了协助收获祭再次举办，暂时留在<UNDER WOOD>帮忙复兴工作。”与魔王有关的各种麻烦都能提供帮助”的这个招牌，使<NONAME>正式的从<拥有龙角的鹫狮子>联盟取得了委托。

但是十六夜兴致高昂地参加复兴工作也只有刚开始的头两天。大部分琐碎的杂物都由久远飞鸟以及春日部耀一手包办了。

“…………………”

为了不造成误会所以解释一下，十六夜并不是对复兴作业感到厌烦。

莎菈所提出的，使水树的树液结晶化的作业流程光是看著就让人非常开心。那是个与木材结合后，便可以将这个带有透明感的结晶作为水路的地基。这个工程实在是让人眼睛一亮。

这是个只有在这个满了恩惠的箱庭中，才可能实现的建筑技术。

使用著时而古典，时而前卫的工法的兽人与幻兽的建筑工地，即使花上一整天在旁边看著也是让人雀跃不已。

“…………啊啊。所以才会想起这么久以前的事情啊。”

在草床上翻了个身，十六夜露出了想通了的笑容。

完全从睡意中清醒了。正想著就暂时这样自床上打滚混时间的时候，房间就响起了小小的敲门声。

“欸……十六夜，还醒著吗？”

“啊啊，是春日部啊。门的话没有锁喔。”

还躺著的就请对方进来房间。(注:孩子，你绅士了吗？)

从门缝中窥视著的春日部耀，带著紧张的表情进入了十六夜的房间。他的手上拿著一个小包裹。

十六夜看到耀的样子之后，瞬间就了解了他来的目的了。

(…………是关于耳机的事情啊)

摸著那乱翘的头发才想起来，感觉上那已经是很久以前的事情了。

在<UNDER WOOD>这里湿度很高，在刚睡起来的时候，头发会像狮子的毛一样澎起来，实在是挺麻烦的。

(注:感觉还挺可爱的，我一瞬间想到波堤狮<a href="http://www.misterdonut.jp/enjoy/download/wp_h1024.html" target="_blank">http://www.misterdonut.jp/enjoy/download/wp_h1024.html</a>)

耳机不过就是为了把睡乱的头发给压下去的东西而已………换句话说，实在也感觉不到在那之上的重要性。反观春日部耀，只要双眼一跟他对上，他马上转身就跑走了，只留下现场尴尬的气氛。这一整个星期他都是这样的反应，说实在话，除了让人感到烦躁之外再也没有别的了。

稍微转换了一下心情，姑且听听犯人说说他的犯罪动机，这也是被害人的义务吧。从床上坐起身来，搔搔头发。

“那么？ 已经这么晚了，是甚么事情啊？”

用冷淡的口气这么问道。

耀在前面的地板上跪下来正座著，脸上的表情比起任何时候都要来的僵硬，从这里就可以看出来他究竟有多么的紧张。

“那个………因为发生了很多事情所以一直到现在才来说这件事情。其实十六夜的耳机，在巨人族来袭的时候已经坏掉了。”

“喂，顺序错了吧。首先先把拿走我耳机的理由交代清楚。”

“喔”的回答道的，看起来好像缩小了一圈的耀。

十六夜其实并没有因为这件事情生气，但是他认为要说明事情的话，必须得照著顺序一一来说明。……………话说，果然坏掉了啊。

为了避免误会先说在前头，十六夜其实并没有对那个耳机很执著。只是在想著 ── 要是没有耳机的话，之后整理头发就会变得很麻烦了 ── 的同时，希望耀能够把事情照著顺序一一的说清楚。

从三毛猫把耳机偷出来的事情开始。

到巨人族来袭击收获祭为止。

在那个时候，耳机成为了宿舍的瓦砾的一部分了。

听到这里为止，十六夜吃惊的楞了一下，然后叹了一口气说。

“……………你啊，还真是运气不好到甚至让人觉得傻眼的程度哪”

“这、这样啊？”

“是啊。一般来说的话不会有这么多的偶然同时交叠在一起的吧。 至少在今天听了你所说的话之后，我不认为这件事情的错在你身上。”

带著想要快点结束这个话题的口气这么说著的十六夜。

但是，耀却很乾脆地摇著头。

“这样是不对的。这件事情的责任，是在身为三毛猫的饲主的我身上。若是让这件事情就这样糊里糊涂的过去的话，对我们之间的关系来说不是件好事情。对于同样生活在一个屋檐下的人来说，至少也要尽到最低限度的礼仪才行。”

……………耀很坚定地看著十六夜。

在这个时候，十六夜才终于对上了春日部耀的焦点。

是因为从来没有想过，会从这个对周围总是漠不关心的少女口中，听到关于责任的归属这种话吧。虽然只有一点点，但还是稍微感动了一下。

耀鼓起了干劲，继续说著。

“而且，我从蕾蒂西亚哪里听说了。那个耳机，是你的家人所制作的东西吧。既然如此更是要好好地做一个了结才可以。”

“嘿？ 既然都说到这个地步了，却花了这么多时间才来道歉啊”

这个稍稍有点坏心眼的发言，让耀又缩得更小了。(注:我想到掌上老虎 手乘りタイガ)

“这个嘛………为了下定决心还有做了一些准备，花了一些时间”

“准备？”

“恩。虽然准备了代替耳机的东西，但是因为一些失误把它搞丢了。…….就在到处寻找的时候，不知不觉已经是一个星期的时间过去了。”

耀稍稍的望向远方。虽然省略了很多过程，但问题并不只有这个而已。

耀所召唤出来的猫耳耳机，后来在吸血鬼的古城的瓦砾堆中完好无损的找到了。因为找到了耳机而放下心来的耀，却从蕾蒂西亚哪里听到这个故事之后，情况又改变了。

蕾蒂西亚在听了这个窃盗事件还有关于猫耳耳机的事情之后，浮起了难以言喻的表情，交叉著手臂这么说到。

“………………那个猫耳耳机，我想不要交给他绝对会是比较好的选择吧”

“果、果然是这样吗？”

“是啊。虽然不是很确定………不过，覆水难收啊。”

“这样啊。十六夜如果生起气来的话好像很可怕呢”

(注: 日文”起こる”以及”怒る”同音，这里蕾蒂西亚说的是“起こってかでは、取り返しがつかないからな”，耀却以为他在说“怒ってからでは、取り返しがつかないからな”，导致后面出现了这样的回答，还有蕾蒂西亚对他的回答感到疑问。感谢forzen大的帮助。) 

─────── “恩？ “ 蕾蒂西亚对这回答感到有点莫名其妙。

但是对于不把这个猫耳耳机交给十六夜这个决定似乎没有任何异议。

话说回来，”一个爱用猫耳耳机的十六夜”这个画面光想像都很困难。如果不想要火上加油的话，看来还是别交给他比较好吧。

“结果，虽然我到现在都还没有准备好代替品……….但是一直把道歉这件事情往后延的话也实在太失礼了。我希望可以在接下来的这个收获祭里面来补偿你……觉得如何呢？”

稍稍歪著头的耀。

十六夜一半惊讶一半感动的苦笑著。

“都已经把你的计划考虑到这个地步了，我也不会有甚么意见哟。……………但是，春日部啊，你是这么守礼数的吗？ 在我印象里，应该是稍微有点不太在意周遭人们的那种感觉啊”

“恩。现在，绝赞自我改革中。敬请期待一个全新的我”

用力竖起大拇指并挺著胸膛的耀。(注:差点就手滑打成绝壁了)

“那是甚么啊”十六夜忍不住地大笑著

＊

“其实，还有另外一件事情”

在耳机告一个段落之后，放下心来的耀恢复成一般的坐姿，把刚刚拿进这个房间的小包裹，拿到了前方来。

小包裹的里面，是他们之前在收获祭的时候买的，有著金黄色的坚果以及红色果实的拼盘。

“这话虽然之前已经跟飞鸟说过了……我觉得我们互相之间实在太不瞭解彼此了。三个人都这样的话，实在有点说不过去吧？”

“这也是啦，不过彼此之间认识到现在也才短短三个月而已。这么短的时间，要说是老朋友也很困难吧。”

“恩。所以就在今天晚上，为了加深彼此间的认识，举办一个小小的茶会。我想也差不多是飞鸟把红茶端来的时候了”

耀才刚开口这么说著，门的另外一头就响起了久远飞鸟的声音。

“你们两个人的话已经说完了吗？ 红茶已经泡好了，要不要稍微休息一下？”

“大小姐，时间抓得正好。房门没有锁喔”

“这样啊。但是我的两只手都被托盘占住了，可以帮我开个门吗？”

“”不要！！！””

“这样啊。谢谢了”

……………………。

…………………………………。

……………………………………………………。

“你们两个人的话已经说完了吗？ 红茶已经泡好了，要不要稍微休息一下？”

大小姐，时间抓得正好。房门没有锁喔”

“这样啊。但是我的两只手都被托盘占住了，可以帮我开个门吗？”

“了解了”

耀才刚打开房门，马上就捕捉到了那刚泡好的红茶的芬芳。

飞鸟把在收获祭上买到的花草茶也一起加进去泡了吧。即使是完全不懂红茶的耀，也马上知道这是非常高级的茶叶。

但是带来这红茶的飞鸟本人，却是在笑脸中浮上了青筋地站在那里。

“怎么了呢，春日部？ 若是一直站在走廊的话，这高贵美味的红茶就要冷掉了喔。这样实在是太浪费了，所以可以快点让我进去吗？”

“了、了解了” 

看起来似乎搞错了捉弄他的时间。

大步地走进十六夜寝室的飞鸟，在房间里准备的椅子上，优雅地坐下。将红茶放到桌上的飞鸟交互著看著两个人的脸这么说道。

“那么，就开始<第一回 异邦人亲睦会>吧”

哇～啪啪啪。飞鸟和耀两人一起拍著手。

虽然十六夜对这两个擅自来到别人的房间，然后又擅自的开始HIGH起来的女子组，完全不知道该说些甚么才好，但是这个红茶还有这茶会的邀请是个不错的选择。这个时候还是老实地加入他们的行列吧，稍微地转换了一下思考。

“恩，暂且先不论擅自在别人的房间里面举办的这件事情。因为主办的是女子组，所以接下来的进行也就交给你们啦”

“这是当然。我们可是连题目都准备好了才过来的”

“恩。我认为第一次亲睦会的主题应该要是─────<自己所在的时代的生活观>”

…………齁？ 十六夜发出了感到意外的声音。

接受了两人这比想像中更加实际的提案，十六夜的好奇心完全被点燃了。

原本十六夜还想说大概就是举办像是女高中生那种没甚么意义的茶会罢了，但没想到会是这么一个强烈引起自己兴趣的主题啊。

“真是让人感到意外啊。还以为大小姐跟春日部对于这种跟SF相关的话题是没甚么兴趣的呢”

“并不是这样喔。讨论著自己所活著的时代，还有了解不同的时代的人的生存方式，这可是充满知性的美好话题不是吗？”

“我倒不是这么感兴趣呀。……………但是看到你们两个人之后，我觉得我大概是从最未来的时间点被召唤过来的吧。所以想说可以提供话题给你们，在这个意义上我觉得很有价值。”

自称未来人˙春日部耀微笑的交互看著两人。

看著十六夜以及飞鸟就感觉他们是从过去而来的人这点，或许在耀的眼中，这两人有甚么共通点存在也不一定。

“那么机会难得，就照著年代的顺序开始吧……首先，从大小姐开始”

“也是呢”

两个人把视线集中到了飞鸟身上。

─────── 关于久远飞鸟的事情，二人只有稍稍听说过他是”财阀的大小姐”而已。但是出生于第二次世界大战 ── 这个号称人类史上最大也是最后的战争 ── 刚结束的时代的飞鸟，究竟实际上是过著怎么样的生活，在这点上实在很令人感兴趣。

但是对于这两人充满好奇心的眼神，飞鸟似乎感到很不好意思的转开了视线。

“虽然这是我自己提案的……但很不好意思的是，我对于我们时代所流行的东西并不是这么的详细呀”

“也就是说？”

“以前稍稍有跟十六夜你提过吧。 我以前一直都住在女生宿舍李。对我来说，我的生活圈只有老家的大宅以及女子宿舍两个地方。所以，战后的日本人究竟是过著怎样的日常生活，我实在没有甚么头绪啊。”

感到有点困扰的飞鸟笑了一笑。与他所拥有的名字相反的，一直以来都被强迫过著笼中鸟的生活。对一直生活在封闭的世界中的飞鸟来说，这样的主题很难回答吧。

“真的很对不起，好像没办法提出甚么让你们会感到兴趣的话题。不过，若是像久远家是前五大的财阀啦，或是跟财阀解体政策相关的幕后消息的话，我倒是可以提供不少题材。”

“这也有这些有趣的地方啊”

呀哈哈的笑著回答的十六夜。

但是十六夜又忽然间想到了甚么。

“…………那个，大小姐。久远财阀，是个拥有足以代表日本一般的规模的巨大财阀吗？”

“恩，在社会上是被这样认为的。连我这个对于是这个家族的一员感到憎恶的人都没办法否定了，一般的外人的话大概更能够实际感受到这个财阀的巨大吧。”

“……………….哼？”

稍稍的歪著头，好像在思考些甚么的十六夜。

坐在旁边的耀，举起手来向飞鸟问到。

“那么我有一个问题。听说昭和时代的女性来说，不穿会露出大腿的衣服这是真的吗？ 迷你裙跟短裤也都不穿吗？”

“这是当然的。春日部还有黑兔都必须对于身为淑女的矜持要再更有自觉一点。”

正气凛然地如此断言的昭和女子代表。

对于处在气候温暖地域的<UNDER WOOD>的居民们或许还好，但是居住在气候温和的东侧的女性的穿著，也是常常露出自己的腿部肌肤这点，对于飞鸟来说实在难以理解。

但是对于喜欢方便行动的穿著的耀来说，不会因为飞鸟的一席话就改变风格，也只是听听就过去了。

“最后一个问题，对于昭和时代的人来说，对于这个箱庭是甚么样的感觉呢？”

“我认为是非常美好的地方喔。这个横跨大河的水树也好，居住在这里的人也好。全部都是我们的世界中所想像不到的事情。”

飞鸟非常肯定的回答道。

耀也点了点头表示同意。

但是对于飞鸟的这席话，十六夜的回应，稍稍带了点反对的口气。

“…………………….大小姐。刚刚所说的这席话，是指著我们世界的全体说的吗？”

“恩，我是这么想才这么说的。”

“那么我就必须在这里提出订正的请求了。虽然确实横跨河川的大树并不存在………….但是却有其他足以与其匹敌的东西，存在于我们的世界中。”

这是一番对于故乡的世界的护航。

确实，虽然没有像大树那样规格外的奇迹存在………….但是却有与其相比的的东西。十六夜的眼神中带了些许的弹劾的意味。

飞鸟对于十六夜的博学当然是知之甚详，所以马上露出了惊讶的表情。

“我们的世界里也有向这个<UNDER WOOD>一样惊为天人的存在吗？”

“是啊。虽然是这么说的，但是在大小姐的时代的话大概是还没有吧。”

飞鸟稍稍皱了眉头。大概是想表示”这样的话我怎么会知道嘛”的意思吧。

吃著坚果的耀，也稍稍歪著头问著十六夜。

“还没存在的东西的话，是人造物嘛？ 像东京天空树那样？”

(注:这个例子让人感觉到日本人世界观的狭隘= =)

“不对。怎么可以跟那种东西比呀。拿来做比较对象的话也太奇怪了吧。既然要跟这个横跨河川的大树来比的话，当然也要选择一个河川的景观才公平啊。”

两个人看著彼此，越来越搞不清楚十六夜想说甚么了。

看向十六夜的视线，甚至开始带了点怀疑。

“………………那种东西，真的存在吗？”

“存在”

“那们接下来刚好换到十六夜了，希望你可以说些关于那东西的事情啊”

耀稍微端正了姿势，采取了静静聆听的姿态。坐在一旁的飞鸟也是一样。

虽然十六夜有点犹豫，但是这一来一往让事情已成定局，若是在这里后退的话，那毫无疑问的就是他的败北了。

(虽然这样就会牵扯上金丝雀的事情……算了，也好吧)

既然已经决定了方针，就迅速的开始行动。这可算得上是十六夜的一大优点。

十六夜好像开始回想起过去一样，用著没有对焦的视线望向天花板。

＊

十六夜所回想起的，是童年的时候与金丝雀一起旅行的时候的事情。

“知道吗，十六夜。所谓的娱乐啊，不会自己跑过来找你喔，所以要自己去找寻才可以喔。”

甩著像是金平糖一样的的头发，好似说了一番很了不起的话一般挺起胸膛的金丝雀，从那天开始就带著十六夜出了日本，在全世界的各个角落转来转去。

(注:对这个发型的叙述实在感到纳闷，依照三卷的彩插来看的话，实在连想不到金平糖<a href="http://www.konpeito.co.jp/" target="_blank">http://www.konpeito.co.jp/</a>)

…………现在回想起来的话，还真的是随心所欲的旅行啊。那个时候，似乎是对哪个国家有兴趣就跑过去，到了之后，就毫无计画的到处乱走而已。

但是，好像只有这趟旅行的第一站，是由金丝雀决定的。

这趟旅行的一开始，是往北美大陆去。 经由空路所到达的这个地方，是个巨大到足以成为这个国家的边界线的河川。是以规模夸称的世界三大瀑布之一。

尼加拉瓜、维多利亚、伊瓜苏是人称世界三大瀑布的景色，其中规模最大的就是伊瓜苏瀑布，是拥有与他的别称”伊瓜苏的恶魔”相衬的壮大美景的大瀑布。

(注:这里作者犯了个挺大的错误，伊瓜苏瀑布是位在南美的巴西和阿根廷的交界，并不是在北美，详见<a href="http://baike.baidu.com/view/98969.htm" target="_blank">http://baike.baidu.com/view/98969.htm</a>?fromId=20115)

以每秒几万吨的水量倾泻而下的大瀑布。对这个无以与其比肩的巨大力量以及雄壮的姿态，人类抱持著恐惧以及敬畏这么称呼著这个绝对无法生还的伊瓜苏瀑布的深渊，一个充满神秘感的称呼─────”恶魔”。

(注：作者这里似乎考据的不是很清楚，至少依原文看来跟百科上面的有出入。这里仅照原文翻译。)

＊

“……………….这个恶魔就是可以跟<UNDER WOOD>匹敌的美景了吗？”

“怎么可能。虽然确实是很壮阔的景观，但是比起大树还是稍差了一点。而且，我还真的潜到那个瀑布的深渊底下去看了……………但是恶魔甚么的根本就不存在啊。”

好像要无视飞鸟的提问般，十六夜稍微眯著眼继续说了下去。

(注:你这不是很好的回答了吗，这个死傲娇)

＊

“伊瓜苏的恶魔”是刚和金丝雀相遇的十六夜，第一个亲眼看见的，这个星球的神秘。那天所感受的到感动，这一生绝对都不会忘记吧。

世界的广大与自己的渺小。

足以颠覆自己高傲的自尊心的景色。

映照在少年那稚嫩的双眼中的，是摇曳著翠影的青蓝色河岸，以及充斥著莫大的水量一起流动著的这个星球的血脉。这样的神秘，对于生长在日本这个小小的岛国的十六夜来说，是非常大的冲击。

即使拥有著超人的能力，但当时的十六夜仅仅是为十岁大的少年。

对经历尚浅的少年十六夜来说，这个拥有著巨大神秘感的伊瓜苏瀑布，或许可以抱著一丝期待。

(注: 比照原文，”经历尚浅”这里应当翻成”幼稚浅薄的价值观”，但是这个形容跟三卷中十六夜幼年时算计那些腐败的大人们时的表现实在不合，而且译者认为这里应该是指十六夜对未知的事情依然抱持过大的期待这件事情，就跟三卷中他一直希望有人找到他一样。故此采取这个翻译。)

或许这里有著与自己不相上下的怪物 ───── “恶魔”存在著的可能性。

但是这个幼小心灵所抱持的第一次涌现的期待感，也在仅仅的半刻钟之后，就完全被打碎了。

＊

“………….难不成，你真的跳进去了吗？”

“当然。我一直潜到伊瓜苏瀑布的最深处为止都好好确认过了………果不其然的，是生物没有办法栖息的严酷环境以及强劲水流，在这点上是不愧被称为恶魔的下颚啊。但是我所期望的”伊瓜苏的恶魔”………….却是连个影子都没看到。”

这个人迹未至的深渊，在褪去了神秘的面纱之后，也只是个普通的瀑布底罢了。

隐藏著”恶魔”的大瀑布 ───── 就在短短的半刻之后，让十六夜彻底的失望了。

“…………啊勒？ 难道我的水难相就是从那个时候开始的吗？”

“耶？”

“啊啊，不。没甚么事情。”

虽然继续回想的话，说不定会有更多跟水难有关的回忆浮上来，但是这里还是以亲睦会的话题为优先吧。

＊

十六夜是这么兴致高昂地跳进潭底，相对的这份失望也是同等的大。从瀑布底浮上来之后也没有爬上岸来，就这样随著伊瓜苏大河的水流一直往下游漂走。

就好像腐朽的流木一般随波逐流的十六夜，最后在与巴拉拿河的交会处被冲上岸来。金丝雀就好像早就预测到了一样，早在岸边铺好了防水塑胶布等著了。

(注:防水塑胶布<a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Tarpaulin" target="_blank">http://en.wikipedia.org/wiki/Tarpaulin</a>实在不知道中文叫做甚么)

金丝雀从包包里拿出了事先准备好的浴巾，一边擦拭著全身湿透的十六夜的头发，一边问著他的感想。

“怎么样？ 遇到”伊瓜苏的恶魔”了吗？”

………………恩。正体非常的无聊。

明明我就是很失望的给出我的回答的，居然还像是要在伤口上洒盐一样，高兴的大笑著说”阿哈哈哈－果然是这样啊，恶魔甚么的怎么可能存在嘛～”，这可恶的老太婆。

虽然那时十六夜尚且年幼，但绝对不是生活在自己的幻想中。人类所感觉到的神秘，不过是经过美化及夸饰的幻想罢了。关于这点在他出生的时候就已经理解到了。

对于拥有莫大天赋之才的十六夜来说，所谓”神秘”的真实面貌他比谁都还要再清楚不过了。

“……………………”

话说回来，或许就是因为如此，所以才特别憧憬著这份虚幻也不一定。不管怎么说，”恶魔”是不存在的。正想著已经没有甚么停留在这个地方的理由了，要转身离开的瞬间 ──

“那么，接下来我们就去看看真正的神秘吧”

─── 什么？ 一瞬间反应不过来的十六夜。

说著接下来才是重头戏的金丝雀，就这样牵起十六夜的手开始朝著目标出发。

无话可说的十六夜，就这样乖乖的被牵著手跟在金丝雀的后面。

从巴拉拿河与伊瓜苏河交会的河口溯溪而上，沿著蜿蜒的河岸一直向前走著。

两人就这样，看著美丽的景色以及天空中从来没见过的野鸟，说著一些没甚么意义的闲聊，一路往著目的地去。

看到城镇上的街灯一盏一盏的亮起，金丝雀指著那些灯光这么问道。

“十六夜，你对于这些街灯还有城市中的照明有甚么想法吗？”

……………….？

“我啊，在以前的时候其实不是很喜欢这些亮光呢。不仅打乱了在夜晚的情绪，遮蔽了空中的星光，就连最根源的，对于黑暗的恐惧都打碎了。那样就好像，这个世界除了人类之外就再也没有其他的东西的感觉啊”

“………………………………”

人造之光将这个世界颠覆了。

这并不是比喻。只要人类还还存在著，这个星球所发出的亮光就一直都会是由人类所支配著的吧。所以没办法否定，十六夜就点点头表示同意。

但是金丝雀却很乾脆地摇了摇头。

“呵呵。但是那想法似乎太肤浅了。我自以为已经经历了许许多多的事情了，但是在思考上却还是这么肤浅啊。………………….恩。人类呀，果然是很厉害啊。”

上下点著像金平糖一样的头，金丝雀踏著愉快的步伐继续向前走著。

穿著优雅地翻飞著的长大衣的金丝雀带十六夜来的这个地方，有著几亿吨的水流在这里奔流著。这一面接受另一面放出水流，一个像下颚一样的构造体上冒著庞大的水烟以及飞沫。

在河岸边挑望著的金丝雀，指著这个人造的巨壁露出笑容说。

“哇啊！好厉害！好长！好宽！好巨大！这个巨大的墙壁就是发电厂喔！十六夜！”

金丝雀就像个小孩子一样，兴奋地指著发电厂大叫著。

看著这个完全没办法想像是人造建筑物的巨大水坝，十六夜低头看著自己的双手。

──────── 人类的手，原来可以制作出这么巨大的东西啊。

十六夜经常讽刺地说道“上天无法制作出在我之上的人类”。这样的十六夜两手紧紧握著，他从这个巨大的人造物上，感受到了与伊瓜苏的瀑布那时不同的兴奋以及感动。

这是突然变异的”个体”所没办法达成的，这种技术的结晶。

那是以”物种”来说，结合了许多的系统树的人类才可以达成的，一个功绩的证明。

“恩。这个想像以上的壮观让我太满足了。真是纯粹的觉得好厉害啊。在这个场所制造出来的，人类文化的光辉，就算再多我也会毫不吝惜的献上我的赞美。汲取这大河的清流，转变为这颗星球的光辉。你不觉得这就像是首诗一样的浪漫吗？”

“…………………………….”

一直走到这里为止所看到的那些街灯。

在城中的住家所发出的亮光。

包含这些全部都是金丝雀所说的，星球的光辉。

────── 这个像是一片断崖一样的巨壁，每年所产生的电量，相当于是核能发电厂的十倍。几千几亿吨流动的水所产生的莫大的能源。就光是这个在自然界中流动的力量，就能点起市街上的灯火，转换为这颗星球的光芒的话 ──────

“────── 十六夜。这就是在现代吹拂著，一股名为新时代的炼金术的风哟……….…！”

金丝雀看这片巨壁，好像以甚么为傲一般这么说著。

以眩目的水景为背景跳著舞的金丝雀，似乎在祝福著人类的发展一般微笑著。

＊

十六夜在说完这些之后，就两手拍了一下表示自己的已经说完了。

“以上就是我所说的，不会输给<UNDER WOOD>的景观的，人类发展的轨迹。………….怎么样？光是用听的，就可以感觉到那不会输给这个大树的水舞台吧？”

“………….恩、恩恩”

相对于理直气壮的十六夜来说，飞鸟却是有点穷于应答。大概是因为没办法相信，在之后的时代中建造了这么样的一个东西吧。

随便地坐在地上的耀，好似想到了些甚么点著头，非常低声地说道。

“这样啊……….在十六夜的时代，伊塔伊玛遗迹还正常运转著啊”

“嗯？ 你说了甚么吗？”

“没有，没说甚么。话说十六夜的义母，还真是一个超级充满活力的人啊呀。实在有点想要见见他呢。”

“是啊。若是没有他的话，我大概早就已经无聊死了吧”

“这样啊………………真的是很羡慕啊。我若是也被那个人捡到的话，就可以像十六夜一样可以从他学到很多东西了也说不定”

稍稍有点赌气著的飞鸟嘟著嘴这么说道。

十六夜也呀哈哈地笑著回应。

───── 顺带一提，这段故事还有后话。

当时年幼的十六夜，因为太过兴奋，在那之后就因为好奇的缘故，把那个像城塞般的水坝一拳打飞了。当然的结果就是发电厂因此停摆，造成所在国家非常大范围的停电。被当作恐怖份子的两人就这样逃往国外，这又是另外一个故事了。这些部分在这次的谈话中好像都省略掉了。

“最后终于轮到，自称未来人˙春日部的回合了”

“是啊。但是，时间已经很晚了呢”

“也是呢。明天还得早起，这次就先停在这里吧。”

从主宾室这里虽然看不见，但是月亮已经升到了顶点的部分了。在这个时候淑女的二人还留在男性的房间里的话，以一般常识来说是不太好的。

“话说回来，女子组的两位最近都在帮忙些甚么啊？”

“并没有做甚么了不起的事情啊。虽然说接受了委托，在建筑工地那里也帮不上忙。所以主要都是在警戒巨人族的来袭哟。”

“恩。我的话主要是在树海那侧巡逻，再来就是帮助收集树木的坚果。因为还有些佩利冬和魔兽在的关系，那个地方还稍稍有些危险的样子呢。”

看起来有点苦恼的双手抱胸的飞鸟以及耀。

“莎菈虽然也是受了伤，但是却完全没有休息啊。才刚刚能够站起来，马上就说”虽然魔王举办的比赛已经落幕了，但是还有其他的威胁在啊。身为议长的我在这种时候可以睡觉吗！”这样的”

“这次是还有许多魔兽需要应付。在之前佩斯特来袭的时候，事后处理也是很棘手呢，虽然黑死病的诅咒已经解开了，但是似乎在之后发现了大量的身上潜伏著黑死病的老鼠喔。”

这样啊。十六夜直率地表达他的惊讶。

稍微想想的话，不能说没有对巨人族的遗恨以及魔王所举办的比赛的余波。防止有可能的第二次，甚至第三次的灾害，这也是<阶层支配者>的任务吧。

“这么说起来，以前有跟移动马戏团的共同体战斗过啊。那也是魔王的遗物吗？”

(注:跟漫画在这里接轨了)

“照著白夜叉所说的话，好像就是这样呢。就跟哈梅尔的魔道书一样，好像是在魔王被打倒之后依然继续运作的舞台喔。”

“但是那个移动马戏团，稍稍有点有趣呢”

───── 依照时间点来看的话，那大概比收获祭稍稍早一点发生的事情。

一个没有据点，仅仅靠著移动式的大型帐篷，在箱庭的各处旅行的马戏团共同体来到了东侧这个地方。对于没有甚么娱乐的东侧人民来说，在欢迎马戏团的来到的同时，也迎接了一些骚动。

实际上，这是个诱拐客人之后举办恩赐比赛的一个移动式圆形斗技场。

“那似乎是唯一一个还能活动的了。若是有很多那种遗物的话就很有趣了说。”

“虽然被那些被害人听到的话他们会很生气，但是我没办法否定你的说法”

忍不住笑，朝著对方点点头的耀以及十六夜。

飞鸟大大的打了一个哈欠，之后好像感到有点不好意思的摀著嘴巴。看来白天的劳动影响，让他已经很想睡觉了。

带著些许遗憾的，飞鸟说出了今晚最后一个问题。

“那么就当作是今晚的总结，这是对春日部的一个特别问题。请告诉我们一个”在春日部的时代的流行””

“……………….流行？服装之类的？”

“不管甚么都可以啊。不过若是可能的话，最好是能够证明春日部是未来人的流行”

十六夜用有点轻薄的眼神，笑笑地看著耀。若是没有证据的话，就没有要认同耀是未来人的意思。这是个有点坏心眼的提案。

耀交叉著双手思考著。

────── 简洁，简单，而且又能够一下就让人理解这是来自未来的流行。

这是难度非常高的一个问题，但是这个晚上耀灵光一闪。

“……………….知道了。那么，小饰品之类的也可以吗？”

“当然啰～”

飞鸟马上就答应了。

十六夜稍稍感到意外但是也点了点头。

“很好。那么…………….我就介绍我的时代中流行的耳机吧。”

啊？ 十六夜发出了大大的疑问。

那是一个表示耳机还有甚么流行不流行的疑问。但是耀并没有在意，就这样把手放道耳朵上 ──────

“在我的时代呢 ─────── 兔耳耳机可是流行全世界喔”

砰！ 两只手模仿著兔子的耳朵。

两个人都瞪大了眼睛 ────── 之后就是高声地大笑，笑倒在地上。

简直就像是要引起腹部痉挛一样大笑著的两人，心中却是在想著一样的事情。

第一个，就是想像著那个献身的象徵，黑兔的形象居然充满著全世界。

还有就是………………不管耀所说的是真是假，若是一个流行著兔耳耳机的时代来临的话，那一定是一个，连筷子掉在地上都会大笑的和平的时代吧。

两人就这样怀抱著对耀的讽刺和称赞一直大笑著。

逆回十六夜和久远飞鸟的笑声响彻了夜晚的大树，大河的水面依然平缓地摇曳著。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




莉莉的大冒险~不劳者不食某个伟人是这么说的
网译版 转自 轻之国度

翻译 numberong

───〝Under wood的地下都市〞收获祭‧前夜。

收获祭开始前三天。

〝No name〞的年长组为活动进行帮忙作为受邀参加收获祭的回礼。而被任命为年长组指挥的狐耳少女莉莉，在当天也在地下都市来回奔波。

莉莉和桐乃在搬运箱子时，一阵吹动大树技叶的凉风掠过地下都市。

「哇!」

被阵风吹到的莉莉垂下狐耳发出小小的惊讶。而在旁边的树精桐乃也按著花型发饰发出笑声。

「吹向〝Under wood〞都市区域的风可是很强的。要小心哦，莉莉。」

「嗯。谢谢啦，桐乃。」

狐耳蹦一声竖起。二人用双手整理好箱中食材，一边晃动料理服一边把食材运去指定的场所。

摆满箱子的，是在收获祭中其它人所带来的玉米跟南瓜。从田中刚刚收成的新鲜玉米的芳香跃动在体内，莉莉转身踏出脚步。

「玉米看来非常美味呢。收获祭时会用煮的呢?还是烤的呢?」

「听摆摊的人说是用烤的。好像是把丝和皮去掉一枝一枝的用铁网拿去烤。嘉洛洛大长老说因为是刚刚收成的，所以玉米会很甜很美味的。」

「是吗。真是期待收获祭呢─♪」

狐耳高兴地蹦的一声竖起。

两人都等不及收获祭到来一样,快步赶往食材放置场。

───虽然受到巨龙来袭，不过〝Under wood〞借由邻近的共同体接连送来的复兴文资，到来现在总算可以如常举行收获祭。不过说是相邻，在广大的箱庭世界中相隔一个外门就如同到了其它世界一样。拜其所赐收到的支援物资和食材都完全没有统一性。

以水源充足的〝Under wood〞为例，其主食兼名产的谷物为小麦。

而玉米是喜好乾燥地带的谷物。是在这一带只有栽种极少数量的食物。那为什么会在收获祭中出现这么大量的呢?

这是在三个外门里的共同体把在大荒野中收成的作物在收获祭中赠送给〝Under wood〞。

玉米不论是作为食物或是油类资源都是优秀的农作物，因此除了赠送的部分之外，大概〝六伤〞也会大量去收购。赠送方想必也因为缔结新的交易契约而感到高兴吧。

以赠送之名而建立买卖关系难免会让人有狡滑的感觉,不过像这种以支援为开端，跟远方的共同体建立联系的情形可谓压倒性的多。

把各式支援物资送到与魔王战斗的共同体时可是需要这样体系。

要在广大的箱庭中以名号为本发展壮大，可是必不可缺智慧之一。

(不过真可惜。如果〝No name〞的农地已经整顿好了，我们也可以提供美味的大米的说。)

莉莉在踏出轻快脚步同时，心中也为不能在收获祭中展出而感到些许可惜。像收获祭这种美食祭典，作为展露平日功绩可是最完美的舞台。

身为丰收之神宇迦之御魂神的眷属，其实内心是希望以主办者身份参加这场祭典吧。

不过莉莉马上改变想法，嗯的紧扼双手。

(但是，现在要忍耐。这种任性，就等到向十六夜先生和黑免姐姐好好报恩之后再说吧。)

〝No name〞的农地确实是开始恢复生气。莉莉原本认为在自己这一代再也不可能使用土地而放弃了，不过现在却不一样了。

明年〝No name〞的田园，一定也会摇曳著金黄色的稻浪的。

「………嘻嘻。」

「怎么了?」

「不，没事。快点把这个箱子送到………呀!」

跟某人相撞后整个人扑通地跌坐在地下。而冲击的反动让箱中的玉米和南瓜都掉到满路都是了。

「啊，不好意思了莉莉。刚好没看到。」

在食材放置场中物色食物的，正是逆回十六夜。

莉莉慌忙地收拾好食材，摇著二条尾巴低头道歉。

「对、对不起!没注意的是我才对………不过十六夜先生为什么会在食材放置场?」

「嗯─正好闲著没事做。难得食材都可以随意使用嘛，想著久违的煮些什么也不错。」

说著就从食材放置场中拿了一个苹果咔啦的咬下去试味。

莉莉惊讶到眼晴瞪成圆溜溜的。

「十、十六夜先生会做料理吗?」

「喔。虽然在箱庭时全都交给你们了所以没机会出场，不过原本就一个人生活。就算后来在跟老家一样的那个地方也是轮班制的。从小鬼时候就要求这么做了，所以几乎所有家事都有做过。」

一边在食材之山中物色材料十六夜亳不在乎的说出来。

相反莉莉像是受到冲击一样半开著口。对〝No name〞的年长组来说十六夜等人是共同体主力，也是担任其中枢要务的重要人物。

对于以修罗神佛为对手的他们，做过和自己一样的家事这点感到非常惊讶。

「十六夜先生………你对于那种生活没有不满吗?」

「为什么?」

「因为十六夜先生非常的厉害。那份力量是为了向神佛挑战，而不是为了握住菜刀。可是就不理个人才能强行要求做家事这样………」

莉莉垂下狐耳膨起面颊。

太概是说过好几次『要求去做』吧，所以误以为是强行要求十六夜进行不符合个人才能的工作吧。

察觉到的十六夜，不由得苦笑起来了。

虽然明白莉莉所说的，不过原本箱庭和外界的文化就有差异。社会体制差距也相当大。

在箱庭中的生活形态，是由拥有力量之人去保护没有力量之人。不过这并非就是全部。纵使赢取土地、取得水源，也需要将其活用的劳动力。以修罗神佛为对手取胜所得到恩惠也必须要有将其营运的人才能维持运作。那种情形下无分年龄和力量的差别。拥有力量和没有力量的人都按照其才能适才适用，这就是箱庭世界的文化。

不过十六夜所在的世界就有些不同。无关才能，小孩皆由大人来养育，直到出社会为止都不会学到一个人生活的方法。而义务教育的科目也学不到有实用性的知识和技术。再加上十六夜所在的日本更是一个物资过盛、出色的才能被文明的利器所取代、到处都充满著只是活著而个人特质发展媛慢的颓废风气。

锋芒太露会被打压的时代。

民众渴望财富平等的心声。

主张人类平等，也就是个人能力不会超过平均值的意思。

日本这个借由邻居监视邻居而成功创造出对犯罪和成功的抑制力的国家，金丝雀在生时好像打从心底对此觉到无聊说。

「日本嘛。不就是国民为了创造出理想乡、国民自身创造管理社会的一个罕见例子吗?」

───就这样没想太多就整理好了。(PS:这句还真不太会翻)

如果在那种国家中把拥有十六夜那样的荒唐才能的人公诸于世，百份之百会被当成是麻烦分子。那种情况连十六夜都敬谢不敏。

毕竟他的个性就是会对敌人亳不留情。对于受世俗的风潮所煽动而成为十六夜敌人的弱小民众感到可怜也是无可奈何。

緃使十六夜对世俗没兴趣的，却不代表他有欺凌弱小的兴趣。

强大的力量只会对强者使用才算够酷。

「………。那个嘛，在这个场合下也不光是这样吗。」

「诶?」

说得有点太卑微吧，重新想想之后换个说法来说明。

「也不是什么强制劳动啦。只是我的国家嘛────会把能粉碎山河的剑来削苹果、会把森林烧了所得到的火拿去点灯。是个能够容许做这种亳无意义的浪费的、很富裕和平的地方。

哇哈哈的笑著，把苹果转另一面再咬一口。

莉莉的眼睛瞪得越来越圆，不过还是像是理解了一样微笑著点头。

「那真是个……….非常和平的国家呢。」

「啊啊。多亏这样只有料理技术提升了。………对了?有什么想食的话可以做给你哦?」

吃完苹果的十六夜充满自信地笑了。

莉莉高兴得蹦的一声竖起狐耳。(PS:大哥哥也想要个这么可爱的妹妹啊)

「这样的话，我想要利用这个箱子的食材来作!」

「呵哦?刚刚送到的这些吗?」

「是的。玉米和南瓜，还有樱蛋和起司。」

呵呵的看著箱中。大大的箱子之中放满刚才送到的食材。特别引起注意的，是有著鲜艳樱花色的蛋。

「樱花色的蛋啊。美味吗?」

「是的。是一种在樱花树上筑巢叫做樱见鸟的鸟蛋，听说是很常使用在派类料理上的蛋类。」

「哼嗯。派是吧。」

略略看过箱子一遍的十六夜再次和食材大眼瞪小眼。

突然，像是想到什么一样抬起头来。

「南瓜、蛋、起士吗。如果还有培根和小麦粉的话，看来可以做南瓜派。」

「南瓜………派是吗?」

「嗯。是欧洲的郷土料理………这么说也不会明白吧。在馅饼的面团中加入蛋和南瓜混和在一起后在上面放上生奶油跟起士，是欧洲风的焗烤料理。虽然以前在当时的旅途中有吃过，这个正中我当时的口味啊。」

相当怀念的嘴边微微放松地拿起南瓜。以他来说这个表情是很少见。

而莉莉就陶醉地想像著还未看过的南瓜派，露出幸福的徵笑。

「光是听就觉得是很美味的料理了。」

「哦，味道方面我有保证。」

哇哈哈的笑著的十六夜，把手上的南瓜转一圈后站起了。

「要做咸派的话，还需要小麦粉和其它材料，莉莉你知道什么地方有吗?」

「啊，是的!由我来带路!」

狐耳蹦的竖起来的莉莉。

跟留在食材放置场的桐乃道别后，二人为取得小麦和肉品而前往有商店的某个广场了。

────〝Under wood〞商店市场。

由造访收获祭的人的吵杂而变得热闹的市场中，出现久远飞鸟和春日部耀的身影。这场收获祭中并不光只有贩卖食物。

当地特有的颜色的布料或纺织品、服装等也有市场贩售。

不过在长年受惠于温暖气候的南侧，服装的布料面积相对较少。也就是露得比较多。(PS:不知有没有比基尼装甲>_<)。

飞岛对著拿在手中的南方服装，嗯的瞪著不放。

「………这个，有点害羞呢。」

「会吗。我觉得很适合飞岛。」

陪同飞岛去购物的耀在旁边伸头看看。

拿起的是在袴下中间进行大胆切割的贴身迷你裙。腰身部分装饰著红色花纹的裙子本身的设计就像是要把双腿都露出来一样。

飞岛虽然对腰部设计很喜欢才拿起来，不过对于大腿以下完全露出来就显得面有难色。

「这类衣服我还是………」

「是哦。那飞鸟喜欢什么的衣服?洋装?」

「不论是和服还是洋装只要可爱都可以。和服在以前也经常在穿。」

哦哦的感叹的耀眼中微微闪著光芒。

「我也喜欢和服。穿上去会有一种紧紧的贴身感。」

「呵呵，是啊。有一件的话还是比较好，有机会到〝Thousand eyes〞一起去寻找吧。」

两人微笑著点头。

忽然看向吵杂的方向。然后看到莉莉还有两手拿著大量东西的十六夜。

飞鸟挥手后，十六夜他们注意到后也挥手回应。

「哦。你们二个也在买东西吗?」

「嗯。正好手头没事做。」

「想说现在就那个计划…………想要找送给黑兔的礼物。」

耀指著市场的小物品卖场。

莉莉的狐耳也蹦的竖了起来，面上露出笑容。

「黑兔姐姐………收到礼物会高兴吗?」

「那就要看各自的努力了。话说女姓阵营又如何?」

「呵呵。是从水树的树干上削下来，涂成红色的梳子。」

「就个就算头发睡歪了只要一梳也会变得水润柔顺好东西。我们三个都是不同的设计。」

嘿嘿的自豪地抬头挺胸的二人。削下水树的树干所做的梳子，大概就是把水份给与头发的物件吧。

还没想好要送什么的十六夜，对于意外的选了好东西的二人率真的感到佩服。

「呵哦。当地的高级品是个不错的选择。虽然没什么特别惊喜不过还真是正统呢。」

「还真感谢你那份相当伟大的态度。那十六夜又决定好了吗?」

「不，还没选好。现在是为其它事而来市场的。」

哎呀地微微倾头的两人。在身旁的莉莉立刻补充说明。

「因为十六夜先生说要请我吃南瓜派………请问两位也要一起吗?」

拍逹拍逹地摇著尾巴的莉莉邀请两人。

飞鸟和耀尽管惊讶得目定口呆，也马上露出理解的笑容。

「呵~~………十六夜做料理呢。真的会作吗?」

「啍，当然啦。比你们还要厉害啊？」

「………那还真是不能当作没听到呢。」

生气回应十六夜挑衅的二人。这是对女姓阵营来说无法忽视挑衅吧。

互相睨视的三人同时，

「───题目是?」

「欧洲风料理，主菜是派，剩下的有汤和前菜。」

「明白。走吧，飞岛!」

飞鸟和耀飞快跑去食物放置场了。十六夜目送其身影后满足一样哈哈哈地笑出来了。

「成功了莉莉。菜色增加了哦。」

「嘻嘻。成功了─♪」

狐耳高兴的蹦的一声竖起来的莉莉。

随后，在市场把所有必要的食材都收集好的十六夜充满干劲地对莉莉「一小时之后再回来吧」这么说后两个人就分头行动了。

得到多余时间的莉莉跟飞岛她们一样为了寻找送给黑兔的礼物而开始在市场到处闲逛。

在收获祭的准备期间年长组也会得到少量的薪水。虽然就和零用钱差不多，不过这是自己工作后得到的代价。莉莉活泼的拍逹拍逹的摇著二条尾巴，开始在小物品市场物色礼物了。

(本来是想送黑兔姐姐发夹的………还是考虑一下其它东西会比较好吗?)

莉莉嗯嗯地在烦恼。她在考虑要送的，是像桐乃一样的花型发饰。莉莉心中大概在想，黑兔虽然经常被要求穿上华丽服装的，不过却有亳不在意小饰品的一面。

(虽然有白色和黄色的华丽的发饰。整洁又符合黑兔姐姐喜好的发饰嘛。不过飞鸟小姐和耀小姐送梳子的话………嗯嗯~~~反过来配合也

「哇哇啊啊啊啊啊!有牛在暴走啊啊啊啊啊啊啊!!!」

诶?叫出口后看向人群的方向。一下子就看见和市连在一起的街道的那里，伴随著咚咚咚咚咚咚咚!!!的地鸣和卷起的尘埃，暴牛正在猛烈突进中。

「诶………诶诶──!?」

无法回避突然发生在眼前的事态而被撞飞出去。其力度之大让莉莉在空中转了好几圈也依旧朝后方弹跳。就算飞到人群之中依然团团转的莉莉都转到眼花了。

呀─的一声惊叫，就算头上满天星星在打转，也勉强站了起来。(PS:= =果然是箱庭的居民,身体真硬朗)

之后很不容易，才注意到周围的变异。

(诶………疑?明明还是中正却变得有点阴暗………?)

在四周来回望著。

看来是滚到地下都市某个悬崖的裂缝之中。这里四周都被崖壁所包围，因而光线难以照入而显得阴暗。一看头上就发现树根把悬崖如同缝合起来一样的支撑著，看来那就是这么阴暗的原因。

可是在悬崖的深处，隠约可见人造的灯光。

「开在这种地方的………店铺?」

连接到深处的通道其寛度虽然只能勉强让一个成年男性通过，不过在通道前方确实摇曳著灯火一样的东西。

内心有一半想离开这个阴暗的地方，而另一半是莉莉被这个设立在不可思议的地方的店铺引起的好奇心。

(说不定在这里，可以找到一些好礼物也说不定………)

───因为这里是修罗神佛所居住的箱庭世界。像这种不可思议的地方或者会挖到些不为人知的宝物。莉莉以好奇心压制胆怯的内心继续前进。

当莉莉往明亮的方向前进后，道路从悬崖的裂缝变成整理好的小巷，回过头看已经跟最初在的地方有段相当的距离了。

该不会迷路在很可怕的地方吧，这么一想身体都开始武者震了，就算如此也走到造型豪华的门扉前。这就是店的入口吧。

在两旁挂著摇摇晃晃的玻璃灯的豪华大门，在漆成黑色的底色上以金箔装饰著花纹。在一眼就看得出来的高级感前虽然感到踌躇，不过都来到这里了也不可能就这么回去。

莉莉慢慢地转动门的把手偷偷地观察店里面。

───〝Under wood〞主客室‧晚餐。

大阳下山夜幕低垂。倾听从大树传来的潺潺水声，〝No name〞一起开始晚宴。

听说问题儿们大展身手，〝六伤〞的嘉罗罗和〝一角〞的莎拉也一同参加，变成比预定还要热闹的宴会。

带来兰姆酒的嘉罗罗心情很好大口大口地喝，而且对晚宴所端出来的料理赞不绝口。

「库哧!!为啥、为啥!你们就连料理也要比一般人厉害不是吗。这样子不参加料理大会还真是感到可惜啊!」

「………别开玩笑了。我的料理能力还在个人兴趣的范围内，真的要出场的话，我看也只能选春日部了。」

十六夜稍微闷闷不乐的吃著派。

在身旁的飞鸟也无精打彩。

「也对………没想到春日部这么精通料理。我明明是想反过来让十六夜感到焦躁的说………」

「是、是这样吗?」

耀搔著头露出害羞的笑容。

在她面前，摆著放满蔬菜的浓汤。

香料的芳香伴随著温热浓汤的热气飘荡在空中一同搔动著鼻腔。在晚上变得寒冷的〝Under wood〞中更显得美味。

同席的莎拉把冒著热气的土豆慎重地舀起送到口里。之后莎拉面颊红红、嘴角放松的点头。

「诶呀，真是出色啊。不光是料理方法，看来就连汤料的选择也相当执著。」

「嗯。我擅长寻找食物美味的部分。因为我是一个人生活。为了吃到美味的饭菜而努力做得更美味，不知不觉中就变成这样了。」

耀有点得意地点头回应。十六夜更加闷闷不乐的把派送到嘴里。

就在此时，把视线移到坐在正面的莉莉。

「……….怎么了莉莉。你不食吗?」

「诶………呀、我!我不客气了!」

双手合十慌慌张张的开始进餐。所有人都认为莉莉应该会马上高兴地发出欢呼声，不过不管等多久都看不到这个样子。吃饭时也让人感到心不在焉。

注意到的发鸟很担心地问。

「怎么了莉莉。是有什么讨厌的食物吗?」

「不、不是。不是这样的。」

「可是很不像平常的你啊。是不是发生了什么事?」

身体稍为前倾来提出疑问。

莉莉很困惑地沉默了短暂的时间，不过片刻之后就静静抬起头像自言自言的把事情说出来。

「其实今天，我发现了一间非常奇妙的店………里面有展示一款很美丽很想当成礼物送给黑免姐姐的胸针。」

「吓?那不是很好吗?」

「是的。不过………我没能力买它………」

讽一声地咀丧地垂下狐耳。了解事情的耀马上接话。

「零用钱不够的话，剩下要我出吗?」

「不，不是这样的!虽然零用钱是不够,不过这是在别的意义上，不能买东西的店……」

「别的意义上不能买东西的店?」

大家都疑惑的互看对方。

不过就只有十六夜一个人，眼神锐利地露出笑容。

「该不会，是和恩赐游戏有关吧?」

「………是的。在店的入口张贴著〝只允许通过游戏的客人进得购买〞之类内容的〝契约文件〞」

「那真是没有贩卖意思的店呢。那种店很常见吗?」

十六夜看向身为主办者的莎拉跟嘉罗罗。

二人各自都面有难色却无法否定。

「并非不存在。对自身共同体的旗帜有著很高自豪感的店家，有不少都会开出那种条件。」

「没错呢。〝六伤〞的本店也会对新客人提出通关游戏的要求………不过在开放的市场这样做还真是少见啊。」

嘉罗罗以蕴含不快的声音告知。对于在己方所主办的市场中开了一间挑选客人的店而感到不满吧。一般来说这是违反礼仪的行为。

不过莉莉像是否定一样摇头，

「那个，我觉得一定不是那种意思的恩赐游戏。因为那个店里没有店主。」

「什么?」

这次真是惊讶到叫出来的嘉罗罗。莉莉把自己遭遇到的不可思议的店做个补充。

从断崖的隙缝静悄悄地延伸的阴暗通道。

黑色涂漆上以金箔图样所装饰的豪华门扉。

跟外表不同充满著优雅设计的展示品。

还有苍蓝色人偶所握的〝契约文件〞。

「呵哦。谜样的小路，奢华的门扉，种种的豪华展示品吗。再加上店长不在的话………一般来说，应该是应付盗贼的陷阱之类不是吗?」

「对呢。不是像莉莉一样纯真的小孩的话，或者会在拿出宝物的瞬间被袭击也说不定。」

飞鸟也提高警戒心点头。现在的话题就是漂荡著这么可疑的味道。

「那个〝契约文件〞都写了些什么?」

「嗯，虽然并不记得全文………在店深处有张店主所座的椅子。请将坐在椅子上的人偶修理………内容好像就是这些了」

「………感到很笼统呢」

当耀微微的倾头，莉莉就摇著二条尾巴很困扰地低下头。

认为多想无益的问题儿三人从椅子站起来，

「总之，存在著那种装有二流陷阱的的店铺也是个麻烦。」

「嗯。不亲眼一看也没法判定呢。」

「嗯。最重要好像很有趣。」

十六夜和飞鸟对耀的发言非常认同地点头。

嘉罗罗和莎拉有点发呆地看著三人后轻轻地耸了耸肩。

「对了，议长。可以麻烦你作为主办之一去现场看一看吗?」

「了解。如果是危险的店，把它破坏也不会有问题吧?」

「嗯。在出现受害之前把它毁了。」

晚宴结束后，决定之后的行动。

问题儿三人和莎拉、还有莉莉离席来到主客室。

───〝Under wood 地下都市〞收获祭前夜‧市场。

从等待收获祭等到不耐烦的参加者的喧嚷而热闹起来的市场之中离开、来到悬崖裂缝的一伙，对于那个不自然龟裂和异样的气氛皱起眉头。

明明是可以通过一个人的裂缝，到目前为止都没人注意到吗。裂缝周围连流动店铺或喧嚷都没有、显得亳无人气。

十六夜感到可疑的眺望四周露出笑容。

「原来如此。故意做成不易进去的样子吗。」

「看来是了………可能有使用驱人的恩赐。」

「诶。那莉莉是怎样发现这个裂缝的?」

「那、那个，是………被一只暴走的牛撞飞时………」

吓?所有人都一同发出疑问。

「喂喂………暴走的牛是啥啦。你去斗牛了吗?」

「嗯。被暴走的牛撞飞进裂缝………话说这也太巧合了。」

「呀啊。偶然有只暴走的牛、偶然把莉莉撞飞。像那种偶然怎么」

「哇哇啊啊啊啊啊!有马在暴走啊啊啊啊啊啊啊!!!」

嘶嘶─!!! 出现一匹嘶叫暴走中的马。

站在最后面的莉莉又「啊─!?」的惊叫一声被撞飞到裂缝之中。

「───……」

「───……，」

「───……。」(PS:翻这里时快笑翻了= =)

「喂，在干什么!赶快追上那个孩子啊!」

莎拉对著问题儿三人大声喝斥。

三人立刻回过神来，马上追赶莉莉。

从地下都市的裂缝走约5分钟。十六夜一行人发现莉莉的地方，是在涂装得相当整洁的地方。

飞鸟慌张地走过去，很担心地抱起。

「没、没事吧莉莉!?」

「是、是的………只是感觉还有点晕晕而已………」

就算还在头昏脑胀中还是有礼貌地回应的莉莉。大家放心后，都把矛头指向刚才的暴走马。

「春日部。你觉得明天晚上食马肉刺身怎样?」

「赞成。顺便也要做暴走牛烤肉才成。」

互相嗯的大力点头。莎拉就算十分惊讶也依然走在最前面，在手指上点火代替灯来照明。头顶上方张开著大树树根的关系月光距离这里相当远。

从地盘的裂缝还有微微湿气这点，看来是在巨龙出现时所造成吧。那么只少，这间店出现的时间是在十天前后。

(这个，该不会………?)

莎拉就算有著不好的预感也依旧走在涂装得相当整洁的道路。

终于来到店前的五人站在话题中黑色门扉面前。张贴著『只允许通过游戏的客人进得购买』的契约文件，奢华的造型和以金箔装饰的图案无可否认给与人高级的感觉。

五人互相看看对方后，慢慢的把手放到门上。

推开门的途中，大量的光茫进入眼睛。

「──呵哦………!」

散发出眩目光辉的是大量无法言语其优雅的饰品或古董。并排著装有红宝石的黄金指轮的展示柜，在上面放的是灌注工匠技巧的色彩鲜艳的帐篷。要说价值最高的恐怕就是那个帐篷吧。散发出不输给贵金属的高贵光辉的天幕想必是某个有名的工匠的作品。

稍嫌华丽的毛毯前方，攞放著精细的技巧所创作的古董。

从大衣架和落地时钟之类实用品、到利用浮力持续旋转的水车模型或不停摆动的不倒翁等等用途不明的物品，准备了丰富整个空间的物品。空间明显比外观还要宽阔。

「这还真是………比起店铺更像是博物馆呢。」

「诶，看来也不是呢。注意看所有东西都有贴上价目表吧?」

什么?因为听到这个回应，就把附近的戒指拿起来。

贴上去的小小的数字，就等同现在〝No name〞的十年生活费。

「………。真受不了，」

十六夜轻轻耸肩。对他而言无论多么的耀眼只要引不起想买的意思的时间点就和等同是博物馆。

另一方耀和莎拉对财宝亳无兴趣地快步向前。一直线前进的二人，发现坐在店长椅子的苍蓝色眼睛的女性人偶。如同莉莉所说手中握著〝契约文件〞。耀虽然调查那只手握著的文件，不过看了一下就陷入苦战。

『 ─ 我是世界第一的勤劳者 ─

第一个我是世界第一的勤劳者!

不靠任何人帮忙也可以工作工作不停地工作哦!

因为非常努力的持续工作，第一个爸爸也非常高兴!

可是有一天，被发现那是谎言。

第一个我和爸爸，谎言被拆穿而被破坏了。

第二个我是世界第一的勤劳者!

因为得到朋友的帮助，所以能够工作工作不停地工作哦!

因为非常努力的持续工作，第二个爸爸也非常高兴!

不过有一天，被发现那是赝品。

不过第二个我和爸爸，得到朋友的帮助所以能够继续工作。

第三个我是真正的勤劳者!

虽然尚未诞生，不过会永远不停地工作哦!

快点诞生吧! 快点诞生吧!大家都不断说著哦!

可是有一天，我被发现无法诞生。

所以第三个爸爸，放弃了第三个我!

不过那是不可原谅的!很多的爸爸正在等待著我!

财富!名声!人类的梦想!只要我诞生一切都能实现!

所以拜托………不要放弃我………!纵然会得知真相………!』

「这个就是………〝契约文件〞?」

「虽然是相当不合常规的内容，不过恐怕这就是吧。」

莎拉以严厉的眼神检查书面内容。不过看过一遍后，就爽快地放弃了。

「不可意思了我完全搞不懂。交给你们了。」

「喂喂，新任〝阶级支配者〞这样子算什么啦。」

从背后传来十六夜的调侃后，莎拉罕见的嘟著嘴唇回应。

「我不擅长这种用脑的游戏。在〝Salamandra〞时虽然设有解谜专用的部门………」

「不过〝龙角鹫狮子〞连盟没有那种部门吧?如果下次战门所面对的是智谋特化型的魔王的话要怎么办?」

咕噜地沉默。被说到痛处而无法反驳吧。

莎拉摇著红发，面颊微微变红转过头去。

「………这些事我都知道。不过并非所有人都跟你或白夜叉大人一样万能哦。」

莎拉稍微不高兴地说。之后耸了耸肩调整心情、再次看起书面内容。虽然十六夜暂时把手放在下巴在思考中………忽然眯著眼晴看向远处。

「纵使将会得知真相………吗。啍，这还真是个残酷的游戏啊。」

「诶?」

耀飞鸟同时叫出来。之后店铺立刻开始发出地鸣。

「什………什么事………!?」

因为没窗户而没法确定，不过并非地震。是店本身在摇晃的。在这个散发出眩目光辉的店内有某种东西爬行著。

感觉是这样的莉拉和耀大声警告。

「小心点!感觉存在著什么啊!」

「而且大概………不只一两个………!」

耀以五感探知到地鸣的源头，。震源是店门口相反的深处的门扉。在写著『非本店员工禁止进入』那个地方里，有某种威胁正在逼近。

十六夜默默抱起莉莉，放到自己的肩膀上。

「莉莉。千万不要离开我。」

「是、是的!」

「───来了!」

以耀的话语为导火线，门扉那里出现了几百个大小不一的───壮男人偶。

(PS:我有怀疑过我看错……………………= =)

「「「─────啊啊啊」」」

三人同时发出惊恐的叫声。彷佛延时设定亳无偏差一样完美的时机。可谓一心同体。

就连进入战门状态的莎拉，都受到让美丽红发变得灰白程度的冲击。而莉莉早已经怕到眼泛泪光。

敌人的铁臂重现出有光泽的肌肉，行家见到的话一下就可以理解其肌肉美吧。在焦褐色的肌肉上穿上三角裤这种王道服装，胸肌和背肌的微细抽搐的姿态之中，可见其出色的造形美。

创造这群人偶的，毫无疑问是超一流的人偶造形师。

壮男人偶们摆出几个优美的姿势后，露出白得闪光的牙齿，

「………怒!」

「怒!?」

「怒!!?」

「说怒了!!? 刚刚是说怒了!??」

「女姓阵营的冷静点吧。刚刚的大概是它们的叫声吧。」

冷静安抚陷入混乱状态的女性阵营的十六夜。这个场景也相当罕见。

趁著这个机会肌肉人偶群气势非凡地进入战斗状态，

「………壮男!」

「壮男!?」

「壮男!!?」

「说壮男了!!? 刚刚绝对是说了壮男!!!」

「对呢。刚刚是喊壮男了。」

混乱至极的女姓阵营。认为没计可施而放弃的十六夜。另一方面莉莉喀哒喀哒在十六夜肩上震个不停。

失去统率能力探索队一伙跟大小各异的壮男人偶群。

十六夜一行陷入前所未有的紧急事态。

双方互相对峙(?)───先行动的，是壮男一方。

「───勇猛哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦!!!」

「───呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!」

勇猛，只能用勇猛来形容的咆哮著逼近而来的壮男人偶群。

把边抖动著焦黄色的美丽肌肉边跑动的光景称为幻想的一幕也不为过。充满跃动感的大臀肌所要表现的不是肌肉，而是充满力量的奔跑。

在理想的肌肉面前黄金或宝石都亳无意义，壮男的疾走把贵金属撞飞到远处碎成粉末。被抓到可不是闹著玩吧。

不过女性阵营所害怕的，是其它的方面。

「恶、恶心!很恶心啊!!」

「不可能，那个东西不可能存在。」

飞鸟和耀在体现出男人梦想的肌肉面前，面色苍白地后退。莎拉的话已经逃到店外面。看来相当的害怕吧。不论多么英气凛然，看来也碰触到生理上绝不可以碰触的底线。

十六夜是唯一一个，边倒退走边看著壮男人偶，小声的说，

「………想要一个呢。」

「不要!」

「住手!」

「请、请你不要这样做十六夜先生!」

很可惜唔了一声，像放弃一样叹气了。

十六夜把飞鸟抱在腋下，像要摆脱壮男群一样高速奔跑。

跑出店时最后的一刻───十六夜斜视坐在店主椅子像是很寂寞的人偶。

「………。无论如何，必须再来一趟。」

「「坚决拒绝!!」」

耀少见的和飞鸟一样大声主张。

逃出店铺的四人结局直到悬崖的入口为止都持续被壮男群追赶。

豪华装潢的馆内深处，人偶们静静目送入侵者离去的身影。

当响起关门声时，人偶们就喀逹喀逹的左右摇晃。

──唉、这次的客人一样也无法完成吗。

仿如透明的苍蓝色眼睛和淡金色的头发而让人留下印象的人偶以让人误认为人类的轻柔动作站起来。眼中充满生气与光茫，肌肤彷佛拥有热量和血液而显得红润。

从座位走下来的她让短裙随风飘荡，踏著回转的舞步走在破烂零散的店里。

那优美的步伐让人抱有在跳芭蕾舞的错觉。

不，那并非比喻───她真的在跳著〝跳舞人偶(葛蓓莉娅)〞。(PS: 葛蓓莉娅/Coppelia,芭蕾舞剧)

「啦………啦、啦………」

在没有音乐的店中哼著歌，短裙翻飞踏著舞步转身。

随著她环绕店里所踏出的轻快步伐，店里的残骸也一同回复到原来的配置。人偶如同扫除完毕一样环视店里，亳无感想回到本来位置。

「下一位的客人───会追求我吗。」

生气从苍蓝色的眼睛中消失。如同等待这刻店内的光茫也同时消失。

入侵者离去，〝跳舞人偶〞继续沉睡。

直至向她求爱的命运之人出现为止。

──〝Under wood〞夜晚的市场。

挖空大地所创造的大树的地下都市。收获祭将至的都市在夜晚也充满生气而显得热闹。不分昼夜人来人往的市场一旁，有个放著禁止进入看板的不自然的裂缝。

身穿料理服的女狐───莉莉立在看板前，用力握紧双手。

「果然，还是那个胸针最可爱了………」

啪逹啪逹摇著尾巴看向裂缝。

收获祭除了农业共同体或以狩猎为主的共同体外，也有游牧民族和歌手等各式各样职业的共同体来访。他们所创造的独特作品也相当不错，可是想到是要送给黑兔的礼物就觉得少了些什么。

就在此时，在大地的裂缝深处───发现了本来不会存在的店。

以豪华绚丽的装饰所点缀的内部装潢和让人眩目的商品。莉莉在贴满无法出手的价钱的商品中发现一个朴素的木雕胸针独自放在店内。

虽然是作工上绝对称不上精致的胸针，不过凝聚花艺设计的造型显得可爱清秀，一看见就觉得像是黑兔会喜欢的东西。

「只有那个胸针也好，不知道有没有方法买呢………」

抱著双手闷声地苦恼。

要鼓起勇气闯入这里，是因为那个店的居民太可怕了。虽然感觉不到敌意，不过那洋溢著跃动感的肌肉群却让人感到生理上的厌恶。

虽然莉莉想让黑兔高兴的心情比任何人要强，至少在背后推一把

「有马在暴走啊啊啊啊啊啊啊!!!」

「有牛在暴走啊啊啊啊啊啊啊!!!」

唉?转头一看。

瞬间，莉莉被暴马和暴牛的大暴走撞飞进裂缝之中。(PS:……看来十六夜他们的晚餐有好一段时间会充满牛肉和马肉了= =’’’)

啊─!边发出惨叫边像车轮一样滚进通道。被之前2倍的力量撞飞的莉莉理所当然滚的距离也乘以2倍，后脑直接撞向最深处的门。

头昏眼花好不容易站起来的莉莉看向黑底上贴著金箔的豪华门扉下定决心。

「………再进去一次吧。等著我，黑兔姐姐!」

蹦地竖起狐耳转动把手。

莉莉独自一人，打开可疑店铺的门。

──〝Under wood〞14号厨房

我想不用说了。

逆回十六夜有著非常不认输的一面。

纵然有著天赋的才能但也非在各方面都常胜不败。特别是以审查方的主观所左右的料理比赛中也有不少落败的经验。他自己也认为是领域不同所以没有很上心。

不过，前几天的晚餐就有点不同。

春日部耀和逆回十六夜。二人同为共同体的主力、站在同样的立场上。而和那位同立场的人在同类型的竞赛中为了决定优劣而在餐桌上摆上料理。

既然十六夜认同那些料理〝比自己作的要好〞，这次一定要全力以赴不然吞不下这口气。

「───好。这样处理就完成了。」

很满足的手叉腰确认面团。

料理和前几天一样是南瓜咸派。可是使用的材料却完全不同了。就算在收获祭送来的食材之中也是平常不会使用的精选食材。

用角猪烟熏制成的培根跟白牛芝士还有樱蛋，还有混入〝Will‧O‧Wisp〞的特制南瓜的奶油等等。

在干劲十足进行料理的十六夜的身后甚至让人感受到某种气场。说不定比平常的恩赐游戏还要更投入。

身为料理助手的女仆之一───白雪姬像是放弃一样叹气了。

「呵。只是一顿晚餐也太没气度了，吾主啊。」

「随你怎么说。………不过我说啊，我是拜托你把培根切成薄片啊。为何会切成一粒一粒。这已经不是擅不擅长的问题吧。」

「这、这是要神格持有者拿菜刀的小鬼的错!」

白雪姬嘎地面红著露出利齿。

结果一点用都帮不上而耸肩的十六夜。

把南瓜面团放进有相当年代的古窑等著烤好。

「把要做的都弄好了。烤好之前还有点时间。正好，白雪你跟我来一下。」

「去哪里？」

「之前提过的谜之恩赐游戏。虽然想了很多不过那个是陷阱游戏的可能性相当高，在有人不小心参加之前最好先把它破坏。」

───嗯?白雪姬微微倾头。

「对自信狂的你来说真是相当少有的意见。不是破解，而是破坏?」

「啊啊。和嘉罗罗大叔谈过后得出那样的结论。」

解开围裙，做好外出准备的十六夜。

白雪姬还无法接受一样皱著眉头。对身为神格保持者而且有过好几次举办游戏经验的她来说这是感觉不太好的话题。

───恩赐游戏大致上可分为两类。

以买卖为目的的业(游)务(戏)，以及修罗神佛给与人的试练这两类。

特别是后者的游戏大多是艰难的游戏。不过其难度同时也是神佛对参加者的信頼、爱情。他们虽然创造难解的试练，不过那是把自己的力量赐与他人而无条件举办的游戏。因此必定存在著对参加者的仁慈。

因此说出那个试练〝很危险所以要破坏〞，对此总觉得很不是滋味。

「……让人不快的话题。明明就算不破坏，也有限制参加者这个方法吧。」

「你想说的我都明白。………不过那个游戏不成。那个游戏本身那个游戏本身就没有确立通关方法。」

───什么?白雪姬出声提问。

十六夜穿著上衣时作最后的补充。

「我也是从嘉罗罗大叔那里初次听来的………白雪姬你对〝悖论游戏〞有印象吗?」

───〝Under wood〞联盟议长室。

〝龙角鹫狮子〞联盟议长莎拉望向议长室中大量资料所堆积的小山，脱力地垂下肩膀。

〝………这是对抗魔王必须要整理的资料吗。」

公务桌上堆积的资料并非跟连盟的运营有关，而是身为〝层阶支配者〞要建立必要的组织的所需的资料。

必需设立〝对魔王部队〞。

〝层阶支配者〞也并非所有战门都由首领亲自出马。更不用说以魔王为对手在各领域拥有优秀能力的专家是必要的。

细分的话会没完没了，不过要设立的话最少也要有三种部署。

武力部队和知识部队───还有把游戏引导至胜利的军师。

既然受命为〝层阶支配者〞，那武力方面就不用担心。当然能有一定程度的准备并非坏事，不过至少能够确保拥有最低限度的武力。

可是精通箱庭和外界知识的人才就只能从头开始培养。纵使莎拉成为军师，联盟也缺少提供破解游戏所须的知识的人材。

「如果要由我来当的话，也只能硬著头皮做做看了………」

莎拉搔著红发再度叹气。

她过去所属的北方支配者───〝Salamandra〞里有专门的部队所以可以偷懒，〝龙角鹫狮子〞联盟是没有这类部队。唯一可以依頼的嘉罗罗长老也由于〝六伤〞决定脱离而无法依赖。

………搞不好，就是看穿这点才会脱离。

莎拉就这样抱著头想东想西时，听到议长室的门传来敲门声。

「莎拉。可以进来吗?」

「飞鸟?可以，什么事?」

得到莎拉许可后，久远飞鸟、春日部耀二人走进议长室。

耀正式地行礼后看向莎拉。

「………莫非正在忙?」

「不是，正好抱头休息中。───那么，有什么事?」

莎拉一问，飞鸟的嘴角就露出大胆的笑容。

「有关昨天跑去看的谜之恩赐游戏。希望可得到参加的许可。」

投来自信满满的视线的二人。

莎拉打从心底感到意外地吃惊到目瞪口呆。

「难度你们，解开那个游戏了吗!?」

「唔、唔。………虽然解开的是春日部。」

「嗯。那个范畴在我的时代是必修科目之一。」

双手轻轻用力握拳的耀。

她有著由外表看不出来的博学一面。破解巨龙的游戏时，耀以其知识所采取的行动也一度到逹通关程度。

莎拉在椅子上调整腿翘姿势，深感兴趣地再次询问。

「看来是很有趣的内容。可以的话想听一下春日部小姐说明。」

嗯。点头后把复写的〝契约文件〞打开。

『 ─ 我是世界第一的勤劳者 ─

第一个我是世界第一的勤劳者!

不靠任何人帮忙也可以工作工作不停地工作哦!

因为非常努力的持续工作，第一个爸爸也非常高兴!

可是有一天，被发现那是谎言。

第一个我和爸爸，谎言被拆穿而被破坏了。

第二个我是世界第一的勤劳者!

因为得到朋友的帮助，所以能够工作工作不停地工作哦!

因为非常努力的持续工作，第二个爸爸也非常高兴!

不过有一天，被发现那是赝品。

不过第二个我和爸爸，得到朋友的帮助所以能够继续工作。

第三个我是真正的勤劳者!

虽然尚未诞生，不过会永远不停地工作哦!

快点诞生吧! 快点诞生吧!大家都不断说著哦!

可是有一天，我被发现无法诞生。

所以第三个爸爸，放弃了第三个我!

不过那是不可原谅的!很多的爸爸正在等待著我!

财富!名声!人类的梦想!只要我诞生一切都能实现!

所以拜托………不要放弃我………!纵然会得知真相………!』

耀最初以手指指向文件中的〝我〞。

「第一个推测。文件中的〝我〞并非指特定人物，假设是指创造物X。」

「哦………?」

「而第二个推测。〝爸爸〞是经过各自的过程而到达创造物X的，制作者A、B、C。」

「这点和〝我(创造物X)〞是同一人相比〝爸(制造)爸(者)〞是以复数来记载。这样想的话文章中〝我〞和〝爸爸〞的矛盾就解开了。」

听到飞鸟的补充说明，莎拉认同点头。

「原来如此………〝爸爸〞之所以是复数，是暗示〝我〞是人造物吗。」

───理解到这个地步，谜题几乎可说是解开了。

这个恩赐游戏的构成分为三个章节。

这是描述各自的制造过程。

第一章是制作者A失败记录。

第二章是制作者B的副产物的成功纪录。

第三章是制作者C和创造物X的未来。

结论是游戏主办者为───经过三次转让研究的特定人造物，或者是研究成果本身得到拟人化的灵格。

恐怕近似神灵或恶魔这类概念的存在吧。

「经过三个世代研究、钻研的〝某物〞。那大概就是创造物X了。」

之后就是知识的问题了。在文章中隐藏著渴求同一个创造物X的公式。那么只要收集文献并准备相对应的解答就可以了。

这种类型的游戏在多数的情况下，都是以找出主办者的身份的形式来开始的。

只要明白〝我〞的身份的话那就通关在望了。

莎拉内心佩服的同时，往耀送上充满兴趣的热情视线。

「了不起。不光只有难以想像是女性的力量连智慧也成长到这个地步。真是让人佩服啊。………春日部小姐。你对现在身处的共同体的待遇没有不满吗?」

「诶?」

「吓?」

二人都不明就里同时出声。

莎拉坚定抓紧耀的肩膀，

「例如说，对同伴有不满啦，没钱啦，希望衣食住方面的提高等等、」

「没、没有………莉莉煮的料理都很美味、」

「是吗是吗、春日部小姐对在共同体的待遇要求是以饮食为主吗。关于这点毫无问题。───顺带一提只要成为我等〝龙角鹫狮子〞联盟的同伴都可以每夜、每晚都尽情享用料理。」

「等、不、不成莎拉!不容许再继续劝进行挖角活动!」

到了这时，飞鸟也察觉到莎拉的目的而立刻插话。

耀对突然的劝诱活动虽然感到不知所措，不过也苦笑回答。

「哦………谢谢招待了，莎拉。」

「春日部!?」

「好，交给我吧!!」

「不、不成!绝对不成!!〝No name〞禁止挖角!!!」

飞鸟抱著耀的头快速后退。罕见的真的很焦急。

莎拉眼神中露出如同猎人的闪耀光茫。这边也少见的认真。

开心看著二人那个样子的耀压制内心的笑意看向莎拉。

「对不起，莎拉。〝No name〞好像禁止挖角。」

「呣……那样子就没办法了。明明有只有联盟的同伴才能吃到美食。」

「───咕噜。」

「内心动摇也禁止!春日部百分百是我们的───!!!」

在某种意义上感觉到比魔王更强大威胁的飞鸟，抱著耀离开议长室。就这样一边大喊一边走下大树。

相当认真的进行挖角的莎拉有点可惜地目送二人。

───但是立刻想起二人要做的事情而面色大变。

「糟糕了………!喂，有人吗!?」

「是、是的!请问有事吗!」

「马上前往提过的恩赐游戏的入口，发出任何人都不能通过的公告!听好，任何人都不能通过!!」

听从莎拉命令的部下慌慌张张走下大树。

确认好的莎拉很疲累地坐在椅子上，手抱著头。

「那个特殊的〝契约文件〞的格式………恐怕那个是───」

───利用〝主办者权限〞所举办的试练。而且能用特殊的书面格式蒙混内容，看来在背后隐藏灵格相当高的主办者。

所以莎拉推测，那个是魔王所创造的陷阱游戏。

不论飞鸟和耀有著多么优秀的才能但凡事总有个万一。就算明白敌人的身份，也要做好相对的准备才可以面对。

「嘛………已经派人去那里了，也不会出现会强行进去的人吧。」

摇头把不安消除。

重新整理心情的莎拉打起精神，开始和公务桌堆积的资料山战斗了。

───〝Under wood〞大地裂缝。

莉莉打开门的途中，眼前传来和之前一样眩目的光辉。

无数难以形容的优雅装饰品跟古董并放在玻璃展示柜，镶有红宝石的黄金指轮和头上的灌注工匠技巧的色彩鲜艳的帐篷。

散发出不输给贵金属的高贵光辉的天幕想必是出自某个有名工匠之手。

稍嫌华丽的毛毯前方，攞放著精细的技巧所创作的骨董。

从大衣架和落地时钟之类实用品、到利用浮力持续旋转的水车模型或不停摆动的不倒翁等等用途不明的物品，准备了丰富整个空间的物品。空间明显比外观还要宽阔。

「───诶………?」

莉莉的声音在无人的店中回响。不过那个声音决不是对眼前阔广的惊人作品所赠送的感叹。

在眼前的正是豪华绚丽，华丽的店内装设。

和上次相比，没有受到一丝破损。

「────。」

没错───没有受到一丝破损。

「不………不会吧………!?」

莉莉低吟般的声音中包含接近恐惧的感情。不过那是当然的。

这间店的内装在昨晚，十六夜他们逃走时明明弄得破破烂烂了。灌注工匠技巧的大量装饰品破碎，衣柜被破坏，帐篷也被撕毁了。

尽管如此，眼前的内装配置和上次一样分毫不差。

看见如同照片加洗一样修缮的内装，莉莉胆怯地垂下狐耳。

(这就是………真正的恩赐游戏………!)

店内的辉煌攞设已经无法隐藏那份怪异感。

这里是黄金的魔境。以财富和名誉为饵吞食猎物的怪物的胃袋。

不过就算年幼的内心感受那份恶辣，莉莉依然为自己打气进入店里。

辉煌的店内果然感觉不到人的气息。最深处和之前一样有著坐在店主椅子上手握〝契约文件〞的苍蓝色眼晴的人偶。

在店主椅子的旁边桌子。那里展示著莉莉想要的物品。

「找到了! ………不过，果然不能买吗?」

嗯地边摇攞著二条尾巴边思考。

之后立刻从背后传来搭话。

「───奇妙的客人。不是金银，而是想要木制的胸针吗?」

啊!? 发出惊叫回头。在那里的是跟到刚才为止感觉完全不同的人偶。

那双眼睛寄宿者意志的光茫，肌肤如同有血液通过一样展现出红色。步伐轻盈显得洗练，静立的姿态就如同淑女本身的体现。

就算对突然动起来的人偶感到惊讶，莉莉依然怯生生的提问。

「请问………你是这个游戏的主办者吗?」

「你误会了。我是游戏的主持人，同时也是这个店的店主。名为葛蓓莉娅。为了款待客人而在此席上待命。………还有，在店中恳请保持安静。」

以食指轻触艳红而让人怜爱的唇瓣，劝求莉莉保持安静。

知道名叫葛蓓莉娅的人偶没有敌意的莉莉蹦!地竖起狐耳微微倾头。

「………人偶?」

「没错。就是这样哦，幼狐。」

葛蓓莉娅点头回应后，莉莉就眼中闪著光辉靠过去。

「哇………!这么美丽的人偶还是第一次看见的!」

蹦! 狐耳竖起握起双手的莉莉。

面对只能以纯真来形容的眼睛和正面而来的赞赏的葛蓓莉娅。虽然表情没有改变，但数次的眨眼之间，提起裙子行礼。

「非常感谢你的赞美，幼狐。你的狐耳也相当之迷人。」

「是、是这样吗?」

「是的。光是看著天真烂漫又奔放的狐耳，就有种想把手放在头上的冲动。」

葛蓓莉娅告知后，莉莉嘻嘻的害羞地笑出来。虽然不知道是讽刺还是赞美，看来二人的个性相合。

一同自己介绍完毕的莉莉和葛蓓莉娅坐在椅子，问起有关这间店的事情。

「请、请问，葛蓓。」

「葛蓓?」

「诶?啊、嗯。葛蓓是这间店的店主吗?」

对突如其来的爱称感到奇怪而回问的葛蓓莉娅。

莉莉没注意到这点继续话题。葛蓓莉娅的朴克脸一瞬间放松了，不过立刻回复人偶一般的表情回答问题。

「是的。我被交托有关这间店的买卖问题。虽然只要有金钱就可以进行交换」

「真的!?那么这个胸针能否卖给我呢………!」

蹦! 狐耳竖起,眼中闪著光辉地胸针拿出来。

葛蓓莉娅沉默地收下伸出来的胸针，稍微有点困扰的垂下视线。

「………这个，并非商品。」

「诶?」

「这是我为了排遣时间而雕刻的作品。所以毫无价值可言。想要的话请自由拿走，幼狐。」

轻轻放在莉莉手中让她拿著。

不过莉莉的二条尾巴摇得更加激烈眼神更加闪耀。

「这个胸针是葛蓓你作的!?」

「是的。不过是无法入眼的拙劣作品………」

「才、才没那回事!是很可爱的胸针哦!」

蹦!狐耳竖起给与赞美。

纯真的眼中没有任何的计算及意图。葛蓓莉娅感受到迎面而来的感动，显得有点困扰地面颊绯红。

莉莉很开心地看著胸针时，忽然想起一件要问的事情。

「………葛蓓，为什么会一个人留在店里?」

理所当然的疑问说出口。不过这是不可以问的事情吧。葛蓓利阿红润的面色变得苍白，抱著纤细的身体，人造的身驱发出声响。

一边压抑难以控制的激动情绪，葛蓓莉亚静静地说。

「因为………被拋弃了。并非他人，拋弃我的正是打算创造我的父亲。」

「………诶?」

───被亲人舍弃。

这句话插进莉莉的内心。

「被父亲………拋弃………?」

「………是的。父亲的爱，是我唯一的存在理由。可是那份爱已经失去了。………不对，那份感情一定从一开始就不存在吧。聚集在我身边的父亲真正想渴求的，就只有在我身上的付加价值。但是会错意的我就产生了人类渴求我的错觉，就这样持续等待著可以完成我人出现。像这样的命运之人───明明就不会到来………!!」

葛蓓莉娅的哭泣

失去父亲爱情的伤痛。

无法忍受夸耀的存在理由被贬低的悲伤，落下大粒大粒的眼泪。

(被父亲舍弃………在这个店中、独自一人………!!)

莉莉虽然不知缘由，但对于她怀抱多么深邃的悲伤感到似层相识。

三年前───要和母亲别离时。

莉莉依旧记得那是多么悲伤的离别。被至亲所拋弃的葛蓓莉娅的悲伤，想必是更加强烈的痛苦。

莉莉生怯地触摸葛蓓莉娅的头发，摸著头安慰她。

「没那回事哦。妈妈说过。无论离开多远，父母也会记挂著自己的儿女。」

「………那才是幻想啊，幼狐。这个店是被舍弃者所聚集的地方。越往更深处，其它被舍弃者更是满溢而出。」

「原………原来啊。」

一瞬间───脑海中浮现出那(、)个(、)，莉莉侧耳拼命地倾听葛蓓莉娅的话。

「那葛蓓所拿的〝契约文件〞是、」

「………那个是为了寻找可以完成我的人所准备的。不过那个游戏是───」

唔!不自然地闭口。那个动作代表什么莉莉并不清楚。不过还是明白不能这样放著这个人偶不管。

莉莉握住合上悲伤眼睛的葛蓓莉娅的手指向出口。

「离开这里吧葛蓓。就算待在这种地方，也没办法遇见新的父亲啊。」

「………做不到。如果我逃走的话………那个会攻击………!!」

「没、没问题的!肌肉人偶的话十六夜先生会打倒」

「不是………!!这间店被更加恐怖的存在所监视………!!!」

葛蓓莉娅纤细的身体咔逹咔逹地摇晃。

之后立刻───钝色的风在二人中间飒地一声通过。

莉莉对著可以看见的不自然的风微微倾头。

但葛蓓莉娅的变化非常激烈。

「请、请你快逃，幼狐!」

「诶………?」

「它要………〝退废之风〞要来了───!!!」

剎那间。黄金之馆被钝色之风吹起。

钝色的风暴把豪华绚丽内装的所有一切都风化，如同把一切光辉吞噬一样暴乱。极尽暴食之能事的暴风，马上就要覆盖二人。

───有谁知道。

这阵风，正是能杀尽千万神明恶魔的最强弒神者。(PS:翻这句时我感到很强的气势)

无形无貌的魔王〝退废之风〞。

向蔓延在箱庭的所有〝天灾〞一同张开其獠牙。

装设华丽至极的黄金之馆现在───毁灭正化为实体现身于世。

在多数的魔王中也被归类为异类，它正是其它魔王被称为〝天灾〞的元凶。而正因为是〝天灾〞本身，所以跟其它魔王不同没有任何目的。

时为试练的规则。

时为时代的怒涛。

只是从时间的尽头被召唤，又往回亿的彼方离去的存在。

其名为魔王〝退废之风〞。

让信仰被废弃、让恐惧被遗忘、让研究被断绝、无形无貌的魔王。

无论集合再多的高贵意志对〝退废之风〞也毫无意义。这阵风让无数的物质、概念，都会在时间的尽头被消磨殆尽。

这阵深灰之风正是贪杀百万神灵和恶魔的最强弒神者。

「请、请你快逃，幼狐!」

葛蓓莉娅面色苍白依然催促莉莉逃走。不过显然太迟了。

这间店是被拋弃在回忆的尽头、勇士们的梦之痕迹。要从那里出来就必须付出相符的代价───必须要跨越试练，展示出不会被时代洪流所磨灭的灵格。

连这点都做不到的人亳无例外皆会成为〝退废之风〞嘴下亡魂被吞噬殆尽。

进行全方位包围的深灰色风暴同时对两位少女张开它的獠牙。

「 ………!!」

「───莉莉，趴下!!」

大声一喝，少女的声音传到莉莉里。

在黄金之馆狂乱暴动的深灰色风暴。

被闪耀的光之翼所阻挡。

「什………么，击退了〝退废之风〞!?究竟是───!?」

「飞鸟、保护那两人!白雪进行掩护!」

「了解了!!」

「明白!」

两位少女跳到呆然的葛蓓莉娅面前。

莉莉的狐耳蹦地竖起!走向两位救援者。

「飞鸟小姐!耀小姐!还有白雪姬小姐!为什么会来这间店、」

「那是我们的台词啊!为什么莉莉会在这间店!?之前有说过很危险所以不可以接近吧!?」

被飞鸟叱责，莉莉的狐耳无力地垂下。

白雪姬和耀一起制造出水龙卷逼退〝退废之风〞。可是白雪所卷起的水流不论有没有接触到深灰色的空气，都化成烟雾被无效化后烟消云散。

看见那令人害怕的现象，白雪姬面色苍白地大喊。

「呿，今天是什么坏日子!!从未听过〝退废之风〞会寄宿于某个地方!!」

「………〝退废之风〞?」

「是这个怪物的名字!在这个众神的箱庭中拥有复数异名的〝天灾〞的代名词!

〝徘徊的终结论〞!

〝尽头的暴君〞!

〝共食的魔王〞! (共食い= 同类相残)

把神佛的、生命的、星辰的光辉吞噬的纯粹的魔王───那正是这阵风的真面目!!!」

白雪姬就算大喊仍旧不停放出水流。不过水流不要说阻止〝退废之风〞，在接触的同时就消散了。而这个和蒸发不同。

举个例的话───就像把调色板的颜色全部倒进世界的大风暴。那个就是这阵风。

〝退废之风〞把白雪姬的水流全部涂成深灰色。

「不要碰!这阵风无关恩惠都能吞噬对方!任何力量在它面前都会变得毫无意义!在接触的瞬间灵格就会被消磨殆尽啊………!」

白雪姬明知没效也依然放出水流保护飞鸟她们。

另一方面耀此时也以〝光翼马〞的腿甲所产生的光之风阻挡〝退废之风〞。不过并非进行攻击。本来区区光翼马的力量就无法阻止〝退废之风〞。这阵风本身就是只容许单方干涉的不败魔王。

因此耀并非使用力量───而是利用〝退废之风〞所拥有的习性守护三人。

(───这阵深灰色的风，像是贪图周围黄金的光辉般暴乱。也就是说这阵风有著往光亮地方聚集的习性。)

不过关于那点也不是百分百确定。可说是孤注一掷的行动。

要是耀的推测错误，她们就会一个不留全被〝退废之风〞所吞噬吧。

对眼前肆虐的的暴食风暴，耀流著冷汗注视。

(有生以来初次遇到………就连光是接触也感到恐惧的风………!!!)

耀不知〝退废之风〞有著什么样的力量。

可是耀以媲美野兽的直觉感受到一阵恶寒时，就已经预想到会败阵。

那阵风和她们一直以来所面对的魔王───巨龙和死神是性质完全不同的威胁。如果正面交战她们没有胜算。

当〝退废之风〞贪图著光之风的时候，耀抓著三人的手飞翔。

「飞鸟!莉莉!那个………还有，不认识的那位!要离开店了快抓紧了!」

「不、不可以!我离开这间店的话、」

「理由之后再听你说!现在最重要的是逃离这里!」

「嗯!春日部!将〝退废之风〞诱导至店的深处!」

耀尽全力释放光之风引导〝退废之风〞前往店的深处。被诱饵吸引的〝退废之风〞如同野兽一般贪求那份光茫。

───〝Under wood〞贵宾室。

因为收获祭的准备而热闹起来的大树街道。可以俯视数量众多的精灵所居住的大河旁边的这间贵宾室中聚集了所有人。

十六夜在厨房做好南瓜咸派的准备后，在准备前往那间店的途中偶然和飞鸟她们汇合时把白雪姬交给她们。

「哎呀哎呀………都得意洋洋说已经解开游戏才打算交给你们。看情形是惨败了呢。」

十六夜坐在贵宾室的椅子上耸肩嘲笑著回来的飞鸟她们。

飞鸟和耀都不高兴嘟著嘴不过也因为无法反驳而保持沉默。

飞鸟等人跟回到贵宾室的十六夜跟嘉罗罗两人汇合。

听完事情的来龙去脉后两人各自浮现出不同的神情。

表情特别严肃的嘉罗罗细声低语后，注视著飞鸟等人。

「………事情我清楚了。也就是说那个人偶就是〝退废之风〞的目标，没错吧?」

「嗯。」

「那简单了。现在立刻把那个人偶送回店里去。」

嘉罗罗以坚决的语气马上决定。

莉莉的狐耳激动地竖起提出抗议。

「怎会!现在回去店的话，葛蓓就危险了!」

「大概吧。不过再这么下去〝Under wood〞全域都会被危险所波及。………再加上对手是〝退废之风〞。是在箱庭中也算最上级的天灾之一。以公认为不可能打倒的怪物为对手，小姐们要怎么办?」

「不、不过………!」

莉莉激烈地摇动狐耳和二根尾巴想提出抗议。不过只是个普通少女的她不可能有那种对策。狐耳和二根尾巴马上就没有精神沉默地垂下。

白雪姬也同样浮现出严肃神情，不过却有点不一样。

「严格来说，有方法可以赶走〝退废之风〞。」

「真的吗!?」

「阿、嗯………狐女。你还记得风的颜色吗?」

颜色?莉莉微微地倾头反问。

白雪保持严肃的表情作补充说明。

「〝退废之风〞是会根据颜色来改变位数的魔王。黑色是最强，白色是最弱。

我们所遇到的是深灰色───大致上可以认定是五位数。

「五位数的………?」

「它无法消灭比自身要高的灵格。………不，有点不同。正确来说是〝不容许吞噬〞这个说法比较正确。」

白雪自言自语般低吟。

面向头越来越倾的莉莉咳嗯地假咳后转身。

「重点就是───〝要打倒退废之风就必需要有该层级之上的旗帜〞。」

「 、那是………!」

───不可能的。莉莉把快说出口的话强行收回去。

五位数以上的共同体都是根据地建在上层的组织。现在的〝No name〞就连只是拜托他们借用旗帜的关系都没有。

莉莉用力抓紧低头的葛蓓莉娅的手，无助地看向十六夜。

「十六夜先生………也没有办法吗?」

「───」

十六夜交叉双手，让意识沉殿进行沉思。

不过他的心中也早已得出答案。要是和嘉罗罗所说一样〝退废之风〞是不败的怪物，十六夜也不确定能不能打倒它。

无论面对星灵阿尔格，死神佩丝特，甚至是太阳的巨龙都感觉不到恐惧的他，现在却感受到在其之上〝某种东西〞缠绕在脚边的不安。

就算如此也依旧要拯救葛蓓莉娅的话───

「………就只能破解游戏、吗。」

「诶?」

「喂、嘉罗罗大叔。那个〝退废之风〞是作为游戏的逻辑被召唤出来的魔王是吧?」

「………嗯。就我所知，今次的事件正是那种类型。」

「好。接著是大小姐。现在有带著迪恩吗?」

「当然有。不过现在是单手损毁的状态，激烈的战斗就」

「足够了。并不是要让它去战斗。剩下还要确认的───」

转身正面抓住葛蓓莉娅。

银发少女继续低头没有看向十六夜───不过，十六夜两手抓住葛蓓莉娅的面颊强硬抬起来。

近距离注视著蓝色眼睛的十六夜，眯起双眼仔细看著。

「喂，笨人偶。想赌气沉默到什么时候。在场的所有人都在讨论你的待遇啊。」

「………待遇，明明不用讨论也明白的。只要把我带返回忆之牢就解决了。」

「啊啊，也对。那是最简单又安全的方法。问一百人就会有一百人回答的安全答案吧。因为这次就连我也认为应该这样做才对。」

「那么、」

「───不过啊。那样我家的小狐女可就无法接受了。」

诶，葛蓓莉娅看著莉莉。

这位幼小狐女用力握紧葛蓓莉娅的手无言表逹出

〝没问题───一定会救你〞的不屈意志

「 ………不过，要破解游戏是不可能的!换言之就是要把〝我〞完成!至今有数百数千的研究者挑战，结果依然无法成功。因为〝我〞是人类所梦见的最终幻想───」(太空战士 = =????)

「───第三永久机关。被认为能够成功，最后却当成是空想的产物而被拋弃消失的驱动理论。」

是吧?十六夜得意地笑著，葛蓓莉娅瞪大眼睛吃惊到说不出话。

不过对这个解答感觉更加惊讶的，是静静听著的飞鸟和耀。

「诶、诶?」

「………这个游戏的解答，不是回答第三永久机关吗?」

「搞错了。把第三机关完成才是这个游戏的解答。正因如此所以没有答案………无法跨越的试练、所以才是〝矛盾游戏〞啊。」

对聚集修罗神佛的箱庭世界来说，以未完成的技术为解答并没有违返规则。

例如像是永久机关一样在纵使在制作的过程中有内含矛盾的技术，只要无法完成就视为失败。在陷阱游戏中无疑是最恶劣的类型。

葛蓓莉娅充满自虐感情的眼中第一次浮现十六夜的身姿后转变为寂寞的神情。

「是吗………你是从二十一世纪被召唤来啊。那么应该知道吧?永久机关这个人类的梦想的末路」

「………啊啊。关于这点我十分同情你。」

十六夜把手放开静静地点头。

声音变得温柔，大概这是他表达怜悯的方式吧。

───第三永久机关。

如同名称所示，能永远持续驱动的机械的总称。

人类相信能独自完成的最后的幻想。

为数众多的开发者将其定为最后的高峰并渴求在其前方的财富和名誉。不过随著时代的改变，永久机关被沦落为妄想的产物。

十六夜所生活的二十一世纪，永久机关被视为架空的技术也因此只有少数人追求钻研。

纵使有寻求者但都不是追逐梦想的开发者，几乎都是利用永久机关这个甜美的幻想的骗子。过去一度相信能够实现的人类的梦想，现在却沦为部分卑劣之人的摇钱树。

一度被喻为人类的终点之一的她───永久机关葛蓓莉娅的尊严和荣耀甚至存在意义，都被沾有欲望污泥的鞋子所践踏。

「荣耀光辉的残渣………那正是〝我〞的真面目。〝我〞的存在本身就是个矛盾。以存在为前提被赋与永久机关之名，纵使作为试练的恩赐而准备好，也绝对没法完成的存在。对它来说是食之不尽的无限的宴会。

要阻止〝退废之风〞就只能破解游戏、得到永久机关的光辉───」

「所以我说了要给你那份光辉了。」

───吓?今次葛蓓莉娅真的绝句了。

十六夜坏笑著弹了葛蓓莉娅的额头后宣告。

「你这个笨人偶。你以为这个世界是哪里。是集合修罗神佛的神明的箱庭乐园啊。的确单凭人类说不定无法完成永久机关………不过只要有恩赐的话，就有可能转生为相似的存在。」

「什………?」

葛蓓莉娅按著红肿的额头，眼神惊讶地在动摇。

十六夜手叉腰，向葛蓓莉娅宣告。

「从今天起你就不再是第三永久机关葛蓓莉娅。而是我们〝No name〞所造的新人偶───神造永久机关葛蓓莉娅。」

───〝Under wood〞收获祭市场的裂缝。

新月升到天空最顶端的时刻。

向收获祭市场发出临时避难公告，现在冷清的气氛支配周围一带。纵使正在前夜祭的最热烈时刻，大树都市却像沉睡了一般毫无生气。在街道中响起的只有大河的潺潺水声和大树枝叶间的磨擦声。

让人无法联想这是刚刚还在进行本祭准备的市场中心里站著春日部耀和白雪姬，还有小狐女莉莉。

「〝退废之风〞要从馆中涌出来还有数小时到一天的时间。直至葛蓓莉娅完成为止我们都必须阻止它。」

「喂，不要说得那么容易。就算不是最强的形态，那依旧是纯粹的魔王啊。」

白雪姬像是抽到下下签一样怨恨地瞪著耀。

莉莉一边忙碌地啪逹啪逹摇著尾巴，很歉疚地看向两人。

「真是非常抱歉………想不到事情会变成这样。」

莉莉缩起狐耳低著头。被认为是在抱怨的白雪姬意外地手叉腰摇头否定。

「话说如此那并非你要低头认错的事。………嗯。真要说是觉得佩服。为朋友而战的那颗侠义之心。我对此有很高的评价。」

白雪姬很赞同般把手放在莉莉头上，连同狐耳一同抚摸发出让人感到舒服沙沙声。

耀微笑地看著那个场景，不过随后稍微绷紧神情。

「跟作战计画一样，拜托两位了。要是有危险就逃。之后的事情就交给我。」

「嗯，你可是最后的城墙啊。不要失败哦。」

「耀小姐，一切就拜托你了!」

蹦!狐耳充满气势地竖起来鞠躬。

正当三人看著对方确认自己的工作时。

从市场的裂缝中，传来低鸣一样的地动。

───〝Under wood〞地下工房。

「………虽然之前这么说，不过动手的还是我们呢。」

时间稍微回转，场所是地下工房。

在大树底下这样说的是有著苍炎旗帜的〝Will‧O‧Wisp〞的大参谋‧灯笼杰克。

从十六夜得知事情的他左右摇摆南瓜头交换看向葛蓓莉娅和另一台人偶───用神珍铁所造的红色钢铁人偶‧迪恩。

把迪恩的部分碎片放入火炉中的杰克苦笑著。

「不过居然想要制造永久机关，还真是不得了的委托。先说明了，我可只是个铁匠哦?」

「我知道。不过也没有其它可以委任的共同体。而且有能力实现的共同体也同样。………你知道永久机关的理论吧?」

相对于十六夜挑衅的发言，杰克以沉隐的声音回应。

「这个嘛。我记得是〝无须从外部吸收能量也能永远运转的机关〞吧?不过那个不是因为热力学………熵的增大法则(增熵)的确立，而被认定是不可能实现吗?」

「有关这点，只要使用箱庭的稀有金属问题就解决了。因为这个迪恩就是这点的实际体现了。」

呵呵呵? 杰克歪著南瓜头进行思考。

在一旁待命的飞鸟也同样歪著头问十六夜。

「那个，到底是什么意思啊十六夜。」

「只是个很简单的理论。大小姐你知道机械车的运作原理吗?」

「不要小看我。那种小事还是知道的啊。………那个嘛、是使用热力和气压来驱动车轮的，没错吧?」

「没错。蒸气车的引擎是燃烧石炭制造温度差，使活塞进行运动。不过只要没有温度差活塞就无法活动而无法得到能量。这是有名的热力学第二法则。也就是所谓的熵的增大法则。」

「………。是、是呢」

用暧味的回应来蒙混过去。对昭和女子代表‧十五岁的大小姐是稍为难以理解的话题吧。

十六夜强忍苦笑转回杰克继续话题。

「不过只要有神珍铁问题就可以解决。要说为何，因为那是伸缩自如的金属。最重要的活塞运动只要利用物质的伸缩来弥补的话，就能以简单的结构来完成永久机关了。」

咚!杰克锤了一下手理解地点头。

「呵呵呵呵!终于明白了!如果构造能简略到那个地步，那精铁的工作交给我们也没问题!」

「嗯。有关构造方面我也会从旁恊助。剩下的问题………就看大小姐是答应还是不答应了。」

一闪，侧目看向飞鸟。十六夜手中的是当时迪恩被巨龙所伤的神珍铁碎片。看来是要求让渡碎片的一部分吧。

神珍铁是以其总含量来决定最大重量和灵格的高低。就算只是小碎片但如果交出去，迪恩的灵格定必会有些微的缩小。

「呵哦………这就是需要迪恩的原因吗。」

「正是。因为没取得大小姐的许可也无法开始。………那么，你意下如何?」

「也没有其它选择了，看情形也不可能不接受吧。」

有点不服气的飞鸟叹气。

看见这样的杰克像是想到好主意般竖起食指。

「那么不如这样吧。作为从飞鸟小姐得到神珍铁的代价，十六夜先生要全面负担迪恩的修理费，你看如何?」

「吓?」

对突如其来的提案各自发出惊讶的声音。

而飞鸟的反应特别大。直到刚才的不满表情完全一变，握住杰克的手发出兴奋的声音。

「难度，迪恩能够修理好吗!?」

「呵呵呵呵!这是轻而易举的!虽然神珍铁的加工过程有些麻烦，不过只要有一个月的时间就有办法修复! ………嘛，不过相对的要收取相当的金额就是了。」

───闪。侧目看向十六夜。

这边虽然一付不满的表情在抓头，不过提出要求的并非它人正是十六夜自己。所以举起双手投降苦笑。

「OK，知道了。事后付款也接受的话就由我来负担。」

「呵呵呵呵!当然无问题!我们接收的付款方式由一次付清到三十二期分期付款都有。」

摇著南瓜头在笑的杰克。这件事中得到最大好处的说不定就是这个怪物南瓜头。

另一方面葛蓓莉娅躺在工房椅子上静待著施术的开始。

(神珍铁………伸缩自如的金属。如果使用了毫无疑问可以成为完全的永久机关吧。緃使那并非由人类独自完成。)

如同要把出现在心中的不快感消除一样用力摇头。

现在不是在意这些的时候。现阶段最优先的是赶走〝退废之风〞。只要没完成这件事她就没有思考未来的资格。

(幼狐。如同你所说。我一直以来只有祈求命运之人可以发现〝我〞。不过真正想要实现梦想的话………就应该由〝我〞去寻找命运之人才对。)

为此，她把自身的矜持拋到角落。

必须脱离遥远过去的光荣的这个枷锁。

现在正是离开回忆之牢、自己前进的时候。

「那么现在进行改造，做好准备了吗，葛蓓莉娅小姐。」

「───是。麻烦你了，南瓜工匠。」

收获祭市场现在，狂岚的暴君在最深处发出低吼。

这位魔王因没有目的，因而没有知性。

耀和白雪姬瞬间进入战门状态，注视裂缝的深处。

「………要来了。两位，快点准备!」

收到耀的命令，白雪姬和莉莉点燃在场准备好的火炬。

因火炬的火光而被照亮的市场中，堆积著大量的木柴和可燃性的物资。

「那阵风有靠近光线的习性!尽可能让它分散，削弱它的力量!」

「明白!」

「了解了!」

话一说完，三人立刻各自散开。莉莉不断点燃涂上油的木柴，而白雪姬就前往废材所堆成的小山。

耀穿著光翼马的腿甲，缠绕著光辉之风飞至天空的高处。

上下左右地分散的话只少可以稍稍防范〝退废之风〞造成伤害。

(最坏的情况，嘉罗罗说过会把葛蓓莉娅送回店里。为了不让事情发生需要争取更多时间。

从上空看向〝Under wood〞的观景台。在那里是观望事态发展的嘉罗罗。万一耀或莉莉等人被追上的话，他会立刻行动吧。

为了不让事态发展成那样，耀有必要指挥那两人。

(………来了!)

由地鸣转成爆炸声。把店中的所有的光辉捕食完毕的魔王把黑色的门扉瞬间吹飞从大地的裂缝中显现其姿态。

光是余波就让地下都市的裂缝因此崩塌的〝退废之风〞贪得无厌般把接触到的大地削除消灭。不过吞噬消灭再多的土地看来也无法满足。

「诶………!?」

「居然!?」

不断点燃物资的莉莉和白雪姬发出惊讶的声音。想要独占品尝光翼马所放出的眩目光辉的〝退废之风〞对区区篝火丝毫不理会，以耀为目标快速接近。

因意外的事态耀因此感到慌张，不过也不能呆站在原地。马上就在空中进行回旋，全方位扩散光辉之风。

「这样子………!」

怎么样，耀以所有的力量诱导〝退废之风〞。

可惜效果薄弱。就算多少有点分散，但〝退废之风〞对耀的狙击反而更加凌厉。而此时耀终于明白敌人的目标了。

(这阵风………想吃我………!!)

无论光辉之风有多么眩目，就如同烟雾一样吃再多都不会有饱足感。把黄金之馆吞噬殆尽、贪图光辉之风这份前菜的暴君正想寻找成为主菜的猎物。

这样子正面对战就不过只是自杀行为。

耀马上明白情势不利，背向〝退废之风〞在空中疾走。

「、糟了!被它盯上就逃不掉了!」

「耀小姐………!!」

两人同样发出悲痛的呼叫。

被追赶的耀也对背后急追接近的威胁感到颤栗。被这阵风捕捉到的结局就是被吞噬到骨肉无痕而死。

往身后用尽所有力量放出光辉之风，但对〝退废之风〞来说这不过是虚张声势。只须染上自身的色彩后破坏再将废弃就可以。

(想得太简单了………!!就算没有知性，这阵风也是废王………!!!)

耀飞奔到满头大汗，但双方的距离却依旧极速地缩减。

(不成了………逃不掉───!!!)

耀的首级快被死神的手指抚摸的剎那。

猛追的深灰色风暴追失目标了。

「───喂喂。太早放弃了吧，春日部!!」

以把大气燃烧殆尽般的速度疾走的人影，将大树的树干作为立脚点奋力一跳。

进行的跳跃足以震撼全长500米的大树的十六夜就这样抱著耀著陆。

在形成的大坑当中有如仁王一样站立的十六夜，给耀一个嘲讽的笑容。

「诶呀呀还真是吓我一跳呢。因为春日部给人一种应该更加有骨气的印象呢。想不到这么勇敢啊。」

「………呣。那样想的话，十六夜也试试被那个追追看好了。」

「那个就敬谢不敏了。虽然只看了一下不过，原来如此，那个有点异样。我可不想与它正面交锋。───而且，演员也到齐了。」

十六夜看向天空。直至刚才还在猛追的深灰色风暴停滞在空中。风暴把自己收束成一团慢慢飘向〝Under wood〞，定睛看著观景台。

无形无貌魔王所注视的是───一头灿烂光辉的银发随风飘荡、拥有苍蓝色眼睛的葛蓓莉娅就站在这里。

「抱歉让各位久等了。施术平安结束了。还有───」

葛蓓莉娅摊开一张羊皮纸。

〝契约文件〞的羊皮纸发出眩目的光茫的同时巨大化，成为一张巨大的旗帜在〝Under wood〞中飘扬。

「───游戏通关。〝退废之风〞啊，你已经没办法消灭我了………!!」

赤红色底色的布上，刻有重合的齿轮和孕育著幻想的花蕾的旗帜。

那个旗帜，正是巨大的财富和光荣的证明。

包含著人类所梦见的最后幻想的永远花蕾。

共同体───〝Last embryo〞(最后之蕾)的旗帜。(PS:翻到这气势又出来了)

「速速离去，〝退废之风〞。〝我〞那永不终结的梦───〝矛盾游戏〞已经结束了。要是继续现身于此将被视为违反契约。到时就算是不败的魔王，也难逃被放逐出箱庭命运。」

葛蓓莉娅散发出闪辉的银光、以凛然声音宣告。在那里没有一丝忧郁的阴影。正如同过去被坚信是人类梦想的人偶就在这里。

无貌的魔王停滞在都市上空，像是在衡量得失一样骚动不安。

───的确，契约已经完成。

不过眼看这一带，马上就要成为盛宴之山。

把骚乱压抑再压抑。动作看起来就像是舔舌、又像是对狰狞的欲望感到纠结一样。

很想吃、

很想吃、

很想吃。它的姿态就像是唾液流满地的猎犬。

在都市往上看著那个样子的十六夜再也忍不住咂舌大吼。

「喂，那边的无面魔王大人。你要是单方面撕毁契约随意暴走的话───这边也会用相等的违规方法来向你找碴啊?」

剎那间，十六夜从右手放出极光。

在手掌中所溢出的光茫散发著不逊色于太阳的光度，照耀著夜晚的都市。

深灰色的魔王就算因为意想不到的光茫而骚动不安其气息也不见衰减。相反反而渐渐地充满喜悦。

───这下可是找到好特产了。理应不存在容貌形状的魔王笑了出来。

剎那也不到的瞬间，感觉好像在风暴那里看见笑容，不过就在下一瞬间消失无踪。就在以为〝退废之风〞瞬间膨涨时却一直线朝著箱庭的中心───朝著世界轴离去。

〝退废之风〞的轨迹撕裂云海，把云间所流泄的星光吞噬而离出。

「………这样算是落幕、了吧。」

「大概、是吧?」

耀在十六夜身旁附和。虽然发生预料外的事情，不过受害被限制在最小限度。没有比这个更好的战果吧。十六夜十分满足似的手叉腰抬头望向星空，慢慢地把视线移向〝Under wood〞。

十六夜看著描绘著永远花蕾的旗帜〝Last embryo〞感慨地低语。

「永久机关………吗。哈、居然说已经退废还真是荒谬。明明拼命让那朵花蕾绽放的人们已经构建出二十一世纪的说。」

十六夜眯起眼回首过去的日子。

───年幼时的他所见到的，横跨伊瓜苏瀑布的巨大发电施设。

从循环放星球的大河中抽出能量转化成街道的照明的那项技术，也是追求永久机关的人们作出基础才有办法完成。

或许以人的力量无法制造出永久机关。不过就拥有伴随著意志和时代的累积而得到的繁荣。那个旗帜的光辉，说是人类所得到的光辉也不为过。当感概地看著〝Last embryo〞的旗帜时，就看到从远方赶过来的莉莉和白雪姬的身影。

「十六夜先生─!耀小姐─!两位都没事吗─!」

「哦，这边没事。」

「虽然有点危险。」

啪逹啪逹摇著二条尾巴，喘著气跑过来的莉莉。

十六夜放下耀，两手摊开笑著。

「好了，麻烦事也收拾好了。代替胜利庆祝会，要来食南瓜派吗。」

───〝Under wood〞贵宾室。

把〝退废之风〞击退的大伙，在贵宾室中以十六夜烤的南瓜派为晚餐正在欢乐畅谈。

暖呼呼的水气和香味让面颊放松下来。发现那是烤白牛起士的耀，眼神闪闪发光同时看著派的面团部分。

「哦哦─………这是力作。看来要比昨天的南瓜派还要美味。」

「当然啦。因为材料都是收获祭食材中的精选啊。」

「呵呵呵呵!因为使用我等所提供的熟成南瓜呢!当然会很美味哦!」

哈哈哈地得意的笑著回应的十六夜跟呵呵呵地得意的笑著回应的杰克。

把南瓜派切好进行分配的莉莉拿给葛蓓莉娅盘子。

「好，葛蓓莉娅的盘子。」

「谢谢你，幼狐。………多得有你在，我也能这样与他人围桌共餐。」

「没、没这回事!帮你的是十六夜先生和耀小姐啦。」

「没有这回事。虽然很想对此回礼………不过很羞人的是，现在唯一的财产就是这个身体。如何有什么能帮上忙的事情我非常乐意、」

手抚胸很困扰般低头的葛蓓莉娅。

不过莉莉的狐耳蹦地竖起!眼睛闪闪发光、

「那、我想要你卖我那个胸针!有个人和那个饰品很合适，我想送给那个人作礼物!」

「不过幼狐。那个胸针是………那个，要是标价的话会是相当的数目哦?因为胸针原本就是以神木所做的。」

唔，为此而沉默烦恼的莉莉。看见这样子嘉罗罗出口相助。

「没办法。狐狸小姐愿意的话我能帮你准备工作哦?收获祭人手再多都嫌不够啊。」

「非、非常感谢你!」

蹦!狐耳竖起。莉莉面向葛蓓莉娅、

「妈妈一直都这么教我的。面对对方所付出的劳力必须要付出同等的代价才可以。制造那个胸针是葛蓓莉娅，如果不付出相对应的金额的话，我就会违背家训了。」

嗯!地两手握紧充满斗志。

葛蓓莉娅有点害羞地低头，不过依然微笑地承诺。

然后坐在餐桌的各位面前都放好咸派。

一起双手合掌的瞬间───事态急变。

「哇哇啊啊啊啊啊!有暴走的壮男人偶啊啊啊啊啊啊啊!!!」

───勇猛哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦!!!

这样勇猛的吶喊声响彻地下都市。

十六夜送到嘴边的派立刻停住，以冷冷的视线看向葛蓓莉娅。

「………喂。那群肌肉不是游戏的一部分吗?」

「你真会说笑。那是被流放到回忆之地的某种东西的具现化。」

「呵哦。那这些也是你的同类吗?」

「………。真是有趣的笑话呢，先生。就算你是恩人，我也无法把这份侮辱的发言当成没听过。」

「那真是有趣呢。就让我见识一下永久机关的力量吧。游戏名就叫〝收获祭前夜~困难级壮男狩猎~〞如何?」

葛蓓莉娅对十六夜的提案非常讨厌地点头。

固定成想食南瓜派的姿势的飞鸟和耀一面厌恶地叹气。

「那个游戏………难度，你不会说我们也要出场吧?」

「只、只少把南瓜派吃完之后再、」

「别说傻话了女姓阵营。你们也要出场啊。」

「不、不过………!!!」

十六夜抓著作垂死挣扎的两人的衣领厌倦地拉到窗边、

「不问古今古外异世界外界、伟人们都说过了。〝不劳动者不得食〞───啊!」

从大树的树干，往壮男群里丢出去了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




闲话休题2
「呼啊~……大家在黑兔不知道的时候，也有惊人地活跃呢。」

读完在“Underwood”的活动记录的黑兔，一边品尝茶点的蛋糕一边发出佩服的声音。

没有记载茶会的详细内容有点感到可惜，但也不是说这就是最后一次吧。黑兔握拳决心下次一定要参加。

「不过，永久机关……把“人类最终试练（Last Embryo）”之一，居然以假定的形式完成了。真的是令人恐惧的才能呢。」

「哎呀，完全没错！」

咚萨！头上掉下来了一个娇小的人影。到底是从哪里来的呢，突如其来的幼小少女扑到黑兔的胸前。

兔耳惊跳起来的黑兔，被突然的事态吓了一跳。

「白、白夜叉大人！？为什么变回了小孩子的外貌！？」

「哼哼，星灵可没有实体。不过是返还神格并取回灵格的时候由于反作用而变大罢了。有意的话不管是婴儿美女还是女子高中生都变得了。」

「哈、哈啊。」

小孩外貌的白夜叉，和无力回话的黑兔。

白夜叉边揉着黑兔的胸部边重新坐到桌子上，等被揍了两三下后再拿起报告书。

「永久机关·葛蓓莉娅。虽然消失后已经过了几百年……但也不至于被“颓废之风”封印吧。难怪找不到一点线索。」

「YES。还以为跟其他“人类最终试练”一样，堕为魔王了。」

「嗯。但不用发展成那样就结束也很好了。要是堕为魔王，就会变成继“闭锁世界（Dystopia/反乌托邦）”、“绝对恶（阿兹=达哈卡）”、“颓废之风（End Emptiness）”后的新威胁吧。只有这点绝对要避免。」

两人以奇妙的表情瞧着对方。白夜叉所列举的魔王们全都是以魔王的代名词而被畏惧的最古老魔王。能与他们之一相提并论的威胁绝非池中物。十六夜他们偶然遇见的“颓废之风”，也蕴藏着一步错就很有可能引发大惨剧的力量。最强的弑神者之名绝非只是个别称。

如果说下层存在能够对抗他们的人的话，那就是——

「……白夜叉大人。无论如何都要回去上层吗？」

「嗯。这已经是决定事项。虽然现在是如此美丽动人可靠的美少女形象，但毕竟“天动说（我）”过去也是“人类最终试练”的一角。不隶属于某处的话，既存的天体法则说不定会混乱的。」

「但、但是……没有白夜叉大人的加护，下层还能继续下去吗？」

兔耳弯下来，继续不安地双手抱胸。

这说明白夜叉的加护就是如此压倒性的重要。

东区能够经常稳定度日，也是因为有这位绝对强大的最古老魔王的威势。在失去这一位的威势保护伞之后，单凭他们能够守护这份平稳吗。黑兔对此担心不已。

「……呼~。黑兔哟，稍微过来这边。」

白夜叉察觉到黑兔的不安，拉起她的手走向阳台。

白夜叉直指日落的夕阳，以从未有过的认真语气教诲。

「听好了黑兔。看着那片黄昏。就像没有太阳不下沉的一天，世上也不存在永恒的事物。这一点“白夜（我）”也是一样。在我这永恒的生涯中也输过三次。即使是我，也被迫作出了让太阳落山的永久约定。」

「……」

「第一次败北，世界分出了昼夜。第二次败北，太阳的区分被分成三份。……第三次败北是决定性的。连“天动说（我）”的灵格本身也被蹂躏。哎呀，真是不好意思。」

盯着夕阳，忍住嘻嘻的笑声。坐到阳台栏杆上的白夜叉伸手到黑兔的头上，从上方温柔地抚摸兔耳。

「太阳的加护，不是永远的。不过存在由这份恩惠培养出来的事物。——那就是你们“No Name”喔，黑兔。」

「咕，白夜叉大人……！」

「呼呼。话虽如此，我所播下的种子并非只有汝们！“Salamandra”、“龙角鹫狮子（Dragon Greif）”，还有“鬼姬”联盟。再加上东区新任职的“覆海大圣”！要是再算上新锐的“No Name”，下层的平稳可以说是稳如泰山吧！无须任何担心！」

白夜叉打开扇子哈哈大笑。

握住黑兔的手，慢慢地漂浮起来。飞到能把“No Name”的领地一览无余的高度后，大笑颔首。

「前所未有的敌人出现时。在那时候，就团结起来吧。汝们走过的轨迹才是真正的恩惠。只要它保持真正的光辉，必定能够化为贯穿魔王的最强武器吧。」

「黑兔们的……轨迹……？」

「嗯。对魔王而言没有比这更蛮不讲理的威胁了。具备勇气和不屈的数量暴力真的很恐怖。这是过来人的保证所有肯定没错。」

呼哈哈哈！白夜叉以魔王的样子笑出来。

黑兔也不再紧张，静静听取了白夜叉的话。

「YES！为了那个时候，人家会努力让“No Name”征服东南北的共同体的！」

「嗯，就是这份意气！那么，也差不多要下去送别会的会场了！」

「YES！时间刚刚好，就往送别会的会场下」

——去？说到这里突然发冷。

重新确认自身状况的黑兔，俯视眼下的送别会会场中心。

跟白夜叉道别而集中起来的人把街道塞满，视野全是排成长蛇的队列。

「这是我白夜叉主办的，最后的宴会！从现在开始的七天七夜，随便吃喝玩乐暴走吧！准备好了吗黑兔！」

「等——给人家等等！」

「才不等！」

「等一下！要下去吗？真的是要下去吗！！？至少让人家自己下去」

「去吧吧吧吧吧吧吧！！！I、can、flyyyyyyyyyyyyyyy——！！！」

白夜叉放手后，黑兔的悲鸣回荡于送别会的会场。

*

——正如白夜叉所宣言，宴会没有停顿持续了七天七夜。大大小小的共同体为了最后的道别而集中起来，对离别感到惋惜。

白夜叉一边对每一个共同体献上慰劳的语句，一边给他们留下跟黑兔一样的话。

——集结旗帜，团结起来吧。

那才是战胜不共戴天之威胁的唯一武器，最强的守护者留下了这句话后就离去了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




舞台后的次回预告！！
十六夜：你们……别死啊。

其他人：那是我们的台词！！！


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
哎呀，才不会接受「又以这种方式完结喔！」这种理由骗人非常对不起我已经反省了真是相当抱歉！（土下座）

其实，当初预定是同捆OAD发售，于是本卷预定是作为短篇集出售的。不过上一卷那种结尾所以中途掺挟些短篇怎么样？如此思考了一番，结果就采取了一半正篇的形式。

觉得完全不够的读者，请一边阅读九月一日发售预定的角川文库25周年纪念短篇集中「问题儿童系列」的短篇，一边等待下一卷，这样我就很高兴了。

下一卷！这次真的是！故事会大大大大大大大地发展，所以敬请期待。

那么在初冬时再会吧。

*「异邦人的茶会」「莉莉的大冒险~伟人说不劳动者不得食~」是连载于「ザ·スニーカーWEB」，文库化后有修正。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



