文件发布时间:2014-08-03 19:26:42
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：问题儿童都来自异世界?
本卷名称：第十一卷 攻击，比星光更快！

幕间1
网译版 转自 轻之国度

翻译：jackeded(红莲绯晓)

扫图：goldapple

润色：QQXL（小狼）

被召唤出来的伦敦城市的角落，三头龙弯腰卷缩起来。鹏魔王放出的金翅之炎把城市烧得一点都不剩，但这是由“主办者权限（Host Master）”所制造的虚构城市。由于这座城市本身构成通关游戏的提示，因此能够自动修复。无论破坏多少次，只要过段时间都会恢复原样吧。

欧洲特有的石造街道和建筑物非常冰冷，不断从白色的肌肤上夺走温度。

对爬虫类来说是十分严峻的气候和环境，但对于拥有熔岩般血脉的三头龙来说反倒正好。

『…………』

三个头互相缠绕，再次卷成一团贪图惰眠。

这只是闲话——阿兹=达哈卡尽管外观类似龙族，但灵格接近于神灵或恶魔等灵性的存在。本来不存在睡眠欲。只是为了打发时间才采取睡眠，并没有满足欲求的睡眠的必要。

因此三头龙现在是为了前者而睡眠。

召唤游戏场地这种类型的“主办者权限”在游戏通关之前都不允许外出。那么直到时间到来之前先睡眠比较有建设性。

『…………』

三个头再次卷起来研究游戏内容。

作为天生魔王的他，不喜欢花费长时间定制游戏策略。所谓魔王，应为以其绝大的力量如风暴般战斗，蹂躏一切，散发王威者。

对倔强的斗士以力量制服，对狡猾之策以更加毒辣的计谋攻破，对蔓延世界的地狱，以更加壮大的地狱吞噬的存在。那才是魔王。

不过这次的游戏有些许不同的趣味。

这次制作的游戏似乎反过来利用阿兹=达哈卡的“魔王应如此”的原则。先出手的话必定受到惩罚。虽然不知道是哪里的诗人所讴歌的产物，但其中的狡猾能够分析出来。大意出手只会正中主办者（Host）方的下怀。阿兹=达哈卡曲起三个头，分别看向三张“契约文件”。

『 — 恩赐游戏名 “Jack　the　Monster” —

参加条件：

·对幼儿有过伤害或杀死的经历，或者曾利用幼儿行恶事者。

胜利条件：

其一：打倒主办者（Host）“Pumpkin　The　Crown”。

其二：阐明历史，解开“Jack”之谜。

败北条件：

其一：参赛者（玩家）被游戏领袖杀死即为败北。

其二：每当游戏领袖被揭穿身份时都会失去力量，最后败北。

宣誓：仅限于在执行对象为符合参加条件者的情况下，保证这场考验的正当性。

“圣彼得”印』

『 — 恩赐游戏名 “GREEK MYTHS of GRIFFIN” —

参加资格

·对象为侵略者（侵略者的定义以契约书的制作条例为准）

胜利条件

其一：打倒主办者方的“宝物守护者”。

其二：查明宝物所在地，展示自身的勇气。

败北条件

其一：破坏宝物（主办者方故意破坏的情况，算作参赛者方的胜利）。

其二：参赛者方全灭无法战斗的场合。

*惩罚条例

其一：禁止参赛者方在“宝物所在地”的外面与主办者方战斗。

其二：参赛者方违反规则的场合，主办者方可封印其任一恩惠（恩赐）。

其三：参赛者方三度违规的场合，能够无限期拘束。

其四：这些惩罚条例在满足胜利条件后解除。

胜利报酬

其一：参赛者可向主办者方要求任意报酬（不可超过灵格的界限）。

其二：主办者可把参赛者方当做侵略者用刑。

宣誓：仅限于在执行对象为符合参加条件者的情况下，保证这场考验的正当性。

希腊神群临时代表“Kerykeion”印』

『 — 恩赐游戏名 “GROUND COVER on the MOON SEE” —

我有二十八名很害羞的兄弟。

他们只会出现在夜幕之下。

相同面貌的兄弟互相厌恶，张牙舞爪，相互诅咒。

撼动海面互相仇视，直到黎明之露的出现才会消失。

二人消失则吞沙。

四人消失则食石。

六人消失则噬岩。

八人消失则埋土。

十人消失则森林枯萎。

十二人消失则山河颠覆。

十四人消失之时，天地间只余下我们。

哀叹天地一体的我打开天岩户，招入新的兄弟。

招入二人则创造山河。

招入四人则森林茂密。

招入六人则让地。

招入八人则叠岩。

招入十人则积石。

招入十二人则流沙。

招入十四人之时，我们兄弟将互相施予新的诅咒。

天地真正分开则不会有新的黎明到来。

穿越无貌的我们，打碎轮回的螺旋。

“覆海大圣（翻覆大海者）”印』

同时使用“主办者权限”的三重游戏。

即使是现在，也是由这次的游戏之一——莎拉=特尔多雷克所举办的游戏，希腊神群给予狮鹫兽的恩惠为核心来限制阿兹=达哈卡的行动。

拥有兽王之狮子与王鸟之鹫的因子的狮鹫兽，被赋予牵拉希腊神群主神·宙斯的战车，守护黄金等使命，该称为神兽阶级才恰当。

在人类的年代记中也多次被当做国家或是家纹的主题，其神性凌驾于一般的神灵。但在箱庭，由于繁殖导致个体数增加，使其神性分散，造成了每个个体充其量只有中等幻兽水平的现状。

为了将他们的神性集中到一个个体而制造的，就是鹫狮子（狮鹫兽）的龙角。

持角之兽不问东方西方都被视为神圣，有力量者的象征。提升由希腊神群授予的神格和个体神性的恩惠，这就是赋予德拉科=格莱夫的鹫龙之角的真正意义。聚齐两只角的鹫狮子能够发挥携带宙斯神雷的灵格，发动“主办者权限”也非常容易。

（若是以宙斯的恩惠为基础来构成的游戏，那么狮鹫兽的传承中最有名的是——牵拉战车，或者是守护黄金。考虑到记载在胜利条件中的“宝物”这个关键词，应认为是后者比较妥当。）

胜利条件的宝物，恐怕是指黄金。那么侵略者又是指什么，想到这里答案也就呼之欲出了。

希腊神群中说起贪图狮鹫兽的黄金的人，大多是指巨人族。

假设把西欧神话与人类史一一对应，那么巨人族多数是指蛮族或异国侵略者。这个游戏，是将本来用于对付巨人族而构建的游戏，通过游戏重制来扩大解释再制造而成。

（希腊神群中有诗人伊索这个男人在籍。这种程度的游戏重制相当容易吧。）

把游戏的解释推理到这一步，答案就简单了。

如果解读为宝物=黄金，那该获得的真正宝物就只有一样。

（司掌黄金与星之境界的魔王——女王“万圣节女王”。把那家伙的旗印视为真正的宝物最为妥当。）

那事情就简单了。

埋藏宝物的地方，即为敌方大本营的空中城堡。

主办者大胆地高举黄金的旗帜。那身为魔王也应威风堂堂地冲入敌阵，粉碎他们的骄傲才是王道。

可是阿兹=达哈卡再次卷缩起来，眯起红玉之瞳。

（但如果已经游戏重制，不应会留下对付巨人族时的内容。该视为误导，还是无法改变的事情呢。虽然游戏目的是为了拖延脚步，但也太温和了。）

如此考虑的根据并非只有直觉。

200年前的阿兹=达哈卡的战斗中，德拉科=格莱夫也参战了。但他只拥有一只角，也没有要发动“主办者权限”的感觉。

（如果这并非策略，那必须考察的地方有两点。）

一。鹫狮子的角不集齐两只就发挥不了本来的力量，而他已经失去了一只的可能性。

二。尽管如此，依然能够举办鹫狮子的游戏的事实。

（如此一来这个游戏的后盾并非宙斯，而是其他势力……或许该把盖下举办印章的“Kerykeion”视为关键。）

——希腊神群临时代表“Kerykeion”。他们是被称为奥林匹克十二柱的希腊神群中的一柱，商业神赫尔墨斯所管理的共同体。

同时身为联系各个城市的飞脚之神的他来往于世界上的每个街道，是从古到今以多种形式铭刻在人类史上的神灵之一。

从西欧到被称为极东的土地都铭刻着其旗印的“Kerykeion”，是在希腊神群中也担当着重要职务的巨大共同体。

而最重要的是，“Kerykeion”的旗印的造型。

这是被蛇所缠绕的，黄金神杖的传承被流传下来的缘故。

（神杖“Kerykeion”为后盾。狮鹫兽的传承。胜利条件所示的“宝物”。还有舞台是1890年前后的伦敦。把这些综合起来能得出的答案。）

尽管有惩罚，但这个游戏允许两次错误。

那就一步……不，两步再将死吗。

如此考虑的三头龙割破指尖，让血液流下，召唤自己的眷属。

砖造的石路突然获得鼓动，宛如生物般翻滚。

『情报是必须的。去街上寻找吧。有妨碍者但杀无妨。』

咕咚，砖块传出颤动。那就是回复吧。

眷属没有显露出身影，在砖道中离去。等眷属散步回来后根本不需要长时间准备。只要做好冲入敌阵的准备就可以立即出发。

在此之前先惰眠一下吧，闭眼的瞬间——嘎次，传来尖锐的脚步声。

『……！』

抬起三个头中的一个。

随后在寂静的街道的另一边，传来两人份的脚步声。本以为是主办者方的行动，但也太快太无谋了。

左边的头惊讶地倾斜。

脚步声的主人一出现，就响起明快的声音。

「啊，找到他了老爷！快看，就在那！在那边卷缩了起来！」

「那种事一看就知道。安静点吧嘉菈。现在可是在阁下的面前。」

拥有一头美丽金发和身穿女仆服的开朗少女，披散着飘溢出甘甜香气的头发，哼着歌指向三头龙。

草莓般的红唇让她整洁的容姿更加可爱。不过她的腰间垂吊着与她的容姿和女仆服不相称的巨大大剑。看起来与她同高的大剑，是不可能凭女性的细腕挥动的吧。

不过金发女仆——叫做嘉菈的女性，全然不顾大剑的重量迈出步伐。非同寻常的怪力。她绝对不是人类。

眯起眼睛仔细一看，能发现端正的嘴边露出尖牙。

（……吸血鬼的纯血吗。）

著名的“箱庭骑士”，吸血鬼的纯血。

他们是在反乌托邦战争之前就由于共同体的内乱而毁灭的一族。曾为秩序的守护者，但传言在内乱中数量激减后已经隐居起来，很少在人前出现。

昨天的战斗中见到了一只，但这只的毛色不同。

与美丽的外表和开朗的举止相反，她的视线中闪烁着昏暗的魔性。她的眼神比起骑士更加接近于魔女。她的本质肯定属于魔性一类。与其称为骑士，气息更像人类所想象的吸血鬼。

但三头龙所警戒的并非美丽的吸血鬼，而是另一个男人。

『————』

六只红玉之瞳，均诧异地眯起来。

老爷，被如此称呼的男人的外貌实在难以形容。

那是让人无法理解究竟「来自哪里」、「属于哪种」以及「为了什么」的服装。

出处、制法、目的均无法辨认的风格。并非哈迪斯的头盔那种消去身形的恩惠（恩赐）。眼前的这个男人，是自身的存在变得无限稀薄。

谜之外貌的男人微微点头，接着以向熟人搭话的语气打招呼。

「阔别多时，阁下。您还是像从前一样健壮真是太好了。」

『……这声音。你是Grimm的诗人吗。』

「正是。不过在“幻想魔道书群（Grimm Grimoire）”崩坏时失去了灵格就是了。嘛，如您所见。」

『胡言乱语。失去灵格的“No Former”怎么可能活下来。』

「不能一概而论。凡事都有捷径和例外。现在作为行乐家（Story Teller）受雇。——话说回来，比起这些无关紧要的事，现在更加重要的是您。真是够悠闲的游戏掌控嘛。从前的您即使明知陷阱也会冲入敌阵，把陷阱连同主办者一起灭杀。」

摇头叹气的谜之外貌的男人——名为幻想（Grimm）的男人，毫无防备地接近三头龙，责难似的眯起眼睛。

「阁下是不会由于200年的睡眠就如此懒散。究竟是怎么想的呢？不会碍到你的，看在昔日的情分上就告诉我嘛。」

『……』

咻，响起切风之声。

随后，伦敦城上卷起强烈的疾风。只见三头龙张开一边的翅膀，化作锐刃砍飞男人的脑袋。

但被称为幻想的男人只是如杂音般晃动，头部与身体相安无事地连在一起。

耸了耸肩笑了一声的男人仿佛缠身的蛇般笑道。

「没用的，阁下。那种骗小孩的把戏杀不死我。阁下所拥有的“阿维斯塔”倒是能有个万一……要试一试吗？」

『……』

名为幻想的男人嘻嘻笑着挑衅。不过，三头龙没有上钩，而是卷起身体再次睡眠。看来是被烦人的家伙给缠住了。

轻轻挥动了一下尾巴，他不带感情地说道。

『消失吧，Grimm的诗人。今天没兴趣管你。』

「别这么冷淡嘛。对热心的粉丝不屑一顾可不好耶？若是解谜太费工夫的话我可以帮忙喔？」

『不需要。谜题已经解开了。』

……嘿？幻想的男人歪起嘴角笑出一声。那笑容宛如就在猎物面前的蛇。

就算不清楚脸的表情，从这个男人身上散发的魔性也无法隐藏。那既非恶魔所拥有的魔性，也非魔王所拥有的威胁性魔性。

于人世尊奉恶德。

于地狱玩赏叹息。

于战场借死神之手，喜好在悬崖绝壁起舞。

正可谓与“丑恶”相称的恶意寄宿其中，但这个男人的笑容散发出某种让人无法忽视的魅力。

「是吗。真不愧是阁下。我作为粉丝也安心了。那我就跟女仆一块在高处奢侈地观赏，期待阁下与同类的战斗。」

『……你说同类？』

听到意外的发言而重复了一遍。明知就算搞错也不能顺着这小子的意思，但三头龙还是问了回去。

这个男人所说的同类并非指魔王的资格。而是指隐藏在三头龙的根本上的本质，所以才说是同类。

幻想的男人似乎对他的反应很满意一般忍住笑意并回答。

「啊啊，没错。这三重游戏中的一人，与阁下是同类。与背负“恶”之旗帜的魔王阿兹=达哈卡一样，施行相同试炼的人。」

『…………』

「在自己的镜像前您会如何反应呢。会降下怎么样的暴威呢。……我太期待那个瞬间了。作为“人类最终试炼（Last Embryo）”战斗了无数年月的魔王，会对同类下达怎么样的裁决呢，诸如此类的。」

幻想露出令人生厌的笑容。

「这场战斗的最后如果存在讨伐阁下的人，是那个男人吗，还是孝明的女儿……又或者是我的大本命金丝雀的棋子获胜呢。嘉菈你怎么想？」

「说的也是。那么代表“衔尾蛇”的殿下君这个大冷门如何？」

「那不可能。那孩子要挑战阁下还早了十年。最重要的勇猛还不足啊。」

幻想的男人立即否定。

确实如此，两人说完这句就同时背对三头龙发出哄笑。

「嘛，我想说的就只有这些。上层似乎已经是举白旗投降了。因此无论是胜是负，对阁下来说这都是最后的游戏。我只是来劝告一声。——所以，别留下遗憾。对我来说您是世界上唯一的魔王。」

名为幻想的男人与吸血鬼只留下这句话，就如云霞般消失。

之后留下的就只有那吹拂无人的伦敦的干燥清风。

三头龙眯起六只红玉，抬起三个头仰望天空。

『……这样啊。这就是我的，最后的战斗吗。』

三头龙的红玉之瞳中倒映出遥远的过去。

“人类最终试炼”——被这么称呼之前的阿兹=达哈卡，并非现在这般外貌怪异的神灵。

“拜火教（琐罗亚斯德）”所记载的阿兹=达哈卡的传承与训诫单纯得令人惊讶。

某处的国王被寄宿于自己心中的欲望、憎恶、恶意所囚困，最后化为龙之妖怪，成为毁灭世界的存在，这是小孩子都知道的故事。

这是表示权力者由于被人类的恶性所囚困而到达的结局之一的教训。

人类的业障没有界限。那份凶恶连恶魔也比不上。更何况权力者的恶业一旦无限膨胀，将轻易毁灭一个国家、一个民族、一个星球。

警戒这份业障的力量越是强大，阿兹=达哈卡这名魔王则越是丑恶。人皮上长出鳞片，指尖变得锐利，张开足以将大地喝干的大颚，头颅分成三份，均变成凶恶的龙型。

如今的三头龙已经完全没有过去人型时的样子。

令倔强的战士感到恶心的丑恶。

令高洁的修女发出悲鸣的污秽。

承受的诅咒和辱骂远超星星之数，每次他的怪物性都会增加一分。

他那不断扭曲的容貌是配合人所想象的恶神之名的产物吧。

——“汝、一心向恶”。

这即为劝善惩恶。

应被打倒之敌无需一丝正义。恶只需渴望丑陋、污秽。这份愿望就是这个样子的根本。然后他如大众所期望那样不断降下暴威。

战斗，战斗，不断地战斗。

一直等待传承中记载的“总有一天在未来出现的英杰”，持续了几千年地战斗。其中也有能将他封印的强者，可是能把他打倒的英杰至今还未出现。

就这样不断重复不知何时才终结的斗争。一想到本以为要永远持续的日子终于要结束的刹那——红玉之瞳中，浮现出一名女子的身影。

六只眼睛注视着星空。

回想起来，那个女人的眼泪才是一切的开端。

那个女人的出生与“拜火教”无关，只是作为承担世界碎片的存在而诞生于箱庭。

光与暗、阴与阳、善与恶、创造与终末、男与女。

箱庭的众神由于“全能的反论（Omnipotent Paradox）”这个悖论游戏的一部分而不允许构建以一元论·一神教为基础的宇宙观（Cosmology）。2000年代实际存在的最大宗派在箱庭无法充分发挥力量的理由就在于此。

相对地，“拜火教”提倡的善恶二元论以最快速度满足构建宇宙观（Cosmology）所需要的最小公倍数，独占最巨大的“历史转换期（Paradigm Shift）”。

就这样为了满足宇宙的最小公倍数而诞生的那个女人，被推上世界黎明期时背负一切之负的神灵之位。

背负上在几千年、几万年、几亿年中不断战斗的宿命的那个女人，承受不了自己的宿命并无数次哭泣。一边落泪一边战斗。贯穿挑战自己的勇者的心脏，以满是鲜血的手捂着脸无数次哭泣。

……为了战斗而生的三头龙，在当时无法理解身为造物主的她的哭泣理由。假如厌恶战斗的话，只要停止战斗便可。她有着如此的力量，放弃战斗逃跑这种事并非做不到。然而他询问后，女人并不是厌恶战斗。

他问，那么是由于杀死敌人而悲伤吗，女人哭着摇头。

他问，是由于“不共戴天（世界之敌）”而悲伤吗，女人还是摇头。

他焦急地问，那么是为何而悲伤——她，静静地回答。

『…………』

闭上红玉之瞳。即使是经历了无数年月的现在，也绝不会忘记。

那从宝石般的眼睛中泪流不止的理由。

还有如果能抹去那眼泪，那赌上永远也无妨的炽热感情。

战斗战斗，在等同永远的时间中不断战斗。

那种战斗……终于要宣告结束。

『——裁决之时到了。箱庭的英杰们啊。现正是展现真正价值的时刻……！！！』




第一章
——空中城堡·作战会议室。

「所有的碎片（拼图）已经集齐。那么，开始最终考察吧。」

用松叶杖敲了敲地面，克洛亚=巴隆如此宣布。

在广阔的箱庭中也非常有名的强豪们围绕圆桌坐下。

东之“阶层支配者（Floor Master）”的“覆海大圣（翻覆大海者）”蛟刘。

南之“阶层支配者”的莎拉=特尔多雷克。

北之“阶层支配者”的指挥官拉普子Ⅲ。

还有赶来救援的“混天大圣（使天混沌者）”鹏魔王和女王骑士菲思雷斯。

原为主力之一的杰克在退离最前线的现在被送到救护室。作为强大战力的杰克和维拉无法参加实在令人惋惜，但也无可奈何。

逆迴十六夜喝着准备给他的药汤，再次问道。

「说是考察，但阿兹=达哈卡并非使用“主办者权限（Host Master）”的魔王。我觉得就算调查阿兹=达哈卡的传承也看不到胜机。」

「谁知道呢？」

摆了摆圆顶硬礼帽，克洛亚把视线投向蛟刘。

蛟刘收到眼色后为难地双手抱胸。

「其实啊，少年。那之后我们也战斗过，不过下场很惨。这样下去正面冲突没有胜算。他被我们不知道的恩惠（恩赐）或者法则所保护，我们无计可施。毕竟连拥有对神·对龙恩惠的小迦陵的火焰也没用啊。」

「二哥，请不要叫我小迦陵。」

鹏魔王嘟起嘴抗议。

十六夜沉思般点了点头，问向旁边的菲思雷斯。

「……原来如此。那面具骑士大人怎么想？」

「我也赞成克洛亚阁下和蛟刘阁下。既然她的——小迦陵的火焰没有效，」

「给我等等女王骑士。你有什么权利叫我的名字，」

「这样啊。那小迦陵怎么想？」

「所以说别叫我“小迦陵”啊！！！想让我轰飞你们吗混蛋！！？」

鹏魔王气得青筋直冒。

嘎嘎，用手杖敲了敲地面引起大家注意的克洛亚苦笑地继续会议。

「我也赞成。我也觉得小迦陵……咳咳，失礼了。开玩笑而已别真的烧我。」

右手燃起金翅之炎的小迦陵，威吓着所有人把话题扯回来。

「……哼。话说你在200年前跟三头龙战斗过吧？那么弱点应该也知道一些，不是吗，死神。」

所有人的视线集中在克洛亚身上。

200年前——把毁灭了“箱庭贵族”的阿兹=达哈卡打倒并封印的不是他人，正是前“No Name”。作为其创立者之一的元老，克洛亚不可能不清楚有关三头龙的事情吧。

按了按圆顶硬礼帽的克洛亚耸了耸肩，

「哼。正如大家所猜想，有关鹏魔王的恩惠无效的事情我已经调查清楚。」

「那么，」

「不过这是两回事。既然跟阿兹=达哈卡战斗，那如今需要讨论的是更加根本的问题——『人类最终试炼（Last Embryo）阿兹=达哈卡是什么？』。他不是只需了解表面实力就能打赢的对手。战斗是流动的生物。无论怎么准备都不嫌多。」

「对。无论如何都需要重整军队的时间，必须有效利用时间。」

听到蛟刘的话，每个人都以不同的表情点头。

十六夜了解所有情况后，用手抵着嘴巴向克洛亚询问。

「那趁这个机会我想问一件事。喂，死神。」

「什么？」

「以前跟我们战斗过的叫“颓废之风（End Emptiness）”的家伙，也是最终试炼之一么？」

单纯想要确认一般，十六夜若无其事地问道。不过从十六夜的口中听到意料之外的事情的他们惊讶得瞪大眼睛。

蛟刘把眯起来的眼睛最大限度睁开地问道。

「十六夜君……你，跟那个战斗过吗！？」

「谈不上战斗。打个照面的程度而已。」

「那也已经很了不起了。“颓废之风”是少数明确所在地的一位数编号。能活着回来就算得上是很大的战果了。」

连冷静的菲思雷斯也激动地点头。

不过十六夜反而被她的话吓到。

「一位数编号……呢。可以解释为那是箱庭中最上位的存在的意思么，面具骑士大人？」

「当然。虽然为了方便才将其放在魔王的位置上，但“颓废之风”是世界的法则——甚至称得上是“全能的一部分”的存在。」

这一点十六夜也从嘎罗罗那里听说过。

听说是从时间这种概念的尽头过来，但说明太抽象，只有个模糊的印象。本来，如果说是位于时间概念的终点，那就已经超过人类能够跨越的试炼的界限了。

不知是否理解到十六夜的想法，克洛亚苦笑地回答。

「正如女王骑士的她所说，“颓废之风”有些特殊。那之所以被放在“人类最终试炼”的位置上，是由于他兼有作为攻略最终试炼的时限的机能。这200年来不见踪影，可以认为是阿兹=达哈卡被封印所以倒计时停止了的缘故。」

「那么要是过了通关最终试炼的时限……？」

「还用说吗，箱庭的一切都会被“颓废之风”吹飞。若是到那个地步就一切都完了。——而到那个时限为止，还有一点时间。现在，上层会不会为构建新箱庭而忙得天翻地覆呢？」

听到克洛亚的话，以莎拉为首的“阶层支配者”们的脸色严峻起来。

「……克洛亚大人。这么说，可以认为天军是不会来了吗？」

「不会来的吧。他们也有自己在迎接时限时的……就是说，他们应该为了防备最糟的事态而行动着。没有空余派遣援军给我们吧。」

听见天军之名的瞬间，鹏魔王和蛟刘以锐利的眼神瞪着克洛亚。

「那可难说。掌管天军的是护法十二天……也就是帝释天吧？我不认为在天界中也被评论成“只做不需要动的事情”的废神会有如此多虑的才干。」

「白夜王曰，帝释天好比“天界的不良大哥”。完全不像是明白事理并且行动干脆利落的神灵。」

「嗯。这点我无法否认。……可是，恶评无论何时都非常容易吸引目光。作为过去与“闭锁世界（反乌托邦）”战斗时站在第一线的伙伴之一，我认为他是无可取替的友人和英杰。」

表情缓和起来加以否认。不过眼睛没有笑。

他是在警告不要恶意中伤曾在同一旗帜之下战斗过的伙伴。

对于曾被护法十二天毁灭过的两人来说想要立即反驳，但现在不是夹带私情的时候，他们只好把话吞回去。

十六夜叹了口气，稍微做些补充地把话题继续下去。

「嘛，毕竟听说他帮忙把神格赐给黑兔。所以应该不会完全不知道这里的状况吧。又或许说这就是他能最大限度帮忙的界限。无论如何，我们也只能靠自己的力量打倒那只三头蜥蜴。」

「就是如此。虽然有点偏离正题了——那我们重新开始最终考察，可以吗？」

克洛亚再次询问意见。众人也没什么异议。

不过虽说是最终考察，却不知道该从哪里说起。

一段沉默过后，十六夜略微发愣地举手提问。

「有关这件事，死神。你刚才所说的“时限”的具体条件是什么？」

「我回答的话就算不上是游戏了吧？你还年轻，就用那柔软的头脑自己想想。」

克洛亚摆了摆圆顶硬礼帽并笑道。这种时候也不忘玩乐，这一点正是这名贤神的缺点但同时也是优点。他这样吊人胃口应该是有什么含义吧。

可是关键的十六夜没有笑容。平时的他会掺杂一两句讽刺反驳回去，可他现在以不像他的认真表情询问。

「……哼。仔细研究那三个“人类最终试炼”后，就能看出符合他们的结论的共同点。你想让我注意到的就是这点吧，死神？」

十六夜以责备的视线看向克洛亚，而他也回以意味深长的笑容。

旁边，满脸惊讶的蛟刘询问。

「怎么回事，十六夜君。」

「没啥。至今为止遇见过各种各样的魔王和神明，不过在这家伙回到箱庭后我才确信。这个箱庭世界其实就是——与人类史在时间上相互依存的世界吧。」

「有点不对。正确来说，是神灵种与人类史相互依存。嘛，箱庭的住民有九成都受到神灵的恩惠，所以这么说也没错。」

在场的所有人面面相觑，不明所以地歪着头。

其中，只有身为女王骑士的菲思雷斯理解了两人的话。

「我曾听女王说过。神灵身受着慢性的悖论游戏……也就是所谓的逻辑错误。」

「什么意思？」

「请考虑一下神灵这种存在的发生条件。

“神灵由于人类的信仰而发生。”

“人类接受众神的恩惠而进化。”

——那么，这两者究竟谁是起点谁是终点？」

对于女王骑士的话，莎拉的表情僵硬起来，七天中的两人也注意到什么似的用手捂住嘴。

「起点（阿尔法）的造物主，和终点（奥米加）的创造物相同的世界……那就是箱庭世界？」

「没错。箱庭有史以来，被称为最大谜团的悖论。先有鸡还是先有蛋——我们将其称为“Bootstrap Paradox”。」

「不可能。关于这一点人界不是已经得出结论了吗？被称为人类末世的2000年代中得到最多支持的，就是神创造世界的论点。」

这个结论会根据当代有力宗派的不同而受到很大的影响，但一次性构建世界的要因除了创造论外的说明都未能得到证实。而这也是费尽人类史的所有时间也无法达到的真实之一。

对于鹏魔王的反驳，克洛亚困扰地耸了耸肩。

「小迦陵。如果“得到人类支持”是“创造论的保证”——那么就变成“=世界法则的构建是受到人类的主观所左右”，也就是人类原理才是宇宙观的真实了吧？」

「……那是，」

「而且这才是“人类最终试炼”被推上最强弑神者之位的事实。——说到这里，十六夜君应该注意到什么了吧？」

所有视线集中到十六夜身上。尽管也有人注意到他不想说，但也察觉到主持现场的克洛亚指名他应该有什么意义，所以只好静听。

十六夜双手抱胸，以严峻的表情说出答案。

「……人类与神灵是相互的观察者，就是说一旦有一方灭亡那这个关系就会出现裂缝。也就是说“人类最终试炼”的真面目是——」

——“毁灭人类一切的要因α”。

这正是赋予人类的最后试炼。

听到十六夜的解答，克洛亚点头并露出恶意的笑容。

「没错。北欧是诸神黄昏，印度是卡莉=约加。从遥远的古代文明开始一直给众神敲打警钟的那个收束点（奥米加）X，吾等神灵是如此统称的。世界的终焉——即，“终末论”。」

那就是被称为最终试炼的他们的真相。这个真相所指的“时限”的意思，使十六夜的表情变得前所未有的严肃。

（那么，果然最终试炼的时限指的，就是直到外界确立人类灭亡为止所剩余的时间。如果这是真的……！）

不好的预感。还有不妙的确信。

明明或许只需问一下克洛亚就能解决的问题，但十六夜基于自己的信条而问不出口。迎来毁灭的可能并非这个箱庭世界——而是自己所舍弃的那个世界。

*

——煌焰之都·临近的树海。

现在是接近黎明的时候。距离煌焰之都不远的丘陵上被日光以外的光芒所包围。

魔王麦克斯韦召唤天使后，就被苍白色光芒的球体包住身体，没有一点要行动的感觉。虽然从外部无法确认他的样子，可是从球体释放的压倒性存在感证明他仍在现场。召唤出来的天使随着时间的流逝而增加。疑似天使的铠甲妖怪现在已经增加的十几个并围绕麦克斯韦的玉座。

「…………」

殿下看着那情况，静静地闭上眼睛。

他的脚边留有刚才解决掉的天使残骸。解决后试着调查了一下，但铠甲中空空如也，感觉不到有生命的气息。还不能确定是以怎么样的原理运作，但至少不是生物。

（像神珍铁那样全身伸缩的铁，看来也不是。而且根本就感觉不到有灵性存在的样子。）

本以为是附身在设置了什么机关的自动人偶上的天使，但还是不能释然。

既然不是以灵性力量来驱动，那就是说天使形态的外壳本身就存在某种动力。

（难道说这个天使……这东西本身，就是第三……？）

「殿下。格爷爷差不多回来了，先撤回来一次吧。」

树底下的铃向在树上思考的殿下搭话。（红莲：从本卷开始将“琳”改为“铃”，台版你坑我。）

殿下注意到后就跳了下来。只见篝火旁有个穿着大长袍的少年——仁=拉塞尔坐着。

「辛苦了。状况没变吗？」

「不，恶化了。天使的数量不断增加。那些家伙只会单调的行动，但力量和空间跳跃令人惊讶。再继续增加下去可就不妙了。有什么良策么，铃？」

殿下小步靠近篝火并坐下，再次向铃确认现状。

铃是殿下他们的团队中的游戏掌控者。最终决定是由首领的殿下负责，但除此之外的计划都是由她来考虑。

平时总是露出游刃有余的笑容并叙说打开局面的计策的铃，现在也有点吞吞吐吐。

「……不怎么样。我是觉得要出手的话就趁现在啦。毕竟天使要是无限制地增殖，那么麦克斯韦先生的威胁说不定会匹敌阿兹=达哈卡。」

「那就，」

「不行。先等格爷回来了再考虑方针。敌人太强大，我们不能在全员意志不统一的情况下前进。」

铃以完全不像小孩子的口吻断言。这就是本来的她吧。她的小孩子气是在从容中产生的演技。

而现在的她紧张到没时间演戏了吧。

双手抱膝坐在旁边的仁也为现状感到焦急。

（描绘在铠之天使胸口的花蕾旗印……总觉得在哪里见过，但已经可以肯定。那是与十六夜先生他们在“Underwood”时遇到的自动人偶……葛蓓莉娅的共同体相同的旗印。）

“第三永久机关”·葛蓓莉娅。

她曾被魔王“颓废之风（End Emptiness）”封印，但跟被牵涉到某个事件的十六夜他们相遇，结果暂时被解除了封印。如果打倒麦克斯韦后灵格会回归本来的拥有者的话，那肯定就是回到葛蓓莉娅身上。

再加上铃等人还没有注意到葛蓓莉娅的封印被解除了。

为了活用这个机会，仁再次飞速思考。

（如果能够诱导他们当场打倒麦克斯韦，或许就能给予“衔尾蛇”沉重的打击。）

根据他们的谈话，对“衔尾蛇”来说“第三永久机关”是最关键的东西之一。假如能够夺走这个灵格，就能给予他们重大打击吧。

（但不能不留神的是，封印了葛蓓莉娅的魔王“颓废之风（End Emptiness）”是“衔尾蛇”成员的可能性。）

仁的后背冒出不妙的冷汗。

即使在众神的箱庭中，也存在世代流传的魔王。

“绝对恶”阿兹=达哈卡。

“闭锁世界”反乌托邦。

“颓废之风”End Emptiness。

他们是超越最强种规格的存在——通称“人类最终试炼”。

假如说其中一人协助“衔尾蛇”的话，那就是对整个箱庭的威胁。尽管仁本身没有亲眼见过，但那是连唯我独尊的逆迴十六夜也在见过一眼后评论为「不想与其正面交战」的身份不明的魔王。

对仁来说这已经非常充分将其视为威胁了。

（但“颓废之风”是作为游戏逻辑之一而召唤出来的，没有独立意识的魔王。听说只要不妨碍游戏，就不会直接遭到攻击……）

那么与其说他是成员之一，不如考虑是存在利用他的人更加妥当。而如果是这种程度的强者，那在“衔尾蛇”中担任核心成员的可能性很高。

（第三永久机关……天使……“颓废之风”。不行，我找不到它们之间的联系。）

仁拼命地转动脑袋，可是凭他的知识量不足以得出引导向答案的拼图。而且他根本不知道“颓废之风”的真正使命。

再加上要解开这个难题就必须要有异世界的知识。

当场有可能获得这些知识的是——

「铃。那个铠之天使……假设那是天使，那你知道是属于哪个神群吗？」

用手托着下巴若无其事地打探情报。身为“衔尾蛇”继承人的殿下和铃会知道些什么也不奇怪。

铃双手抱胸摆出思考的举动，为难地抬起头。

「……算是知道吧。那之后我考虑了不少事情，心里有个想法。」

「真的？」

「嗯。不过以我个人而言，希望是搞错了。」

「什么意思？」

「因为敌人太强大了。如果我的推测没错的话……“衔尾蛇”这个组织，就会变成是远超我想象的超巨大组织。」

小小地叹了口气。虽然明显是故意做出来的，但相处时间尚短的仁也能明白她真的无计可施。

殿下他们打算向“衔尾蛇”举起反旗。

这只是仁的推测，他们在组织中的地位并不高。

就算得到生命保证的殿下，也只是“为了实现目的的道具，并且能够利用某种方法将其替换”的身份而已。否则就联系不上铃在地下时说的那句「不用被杀」了。

（而最重要的是麦克斯韦口中的关键词——印度神话群的终末论·“卡莉=约加”。如果这与殿下的灵格有关联的话……！）

那殿下的真正身份就可以肯定了。没有别的可能性。而且他的存在符合全部的关键词。

如今发生的灾祸，全是有其意义的。

假如仁的想法正确，那殿下的真正身份就是未曾在箱庭世界出现过一次，“注定拯救未来”的传说中的英雄之一。

现在虽说还没完成，可一旦完成甚至凌驾于释○和西欧的神之子。

——记载于印度神群的宇宙观，循环的四个年代记。

人类文明的进化，以及鼎盛期之后所迎来的灭亡正是“终末论（卡莉=约加）”。

然后为了拯救那种人类末世而出现的最后英雄。

作为印度神群的太阳的化身，拥有与释○同等以上的灵格，那名英雄的名字是——

（不，等等别焦急。跟十六夜先生他们商量后再得出结论也不迟。）

现在重要的是麦克斯韦。

「明白了。我会把铃的推测仅仅作为预测来参考。简单地说一下就行了。」

「……可以是可以啦。听完后可别绝望喔？」

姑且算是劝告过，铃叹了口气。

她沉默了一段时间用来思考，从根本的结论说起。

「首先关于“麦克斯韦恶魔”。这个恶魔，在2000年代初期其存在得到证明。」

「……？是指获得了显现姿态的“恶魔证明”？」

「不是。是在科学上得到证明。详细内容是热力学的范畴所以省略过去……以这个技术为基础所进行的研究，人类得到了在环境情报的置换中成功把情报这种从无的环境中抽出能量的技术。——呃，明白吗？麦克斯韦魔王并非恶魔，而是作为实际存在的法则铭刻在世界上的存在。」

「……什」

仁三度倒吸冷气后才理解到铃的话中含义。

“麦克斯韦恶魔”和“拉普拉斯恶魔”之所以被称为恶魔，是将其比喻为能够观察的不确定存在……即科学上的空想理论的拟人化产物。

他们是不确定存在的同时又被认可存在的恶魔。不过他们都曾一度被诞生出他们的科学所否定。然而其存在不仅再次被认可，甚至能够观察。这是箱庭史上也从未见过的大事件。

仁不清楚情报的能量化究竟是什么样的东西，但如果存在无中生有的技术的话，那已经是超越人类能够独自开发出来的东西。

说是神域的伟业也不为过。

「难道说……那就是“第三永久机关”的真面目……！？」

「我是怎么认为的。看来外界的情况比起我们所了解，要更加复杂一些。」

呜~，铃为难地双手抱胸。

随后打了一下响指继续讲述自己的观点。

「疑问之①。

假如从证实麦克斯韦恶魔的事实中所诞生的技术=“第三永久机关”，就会出现某个矛盾。那就是“麦克斯韦恶魔其存在本身就是既存的永久机关”。如此一来就会出现为何被编为第三的疑问。

疑问之②。

“第三永久机关”的承担者有复数存在的疑问点。被喻为人类最后的神秘的技术不可能有代替品。这揭示了两者可能是同一存在，或者相互依存的关系。

结论之①。

从以上的疑问得出麦克斯韦恶魔≠第三永久机关，但麦克斯韦恶魔作为要制造新的永久机关所必不可少的关键而得以保管灵格。

结论之②。

有可能只是我想太复杂了。世上其实有更加单纯的事实使麦克斯韦恶魔=“第三永久机关”而已啊baby~。

——大概就是这样子，如何？」

「还有什么如何，肯定是结论①。」

在赞成的同时再次佩服她。这位在这么短的时间内能思考到这种地步的少女。在知识量和思考速度上说不定与十六夜同等。

不能输给同世代的人，仁如此打起精神地问道。

「麦克斯韦的灵格是什么东西已经很清楚了。那么他的灵格之所以与天使有关，可以认为是因为开发过程中与神群有关联吗？」

「嗯，我也想到了这点。」

「不过……真是麻烦了。就算是天使，但只望一眼造型而搞不清楚的东西和种类非常多。有类似的前例吗？」

听到仁的问题，殿下用手抵着嘴回答。

「听说确立相对论时，爱因斯坦的功绩与星条旗一起被召唤过来。现在尽管行踪不明，但也算是相似的事例吧？」

「但那应该是特例中的特例。」

「……怎么说？」

「有传言，说如果由爱因斯坦以外的人类确立相对论，可能会到达比现行史实更加悲惨的未来。那就发展成世界的终末提早到来这种级别的事件。」

「于是，爱因斯坦得到莫大的灵格。一时间有不少人声称他就是阿兹=达哈卡的真面目。」

「意思是NBCR兵器等于最终试炼？……嗯，嘛，虽不中也不远吧？这种说法有些意思。有考虑一下的余地。」

铃走到一边开始思考殿下的话。

仁也趁机消化刚才的内容。

技术性的“历史转换期（Paradigm Shift）”本来不应该依存于个人，而是组织才对。像拉普拉斯和麦克斯韦那种理论的拟人化，是因为理论的灵格拥有者无法确定。如此一来，果然该认为“第三永久机关”和天使之间存在着宗教组织的联系。

考虑到这里，仁突然联想到什么。

（……咦。好像还有些什么……？）

有种像听到“第三永久机关”时同样，或者在此之上的违和感向仁袭来。

在仁寻找着那个违和感的线索时，铃得出了下一个结论。

「阿兹=达哈卡的分身使森林枯萎的现象……那也是生物兵器的灵格吗……不对等等，那是散布极小细菌的兵器……细菌？喂，给我等等！！！」

铃突然大叫起来。仁和殿下诧异地皱起眉头，并做手势让她安静点。

「铃。别大声乱叫。被发现可就麻烦了。」

「才不是说这种话的时候！对了，完全忘记了！极小的细菌……不对，是极小的粒子！还有最新的永久机关！可恶，为什么没注意到这么重要的事啊我这个大笨蛋！！？」

铃晃动双手大叫。殿下本想再次责备她，可是见她好像把握到了什么，连忙追问。

「怎么了？快说明，铃。」

「还能有什么！麦克斯韦的召唤式是“Summon maxwell myths. 3S. nano machine unit”……对，是人口粒子（nano machine unit）啊！把这个加入到召唤式中，就是说纳米机械或许正是麦克斯韦恶魔的真面目……！！」

铃确信自己已经把所有的谜团联系起来，按着嘴巴把心中想法一口气说出来。

「就算发现了情报的能量化这种夸张技术，但我不觉得能够立即产生让整座城市运作的庞大能量……不过如果只是让粒子单位的纳米机器运作起来的能量的话……可是纳米机器的开发对生物的影响还不明确……难道说与“生命目录（Genon Tree）”有关系……？如此假设的话，与其说是神群支援了研究，不如考虑成研究开发的正当性，或者技术本身保证了神性所以才召集援助……但拥有如此程度的世界性、政治性影响力的神群只有两个……糟糕，那“衔尾蛇”背后的神群果然是——！！？」

「哎呀，居然察觉到这种地步。不愧是我看上的少女啊，彩里铃。看来下过一番苦功了呀。」（红莲：姑且提醒一下，跟十六夜一样在“CANARIA寄养之家”中的少女叫做彩里铃华。）

忽然，一股恶寒袭来。

仁对那不认识的声音提高了警戒心，但另外两人已经谈不上紧张。平时那游刃有余的表情突然消失，血色全无。

仁初次见到两人那么苍白冰冷的表情。拥有与年龄不符的精神的两人，现在宛如恶作剧被大人发现的小孩子似的缩紧肩膀。

那把声音的主人——“衔尾蛇”的诗人·名为幻想（Grimm）的男人像与三头龙见面时一样突然出现，对两人露出浅浅的笑容。

「太棒了。本以为是不学无术的弟子，没想到居然能够自学到这种地步。我真心期待你十年后的样子。」

「老……老师……！！」

「……你来做什么，行乐家。你应该没有被叫来参加这次计划。」

「怎么了怎么了，真冷淡啊。难得我来帮忙。」

「帮忙？哈，肯定是来利用我们的吧。我们才没兴趣借助被圣人夺走灵格和功绩的无能诗人的力量。」

「真是失礼耶。我们都只是潜伏在狮子毛内的虫子。不正是某种意义上的同伴么。」

「梦话等你永眠后再说。我们只想切断跟“衔尾蛇”的关系。正面冲突的打算从一开始就没有。别把我们跟一有机会就想取缔“衔尾蛇”的腹黑混账相提并论。」

知道啦知道啦，男人愉快地笑道。

旁边的仁虽然也奇怪男人的奇异外貌，但被其压倒性的压迫感所制伏而插不了嘴。无意识地握住颤抖的手指，仁屏气吞声。

（是谁……！？不对，是什么，这家伙……！！？）

是人吗，是妖怪吗，是现象吗。明明没有站在眼前的实感，但五感却叙说着“有什么东西在”。

比起幻想，更应该称为行走的杂音吧。

（殿下和铃在警戒他。感觉不像是敌人，但也不是同伴吗……话说回来，现在我不是超危险的吗？）

（是呢。明显被将军了。请节哀。）

在吹笛人指环中，佩斯特粗鲁地插了下嘴。

仁冒着冷汗询问。

（是佩斯特也认识的人？有什么关于他的情报？）

（有什么认识不认识的。没想到连这个男人也加入“衔尾蛇”。听那声音，把我召唤到箱庭的大概就是他吧。）

（……吓？）

仁发出脱线的声音。佩斯特以带着紧张的声音简洁回答。

（样子有些变化……但声音我还记得，肯定没错。他就是率领“幻想魔道书群（Grimm Grimoire）”的传说中的魔王。）

以“哈梅尔的吹笛人”、“灰姑娘”、“穿鞋子的猫”等民间传承为媒介，召唤出童话恶魔的诗人。

甚至被称为第四最强种的人类幻想种。

那就是这个男人的真面目，佩斯特如此说道。

（听闻已经死了，不过看来还活得好好呢。有他在的话要召唤我确实不是不可能。……明明仔细想想就能搞明白，完全是盲点啊。）

（可是格林童话，不是由格林兄弟创作的吗？）（注：格林就是Grimm的中文译名。）

（……不知道。但刚才听殿下说“被圣人夺走了功绩”，或许就是原因。）

两人一起推测，不过关于这个男人的谜团实在太多。单是能弄清他的存在或许已经称得上是成果。

如果能活着回去的话。

「真是的，为什么会变得这么狂妄自大呢。要是再可爱和悲壮一点的话就能变成符合我喜好的玩具了。」

「是近墨者黑吧。有事快说。」

殿下用不敢有丝毫大意的语气回应，向对方投以敌意。

其气势仿佛一有破绽就要把对方弄死。

「没多余时间啊。境遇上我是比较同情啦，不过你也应该稍微享受一下自身的绝望。……嘛，现在说也没什么意义。我的要事就如刚才所说。是来这里帮助你们的，所以相对地你们也来帮一下我。」

「吃屎去吧。」

「真的为什么会长成这个样子呢臭小鬼。」

「跟老师很像啦，肯定是。——殿下虽然嘴是这么说，不过您愿意帮忙的话那务必助我们一臂之力。可以的话，请告诉我们老师有什么妙策？」

铃端正姿势，双手合十地请求。

这态度与其说是尊敬，不如说是出自于畏惧。现在的她与其本来的活泼性格相距甚远。

「谈不上计策，只是跟死神交涉了一下。孔明那家伙好像也从西区回来了。麦克斯韦暂时交给他吧。铃和格莱亚跟我一起待机。奥拉去归还魔导书，殿下参加那边的游戏。现在就去履行原典（Origin）候补者的义务。」

「……！？」

两人面面相觑，同时倒吸一口凉气。

男人话中的含义已经清楚得不能再清楚。

「让殿下……跟阿兹=达哈卡战斗？是这个意思吗？」

「啊啊。虽然比预定要早，不过有两个太阳主权的话还能打几下吧。」

「那、那么我也……！」

「别说傻话。怎么能让可爱的弟子去乱来。」

他露出没有一丝慈爱感觉的笑容。

是为了目的而行动，还是把对方当做玩具来戏耍，这个男人的表情中没有透露一点信息。搞明白的，就只有这里的主导权已经在这个男人的手势这个事实。

「考虑到“衔尾蛇”的目的，不能在现阶段让你打倒麦克斯韦。因为会使“卡莉=约加”提前成立。打倒的话在各种意义上都非常令人困扰。」

「……谁会困扰。」

「我会伤困扰。」

「真的吗那我得拿出全部干劲去灭了麦克斯韦！」

「闭嘴啊混账臭小鬼。好了，去跟阁下拼个玉碎再回来。无论如何你都没有拒绝权。你有叛意的事情早就暴露了，可别忘记自己是不表现出价值就会被废弃的身份。想活久一点就听听制作者的意见吧。」

他愕然地说道，但没有刚才那样的轻松。

最后一句明显是命令。暗示着要是不服从就做好觉悟吧。

不知殿下是否也有自觉，他咂了一下重舌后，督了一眼仁和铃。

「……有一个条件。你要保障他们的安全。这点事做得到吧。」

「嗯？我不觉得你有资格谈条件。不过算了。毕竟有熟人。」

男人的视线把仁——不对，是把佩斯特贯穿。

仁握紧指环，仿佛要保护在其中颤抖了一下的佩斯特。

殿下站在两者之间，瞪紧男人。

「……我明白了。就做给你看。“人类最终试炼”……阿兹=达哈卡由我来打倒。」




第二章
——空中城堡·厨房。

被运送到别馆的黑兔在处理好伤势后就离开了别馆，连忙到厨房忙来忙去。

战争时肚子也会饿。感觉到跟伙伴汇合后的安心感与随之出现的饥饿感的黑兔为了养足精神而过来做些小菜。

（哎呀呀。还要给难民和伤者准备饭菜，大家都很忙呢。）

兔耳晃来晃去，一蹦一跳地动起来。

借用了一下在厨房角落没人用的烹调间，用鸡蛋和蔬菜做些简单的汤。幸运的是储存了大量的辛香料，因此不会为味道而烦恼。

把弄干的山羊肉与鸡蛋一起炒再上碟。

菜式简单，但现在是非常时期。能吃上饭就该感天谢地了。

（虽说暂时用“主办者权限（Host Master）”来拖延时间，但不知道何时会开始战斗。黑兔也要做好准备。）

现在正是进行对阿兹=达哈卡的作战会议的时候。下一次战斗肯定会全员出动。假如是这样，黑兔被算作战力的可能性非常高。

为了能够执行任何计划，现在应该尽可能恢复体力。

（既然兔耳回来了，人家就不再是累赘。要努力不拖十六夜先生、飞鸟小姐还有耀小姐的后腿。）

双手握紧鼓起干劲。黑兔正想把做好的料理上碟带走时，身后传来曾听过的声音。

「很美味的样子呢，黑兔阁下。能一起品尝吗？」

黑兔摇着兔耳回头。

由于是有印象的声音，所以黑兔毫无警戒地回头，可看见声音的主人后瞪大了眼睛。

（哇哇……！是、是哪里的大美人……！？）

黑兔在没见过的女性面前，慌张地退了一步。黑兔已经见过不少美人，但对方是她从未见过的类型。

与从坚强的眼神中就能看出的聪慧和娴静的氛围相反，高出一般水平的大乳房和胸口大开的竖条纹上毛衣反而使外表变得煽情。

略长的亚麻色头发被好好地编起来，从肩膀垂下到胸间，使视线自然而然被引导过去。

与蕾蒂西亚不同，她是个令人感觉到成熟女性的完全魅力的人。

（白雪大人和维拉小姐的胸部也很大，但这位也相当地……！）

「……黑兔阁下。看是无所谓，但是否该注意一点分寸？」

谜之美人苦笑地责备。窥视着胸口的黑兔一下子恢复自我。确实是过于肆无忌惮的视线。同样是女性所以笑笑就过去了，但男性的话可是要被打一巴掌也情有可原的行为。

——不过，究竟是谁呢？

这种美人只要见过一次肯定不会忘记。

而且对方还认识黑兔。

不顾黑兔的疑问，谜之美人梳了梳头发，往碟子中督了一眼。

「呜。山羊的干肉……吗。本想一起品尝，但这样就略为麻烦了。摄食同族可不好。」

「山羊的同族？咦，难道您是，」

「嗯。变成人型是第一次。那就再次自我介绍——我是山羊的星兽，阿玛尔忒亚。作为共同体的伙伴，今后请多多指教。」

面对她那礼仪端正并且和善的笑容和打招呼，黑兔连忙回应。仔细想想，她是星兽的同时也是神灵的存在。会人化之术也不奇怪。

黑兔抬起头，再次回忆面前这位女性的经历。

（这位是希腊神群之首，天空神宙斯的养母。即是丰饶女神也是最强之盾。）

……哪怕只是简历，也相当惊人。

在她的稀少性面前，“月兔”和吸血鬼的纯血根本什么都不是。

尽管灵格多少有所下降，但这种大人物居然会加入“No Name”，真是令人难以想象。飞鸟究竟是订立了怎么样的契约呢。

感觉到黑兔的视线的阿玛尔，笑着指向食堂。

「难得相遇，不如去食堂说说话吧。我一直希望跟共同体参谋的黑兔阁下好好地谈一谈。可以吗？」

「YES！当然可以！」

黑兔蹦起兔耳回答。距离作战会议结束应该还有一点时间。黑兔也想找个机会跟她聊一下。

两人准备好茶和料理，就去找能够吃饭的房间。

*

借用贵宾室吃完饭的黑兔和阿玛尔，仿佛要喘口气一般喝着茶，再次交谈。

「不过黑兔阁下和主人，居然能够跨越那种险境。你们两人被麦克斯韦传送时，哪怕是我也万念俱灰。该说真不愧是“箱庭贵族”吗。」

阿玛尔微笑着献上赞赏。但黑兔干脆地摇头。

「不，不是的。能够脱离那个险境是多得吾之主神的加护，还有飞鸟小姐堵上性命的请愿。本来这条性命应该依照“月兔”的传承燃烧殆尽才对。」

原本就被赋予强大身体能力的“月兔”要是得到军神·帝释天的神格，会获得凌驾于普通神灵的力量也是必然的。

不过那是再现佛教故事中“月兔”的功绩，以命换取仅有一次奇迹的禁忌之力。

本来作为奇迹的代价，黑兔应该就此殒命才对。

「被授予的不仅是恩惠。吾之主神把自己的过去化为天启传授于我。——“军神的眷属啊，为同伴而奋起吧”。对人家来说，那个天启才是真正的恩惠。」

双手自豪地放在胸前。一族的主神作为箱庭中居民的模范，展现出理所当然的行为。没有比这更加引以为豪的事情。

虽然最近被称为“箱庭贵族（笑）”又被当初笨蛋，可那才是身为献身的象征所应有的身姿。是“月兔”真正的样子。

「……是吗。我本以为帝释天除了传承中的故事就没有太多的正面感情，看来应该重新评价。」

「嗯嗯？那可不能听过就算。人家听闻希腊的主神也相当顽皮喔？尤其是在女性关系上。」

「哎呀，这算是自打嘴巴吗。不过帝释天的武勇传比起宙斯（那孩子）也不遑多让。其中还有对人妻出手而受到诅咒的有名故事。受到报复的帝释天由于咒印而全身上下所有地方都长出女性器，」

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！不、不知道，人家不知道！谈论那件事对眷属来说是最大的禁忌！！！」

兔耳通红地按住阿玛尔的嘴。既然被列为禁忌，应该是有什么惩罚吧。阿玛尔很高兴地想要继续说，但看在黑兔拼了命的份上结束话题。

——顺便一提，由于那个诅咒帝释天达到了新的境界，不过这是另一回事。

她露出很有教养的笑容，随后喝了口茶进入正题。

「尽管很多人否认，但神灵的系统（根源）与人类史紧密相连。因为我们正是身处别的宇宙的相互观察者。像帝释天和宙斯那种“最类似人类的神明”十分容易就会受到人类的本能部分所影响吧。嘛，其中也有——身为人类，却应成为神群之首而诞生的人。」

听见那意味深长的话，黑兔挺直身子和兔耳。

身为人类却能成为神群之首的人。阿玛尔口中讲述的人物只有一位。

「那难道是指……飞鸟小姐，吗？」

「嗯。她的才能远超人类之器。可是主人的存在该怎么说呢……奇怪。不平衡。难以置信。以人类为核心的神群有日本神话和圣经等，不过她称得上是真正意义的“真相不明（Unknown）”。」

「……确实。飞鸟小姐的根源就算只能看个模糊不清，但疑问点也比起其他两位要多得多。」

逆迴十六夜和春日部耀是框架外的例外，与此相对，飞鸟的力量是既存框架里的例外。属于非同寻常的力量这点可以肯定，但跟其他两人相比明显是不同方向的力量。

「而且听“六伤”的嘎罗罗先生说过，飞鸟小姐有可能是“返祖”。有神灵的“返祖”现象，日本五指之数的大财团……飞鸟小姐的血缘，果然跟日本现人神的皇室有什么关联，」

「不，那不可能。」

阿玛尔立即回答。被意想之外的肯定语气所否定的黑兔迅速闭嘴。

阿玛尔放下茶杯继续说。

「我明白黑兔阁下的意思。但作为日本神话根源的皇室，在第二次世界大战结束时进行了放弃神格的仪式……『人类宣言』。」

「YES。人家的兔耳也听闻那是在战争结束后，把自身降低为人类的仪式。而那个失去寄主的神格选择了有某种血缘联系的飞鸟小姐，人家是这么想的……？」

「嘛，普通来说这么想毕竟妥当吧。她的赋予神格与日本神话群的宗教观很接近。主人的力量是以八百万神明为原型，这点应该没错。」

「那么，」

「可是如此一来，应该就会变成“久远飞鸟”这个人物对名为日本的国家来说是必不可少的绝对性存在。可是根据我最后确认过的人类史，那种事实和收束——“历史转换期（Paradigm Shift）”并不存在。」

被如此断言。但确实没错。

假如久远飞鸟是代替成为日本神话群的核心的存在，那将会作为“历史转换期”而收束，引发巨大的影响。

可是没有这种事实。

岂止如此，在十六夜的时代，名为久远的财团根本不存在。

阿玛尔用手抵着下巴，开始陈述观点。

「不应存在的“久远财团”。这个组织在主人的行动下，以财团解散的形式被历史所修正。那么可以认为修正歪曲历史正是主人的使命，但即使如此，从星星中得到的力量也太庞大了。」

「嗯，确实。这样的话，飞鸟小姐的力量应该正如当初的误解，只有操纵人心的程度而已。」

久远飞鸟拥有的恩惠确实强大，但其存在本身就已经非常失衡。或许能够列举出获得力量的理由，但无论哪个感觉都没有正中靶心。

黑兔弯下兔耳绞尽脑汁，但不会这么简单就能得出答案。

阿玛尔以沉静的目光看着她，犹豫不决地说道。

「黑兔阁下。关于主人的灵格，我得出了一个无限接近正确的答案。可是……那个答案，或许对你来说很痛苦。」

「哎？」

黑兔听到警告后不由得挺直身子。

阿玛尔的视线中带着从未有过的紧张感，身体靠前地说道。

「从主人那里听说过黑兔阁下对共同体的献身。为了拯救没落的组织而日夜奔走，粉身碎骨地工作。而那份献身的根源，我认为是希望取回失去的旗帜和名字……还有同伴的强烈心意。」

「……是的。与十六夜先生、飞鸟小姐还有耀小姐同心协力的话，相信总有一天必定可以取回来。」

「那如果久远飞鸟的存在本身，就会粉碎你的愿望呢？」

对于这突如其来的话，黑兔瞪大了眼睛。

这句毫无避忌的话难以想象是从目光沉静的阿玛尔嘴中说出。但她的眼中没有敌意，能看出是想试探什么。问题唐突又冒失，不过黑兔没有一丝慌乱地咀嚼她的话。

阿玛尔不仅是为了议论飞鸟的出生而来。

而是想要跟黑兔商量更加根本性的大问题。

两人之间一时间充斥着沉默。但在注意到城内的慌忙气息后立即冲散。看来收容伤者已经告一段落。

只要仔细一听连微风敲击窗门的声音也听得见的寂静充满了整个房间。

两人的视线没有离开对方。

然而黑兔接下来说出的话，超出阿玛尔的预料。

「……那件事，跟我们的同伴被流放到外界的事情有关吗？」

「……！？」

「克洛亚大人说他是从外界回来的。那就不能否定其他同伴也被流放到外界的可能性。而且他们活着回归共同体的可能性很低这件事，我也已经有了心理准备。」

黑兔的声音平静得完全不像以前。从那声音中很简单就能听出她的觉悟。而且这不是一天两天的觉悟。

如果不是从组织毁灭的三年前开始……作为可能性之一，无论何时何地都做好能够接受的准备的话，是不会这么平静的。没想到黑兔有这种程度的觉悟的阿玛尔尴尬地低下视线，不好意思地道歉。

「抱有试探的想法，真是非常对不起。我以之前懦弱的黑兔阁下为基准来考虑了。」

「不，没事。能如此平静地接受人家自己也吓了一跳。若是不久前的黑兔，可能会闹得天翻地覆吧。或许，这也是帝释天的恩惠所产生的效果。」

黑兔挠了挠兔耳背部，无力地笑道。不可能没有一点动摇和冲击。只是现在的黑兔已经坚强到能接受这些事实罢了。

阿玛尔闭上眼睛继续说。

「……是吗。由于得到帝释天的神格，短时间内作为神佛而开花，因此得到了什么领悟也说不定。能够从现在的黑兔阁下身上感觉到寂静无浪的大海般气质。」

「这、这有点称赞过头了。如果没有先听克洛亚大人说过，黑兔肯定会跟平时一样大吵大闹。」

「呵呵，那就当成是这样吧。——那么，如何？假如我的推测是正确的话……不，我是抱着十有八九就是正确答案的信心才问的。被流放到异世界的同伴们的末路，你能承受得了吗？」

阿玛尔再次带上试探性的眼神问道。

黑兔以能够接受一切的静谧目光，点下了头。

*

——空中城堡·第三贵宾室。

另一边的这个时候。

久远飞鸟、蕾蒂西亚、白雪姬三人，在听完了与阿兹=达哈卡战斗的一连串作战计划后，疲惫地聚起来休息。

其中以飞鸟的脸色最为苍白没有血色，只是满脸苦闷的表情握紧双手。若是平时总带着激情的她的话，早就吐出不满了吧。

飞鸟一边咬着嘴唇使自己冷静，一边问向蕾蒂西亚。

「……难以置信。是认真的吗，那个计划。根本就是疯了。真的可以相信她吗，蕾蒂西亚。」

「啊啊。在计算胜算的能力这方面，拉普子是箱庭最强的头脑。」

「嗯。既然是“拉普拉斯恶魔”所制定的战略，就只能相信了。虽然对飞鸟会造成很大的精神负担……」

白雪姬以严肃的表情同样蕾蒂西亚的意见。但飞鸟的重要性比白雪姬所说的要大。而且，那称得上是非人道的计划。

「……残存战力的模拟神格化。火龙、鬼种等应该能在一定程度内承受得住，但最后能有多少人能够继续战斗呢，」

「白雪阁下。」

听到蕾蒂西亚的斥责，白雪姬也立即按住嘴巴。

飞鸟的表情变得越来越严肃。

模拟神格是消耗自己的生命来获得神格级力量的双刃剑。被赐予这个恩惠的对象以削减性命为代价来得到绝大的力量。

（过去的飞鸟只是为了扭曲对方的意志来使用力量。因此没有发挥出模拟神格的效果。但对象的意志与被赋予的神格相一致时，灵格的提升就会十分显著。）

战略上或许是必要的行为。

但执行计划的久远飞鸟还只是十五岁的少女。

赶赴死地，赌上性命地战斗等的命令，她肯定从未考虑过。对年轻的她来说责任太沉重了。

「……蕾蒂西亚。无论如何都需要这个计划吗？」

「啊啊。不管是打倒还是封印阿兹=达哈卡，首先要把那家伙的庞大灵格……不，该说是质量比较好理解。必须先让他把那些全部吐出来。」

「因而需要有对付大量分身体的战力。为此飞鸟的赋予模拟神格是必不可少的。强迫仍然年轻的你执行这种计划，我们也过意不去……但没有其他更有建设性的方法。反过来说，这个计划能够大幅度提升——」

「不，那还不够。」

贵宾室大门的另一边，响起了一把打断白雪姬的话的男声——曼德拉的声音。

突然插话让女性阵容略有不满，但门的另一边传来了不好意思的谢罪。

「抱歉。我本想来商量一下计划，结果变成偷听了。」

「……不要紧。毕竟跟你们也有关。」

双方的声音都很生硬。因为战斗开始后要赌上性命的正是他们。

大家都有自己的想法吧。

得到进门许可的曼德拉没有同席坐下，而是端正地站着提出要求。

「关于接下来的作战计划，我等“Salamandra”对“No Name”有个提议。」

「那是，对我的？」

「不，是对蕾蒂西亚阁下的。」

听见意料之外的话，飞鸟惊讶地转过视线。

可是蕾蒂西亚似乎早有预料，额头上流出些许冷汗。

「曼德拉阁下。莫非……是有关200年前的战斗吗？」

「没错。不愧是经历过200年前的战斗的人。那事情就简单了。现在，我希望再次借用您的力量。箱庭骑士的——吸血鬼的力量。」

体会到曼德拉话中含义的飞鸟和白雪姬倒吸了一口凉气。

——希望借用吸血鬼的力量。

这句话的意思只有一种。

「难、难道……你想让“Salamandra”的同伴吸血鬼化吗！？」

「何等愚蠢！！吸血鬼化只是说得好听，那可是距离尸鬼（食尸鬼）化仅一步之遥，即禁忌之术！再怎么说也不是正道的恩惠！想贬低流淌在自己身体内的最强种之血吗！？」

「那种事我也知道！！！」

曼德拉以不输给白雪姬大声斥责的声音吼道。

「赋予模拟神格……确实是巨大的力量。但没有强韧的肉体或者灵格根本无法长时间坚持。结果迫使主力只能短时间分出胜负，选项大幅度减少。那样的话对最前线的负担太大了。」

「……这一点」

白雪姬无言以对。

本来三头龙就是远超规格的强敌。为了引导向胜利，必须有射穿针孔程度的攻略计划。

「但我等龙种在吸血鬼化后得到强大力量的同时，也能保持赋予神格的状态长时间战斗。只要灵格能提升到那种程度，那么哪怕是无能的我……以三头龙为对手，也能报一战之仇。」

连巨人族也能提升战斗力。若是大型火龙或血统浓厚的人，能得到那种力量也是意料之中。

不过正如白雪姬所说，那不是正道。

为了胜利而染指邪道者必遭报应。

清楚知道会留下怎么样的祸根和诅咒的蕾蒂西亚，大大地叹了口气，注视曼德拉。

「……曼德拉阁下。你也打算吸血鬼化吗？」

「当然。珊朵拉行踪不明的现在，前线指挥就由我来担任。因此怎么能只有我一人免于诅咒。」

「决心不错，但你是明白其中意思才这么说的吗？这次的吸血鬼化，说不定会成为让“Salamandra”真正意义上毁灭的契机喔？」

蕾蒂西亚再次深有含义地问道。

对这种说法感到不可思议的飞鸟歪了歪头。

「蕾蒂西亚。那是……什么意思？不是指性命危险吗？」

「不如说相反。会如曼德拉阁下所言，灵格和肉体大幅度提升吧。不过是有代价的。而那正是……“Salamandra”衰退的真相。」

「虽然拉普拉斯偷换了概念，但我等“Salamandra”真面迎接的危机在别处。死者数确实众多，可是在此之上的问题是……吸血鬼化者的短命，还有火龙的出生率降低到1/100才是直接原因。」

这次连飞鸟的脸色也充满了惊讶。

相比战斗牺牲，更加严峻的现实就是这个。

吸血鬼化最大的代价——即，生殖功能的消失。

假如只是一个世代的短命化，那对民族来说还有救，但失去生殖功能就另当别论了。对少数民族的火龙而言是比瘟疫更加严重的威胁。

「听说现存的火龙总共约5000头。可是200年前的数量足足有三倍。……200年前的战斗中死去的不少，但总数减少的最大原因，果然还是吸血鬼化所产生的不育、短命的诅咒吧？」

「……没错。硬要说的话，吸血鬼化的人若要长生，无论如何都需要吸取同族的血。而哪怕是拒绝吸血的人也能活几十年……不过对以长寿来弥补个体数少和出生率低的我等一族来说，这两种诅咒是致命性的。」

结果“Salamandra”的组织力激减。

因为对单一民族而言，总数减少等同于组织力的下降。

「曼德拉阁下。我希望你能重新考虑一次。退一百步来说，就算我帮助你让火龙吸血鬼化。但珊朵拉阁下行踪不明的现状，背负着一族的你若是吸血鬼化，就等于“Salamandra”首领的血脉断绝。共同体实际意义上的解散。……还是说，想低头请求让离家出走的莎拉阁下回去。」

以强烈的语气注视着曼德拉，其中，也有询问他是否有身为组织之长的自觉的含义。“Salamandra”这个组织正是被逼入如此的绝境。

失去首都，失去众多同伴、若是连根本的最强种血脉也失去了，那“Salamandra”这个组织就名存实亡。

考虑到战后的重建，曼德拉=特尔多雷克无伤存活是最低条件。

（组织的续存……那种自觉……）

飞鸟望着紧张地注视对方的两人，咬紧了牙关。无论有什么理由，自己都是逃离那个环境的人。尽管是作为迷惑人心的魔女而被恐惧，但同时被期待为率领财团的一人也是事实。

而抛弃了一切逃到异世界的她，没有任何插嘴的权利。

蕾蒂西亚和曼德拉紧张地瞧着对方。

意外地，先放下视线叹气的是蕾蒂西亚。

「……我不明白。曼德拉阁下。你不惜利用魔王也希望组织能够繁荣吧？“Salamandra”的荣光应该才是你的愿望。不对吗？」

「那个愿望没有一点改变。」

「那就珍惜自己。你身体中流淌的血，就是现在“Salamandra”的未来。考虑一下知道了胜利后却没有未来的同伴的心情如何？」

蕾蒂西亚以比起斥责更像劝告的语气说道。她跟“Salamandra”也相识甚久。是想尽量避免彻底摘掉再起之芽吧。

正因为知道这份心意，容易激动的曼德拉才没有大声回应。若非她早在自己出生之前就已经与共同体有联系的话，是不会这么耐心劝说的吧。

「……其实来这里之前，就已经去拉普拉斯那里询问珊朵拉的生死。」

「那是……呃，结果如何？」

「曰，珊朵拉被混世魔王支配的原因是……我等“Salamandra”，组织不稳定的状况才是一切的原因。」（红莲：再说一次，这是曰（yue）。）

「…………！」

混世魔王——因国家或世间动荡而使草民不安增长时出现的放荡恶神。考虑到“Salamandra”的情况，混世魔王会出现也是理所当然。

「解放珊朵拉的必要条件有二。一是珊朵拉自身的身心成长，获得足以纠缠混世的王之器量。二是，对象的组织齐心协力纠正混世，讨伐混世魔王。」

「……为此，打算贬低自己的血？」

「没错。“Salamandra”之中也有许多英杰，但想法天真的人也不少。打算趁这个机会让我接任首领之位，使“Salamandra”保存下来的就是这些家伙。可是如果他们知道我后继无人的话，就会红着眼去救珊朵拉吧。」

说到这里，曼德拉突然露出苦笑。

或许这是对自身的自嘲。

「我们……净是给她些不好的印象。离开组织的姐姐，因病使龙角腐化的无能兄长。明明年过百岁，却是个丢人现脸的家人，她肯定是这么想的。我能做到的，就只有保住珊朵拉的首领之位。」

龙角的腐化——与其说是病，更像一种成长不良。

对龙种来说，角就像是狮子的牙或者鸟类的翅膀。

尽管不会致死，但对追求才能的血统而言是致命性的。他在那一瞬间就不得不放弃继承的权利。

「蕾蒂西亚阁下的劝告非常正确。不过那种细小的希望不过是黄粱一梦。要纠正我等“Salamandra”需要的是龙王之血脉。支配组织的暗云由我等的咆哮驱散。——哪怕这只是临终的雄叫。只要我等的声音能传达给珊朵拉，未来某一天“Salamandra”必将从星之深渊苏醒。」

“Salamandra”——魔王“太岁”的子孙，赤道龙的化身。

太阳的轨迹即使会在某一刻迎来沉没，也绝对没有无光之夜，他的眼中如此诉说。

感受到这份钢铁般觉悟的蕾蒂西亚直直地注视着曼德拉的眼睛——略微怀念地笑道。

「……呵呵。时隔百年，已经是一名战士了啊，曼德拉。若是看到现在的你，金丝雀也会高兴吧。」

「谁知道呢。毕竟是金丝雀老师。说不定一轮抱腹大笑之后，只给个及格分。」

「不会不会，金丝雀在你还小的时候就很看好你了。她说过『曼小弟很优秀，有锻炼的价值』。你无法成长为成龙实在太可惜了。」

蕾蒂西亚嘻嘻笑着，叫起他小时候的昵称。

飞鸟和白雪姬由于那不合适的昵称而转向对方交错视线。

当事人的曼德拉则沉默不语，装咳了几下后寻求回复。

「哼……我的请求就是这些。那么再次向“No Name”提议。希望能授予我等吸血鬼的恩赐。」

「明白了。但我可以吸血鬼化的只能是含有人类之血的对象。」

「没问题。尽管是远缘，不过听闻初代大人的新娘是人类。火龙的血脉中应该还残留有些许。」

「那就立即准备吧。血液相互咬合需要一点时间。现在时间宝贵。」

说完，蕾蒂西亚就站了起来。

听见两人的交谈，飞鸟痛感到自己的觉悟之低。

（无论是谁，都赌上了许多东西去战斗……）

那久远飞鸟又如何。穷尽自己的战斗理由——会存在跟他们的觉悟相称的价值吗。

*

——空中城堡·第二贵宾室。

「……………………好~~~慢。」

春日部耀独自坐在轮椅上，鼓起脸闹别扭。

而且房间内仅有她一人，连说话的对象都没有。说到可以做的事情，也只有喀拉喀拉地转着轮椅的轮子玩。这种事只有那么一点点有趣。

不对，问题不在这里。

“生命目录（Genon Tree）”交给克洛亚后已经过了几个小时。她本来还想谈一谈十六夜、飞鸟还有黑兔的事，可是克洛亚一去不回。结果，耀只能独自一人喀拉喀拉地玩了几个小时的轮子。并对意外地觉得有意思的自己感到不甘心。

不过，问题也不在这里。

（没有问作战计划开始的时间。拜此所赐，既离不开房间。又没时间吃饭。还没有人过来探望我。）

喀拉喀拉喀拉。时隔多年，再次坐在轮椅上做前后运动。

不如干脆坐着轮椅到城里四处逛来寻找克洛亚，可是一想到会很容易迷路后就放弃了。

想着没办法只好继续喀拉喀拉时，终于感觉到门的另一边有人的气息。

「……细节就是这些。可别疏忽大意。根据你的活跃，彻底胜利的可能性也不是没有。」

「知道了。别说来说去老是那几句，死神。」

那是充满可疑感觉的老人声音，还有如今甚至开始有种怀念感的声音。

耀忍不住转动轮椅的车轮冲过去。

「十六夜！？你没事吗！？」

啪嗒！耀冲门而出。

十六夜露出略微惊讶的表情，然后一如平常地哈哈大笑并点头。

「哟。看起来你也不错……好像不是呢。果然走不了路么？」

十六夜把笑容转为严肃的表情问道。十六夜也听说了耀走不了路的事情吧。被含有一丝担忧的视线所注视的耀，以不输从前的气势大声回应。

「没关系。只要“生命目录”复活我也能恢复健康。这次就能够一起战斗了。……是吧，克洛亚先生。」

「当然。就如约定把“生命目录”还给你。但在此之前，有些事必须问你。可以吗？」

「……好的。」

「是吗。那我也单刀直入地提问吧。我想有关“生命目录”和你双亲的事情你也已经听说了……那究竟是被塑造成怎么样的恩惠，你也隐隐约约注意到了吧？」

听见克洛亚的话，春日部耀轻轻地点头。

据说“生命目录”是为了对付魔王而制造出来的恩惠，同时也是否定创造论的恩惠。在三名问题儿童中活在最未来的春日部耀，心里对接近其本质的技术有些猜想。

「……我知道。因为在我们的时代，认为创造论和进化论并存。」

对耀的回答有所反应的克洛亚加强语气问道。

「果然如此吗……那我想再问一件事。在你们的世界——不对，是时代，真的没有狮鹫兽吗？」

「嗯。不过现在想想，或许人工制造是可能的。尽管国际条约里禁止，不过使用那个技术的话这种程度的事情应该办得到。」

「……是吗。多亏了你，我长年的疑问终于得到答案了。你的时代与其它时代似是而非，已经大幅度偏离时间流的收束点，说不定就是所谓的例外的世界。我在外界经历过的一连串事件，相信在你的时间流中并不存在。尽管是偶然，但在观察过的时间流中无论技术还是伦理观都属于出类拔萃，实在令人惋——」

「嘿。」

咻！十六夜一掌劈向克洛亚的圆顶硬礼帽。

难得严肃起来的克洛亚被突然的袭击和冲击吓得眨了眨眼，然后责难地瞪着十六夜。

「……有什么事吗，十六夜小弟。」

「有什么事，个头啊。虽然多多少少察觉到一点，但麻烦解释一下让我也听明白啊。」

十六夜叉着腰烦躁地说道。

摆好圆顶硬礼帽的克洛亚移开视线，做出思考了几秒的举动，随后摇头。

「还不是时候让你知道。我说过等打倒阿兹=达哈卡后再谈吧？」

「……哼。在眼前说着那种事却把人晾在一边是怎么想的。」

「你说得没错，毕竟是我长达数百年的疑问。就体谅一下吧。只要你们能打倒阿兹=达哈卡，我就说出一切。」

结果还是只能那样。

如果魔王阿兹=达哈卡是“终末论”的化身，那就应该最先怀疑春日部耀的存在。她没有详细说过有关自己时代的事情，可是从偶尔说漏嘴的一两句中，很容易就能推测出是召唤自遥远的未来。

假如她所在的未来回避了终末论，那回避的理由就是揭穿阿兹=达哈卡的灵格真面目的关键。

（现在没时间考虑多余的事情么。虽然很在意阿兹=达哈卡与那个的因果关系，但他不是考虑了这种事就能赢的对手。）

十六夜打起精神。尽管当时自己是身受重伤，但一对一的战斗中完全束手无策。若是混有杂念只会遭到反击。

十六夜闭起嘴靠到墙上。

克洛亚拿出“生命目录”时，突然从走廊传来吵杂声。

「还、还不能起来啊，杰克先生！这种伤势可不能战斗！」

「……没关系的喔。因为我是不死身。莉莉小姐去照顾别的重伤者吧。」

两个声音和名字都有印象。

三人面面相觑，快步走到旁边的走廊。

他们三人看见的，是全身包裹绷带靠在墙上的杰克，和想劝阻他的狐女莉莉。

两人是由于什么原因而引起争论根本想都不用想。

听到他们对话的十六夜一边挠了挠头一边走向杰克，并露出一如既往的轻薄笑容。

「哟。之前那迟来的插手真是谢谢了，杰克。你的人型我是第一次见到，不过比起南瓜型更加不便嘛。打算老实回病房的话我可以给你搭个肩喔？」

「……十六夜阁下。已经能起来了吗？我觉得您的伤势比我的要重，」

「不必担心。如你所见，活蹦乱跳的。话说果然平日的言行很重要啊。只不过是顺势而为得到的独角兽之角，但恩惠超级棒。那种重伤也能恢复成这样。虽然只能准备到一人分比较可惜。」

在杰克想说什么之前，十六夜就先把话说完。

被看透的杰克苦笑地摇摇头。

「是吗……我也想在病房休息一下，可是主办者（Host）中的一人居然背对敌人，实在太难看了。」

「对方可不会听这种天真的话。……嘛，如果论个人感想，我对你的游戏非常地——知性的好奇心被刺激到垂涎欲滴的程度，可是不能在这种地方失去你这样的人。所以这次就尽管交给我们吧。」

十六夜呆然地说道。这句话罕见地有一半以上都是他的真心话。

如果说是追寻传说中的猎奇杀人鬼，身份不明的犯人·“开膛手杰克（Jack the Ripper）”的真实身份的游戏，十六夜不可能不会兴奋。若不是要组成同盟，或许会故意去当他的敌人也不奇怪。

但抛开那种好奇心，要失去杰克这个人的话确实令人惋惜。

由此可见自称快乐主义者的逆迴十六夜对杰克有多高的评价。

在一旁等候的耀也转动轮子过来劝告他。

「杰克。正如十六夜所说。如果杰克死的话会有很多小孩子伤心。现在的你不是杀人鬼杰克，而是小丑杰克。」

“Jack o' lantern”。

万圣节的最受欢迎的人物，孩子们一直爱戴的南瓜妖怪。他的粉丝不论是共同体内外都有许多。飞鸟也是其中一人。

如果他死了，会有很多孩子流泪的吧。

「杰克先生……」

莉莉也抓住杰克的手，劝他回病房。

被三人三种样式地劝告的杰克苦闷地闭上眼睛。

然后突然，自嘲般发出哄笑。

「……呵呵。小丑杰克吗。如果那是真正的我那该有多好。」

「哎？」

「十六夜阁下。春日部小姐。还有莉莉小姐。我可是杀过人喔。不论是少年、少女，还是年幼的孩子。并非出于大义而下杀手。而是为了满足自己的创作欲望而杀的。」

「…………！？」

「把哭着叫爸爸妈妈的幼子的手从肩部砍掉做成拱形，把一个个带有死时表情的头颅挂起来当做吊灯，把他们的临终惨叫当做摇篮曲才能入睡。那就是转生之前实际存在的，名为“Jack”的怪物的原点……即使如此，依然能把我叫做小丑吗？」

三人一同无言以对。那份极恶的所作所为确实令人不敢恭维，但他所叙说的杰克的模样完全无法从现在的他身上想象出来。

蕾蒂西亚魔王化袭击“Underwood”时。杰克一马当先赶往空中城堡保护孩子们。

珊朵拉落入混世魔王的手里时也是，对那恶道打从心底燃起怒火而战。

爱护孩子，被孩子爱戴的南瓜妖怪。

而他的灵魂原点，却是喜好杀死少年少女的杀戮者，这点连十六夜也没有想过。克洛亚按了按圆顶硬礼帽。

「……原来如此呢。“Jack o' lantern”的传承中记载他经历过数次转生。其中也有“转生前的杰克是无可救药的恶党”的共同点。然而第二次也一样。向圣人哭诉下一段人生会改过自身的杰克，在第二次重生依然染指恶道。」

「对，那就是让伦敦陷入恐慌的“开膛手杰克”的真面目。我无法抹去的鲜血般过往。」

望着绑上绷带的双手，杰克掩盖脸庞。

为感受过人类的体温而颤抖的他，靠在墙边崩溃了。

「因被我欺骗而激怒的圣彼特，把我丢到无的境界中。无生无死，无光无暗，无间地狱的宇宙。」

「…………」

「在连消灭也不被允许的无间地狱中，彷徨了似乎连自身也融入宇宙的永久时间后，有一位小姑娘给我送来了小小的灯火。那是才刚发生的幼小恶魔……吾主。从半星灵的候补中脱落的维拉=札=伊格尼法特斯。」（红莲：由于第三卷中说明过“诞生”与“发生”的区别，所以这里保留原文。）

作为生与死的恶魔，大地吐息的具现的少女。

虽然没有从星之深渊中出生的齐天大圣那种程度的灵格，但无可置疑她也是星星所创造的孩子之一。

「脱离了无间地狱的我，向才刚出生还什么都不知道的她恳求，回到了常世。在无间地狱中经历了足以让魂魄外壳消失的时间的我，看着还是刚出生婴儿的维拉那无垢的笑容……才终于明白了。过去的我——究竟做了些什么……！！！」

花费了足以失去魂魄外壳的时间的杰克抹去了疯狂。如果以人类的时间概念来说，应该是接近于永恒的时间吧。结果，杰克才能以客观的第三者身份观察无间地狱内外的自己。

沐浴血雨，玩弄叹息，享受绝望，与自己拥有同一张脸的某人。

然而等待回归正道的他的却是比无间地狱更惨的地狱。

因为摆脱了疯狂后才注意到的罪业之深，是他赌上一生也无法偿还的。

「变成人型后……我做了个梦。过去的我把维拉、把爱夏、把飞鸟杀死的样子。还有将她们的尸首玩弄到屈辱的地步的样子……！！！」

或许，那个噩梦才是圣彼特赐给他的惩罚。

把沉醉于疯狂中的邪恶的自己，带到从疯狂中清醒的善良的自己面前。

对现在的杰克来说，肯定没有在此之上的折磨。

「我的罪业即使赌上一生也无法偿还。所以我才发誓。我化为幽鬼……赌上永远去偿还。在维拉把南瓜面具递给我的时候，我如此发誓了。戴上南瓜身披破布，用万人绽放的笑容，来偿还千人哀叹的罪业。而如果出现阻碍者……则把自身的一切存在化为武器去战斗。」

眼瞳中倒映出百感交集的觉悟，杰克抬起头。

没有人打算继续阻止他。不对，是所有人都明白就算阻止了也没用。对于为了孩子们的笑容而赌上永远的男人，再加以制止也毫无意义。

春日部耀不知道该说什么而低下头，克洛亚=巴隆压下圆顶硬礼帽，莉莉脸色苍白的摇着两条尾巴。

只有一人……逆迴十六夜，不带任何表情地直视杰克的眼睛。

「————」

听完故事的十六夜无表情地抬起杰克的肩膀。十六夜感情丰富，但现在完全无法看出他在想些什么。听到杰克的过去后感到愤怒，藐视，还是包含着别的感情呢。抬起他的十六夜暂时一动不动地站在原地……突然，仿佛想通了什么似的低声说。

「……杰克。」

「在。」

「我，尊敬你。」

——什，杰克发出小小的感叹声。

杰克瞪大眼睛，不知道十六夜究竟是怎么听的。

可见他口中说出的话，有多么地超出预想。

「十六夜阁下……那是，」

「别误会。要是遇上过去的杰克，我肯定会直接把你灭了。关于你犯下的罪过和受到的惩罚，我不抱一点同情。」

在十六夜的信条，少年少女是社会的弱者。还未能理解世间道理的他们不存在背负善恶的责任。而对于虐杀无垢且无力的幼子们的人，根本连用语言斥责的必要也没有。

对那种人只需直接用动摇星辰的拳头狠揍一顿就可以了。

因此十六夜所说的尊敬，是指他偿还罪业的模样。

「所谓的人类是种非常善待自己的生物。即使明白必须偿还，也会视而不见。……嘛，那称不上是恶。无论眼前并排着多么美丽的东西，能守护自己人生的就只有自己。一点任性的话阎王大人也会原谅的吧。所以我佩服你的不是这点。」

「…………，」

「我佩服的是……呃，该怎么说。明知是无法全部偿还的罪业，却依然为了清算一切而奋斗。这不是谁都能做到的事。因为对你来说，持续战斗就是永远被噩梦束缚。」

为了幼子而不断战斗的觉悟。那是每当有强敌出现，都要恢复杀人鬼之姿战斗的意思。同时他也会一直梦到那噩梦。

——让幼子的未来，充满更多的幸福。

不断直面哪怕只是回想都会让膝盖支撑不了的痛苦和过去，也依然要正视自己的罪业而去补偿、去祈愿的那份觉悟，才是十六夜所瞩目的光辉。

「杰克。我已经明白你的觉悟了。其他的主力由我来传达。谁都不会有意见的。」

「……可以吗？」

「啊啊。一有机会就去瞄准那只蜥蜴的一个脑袋即可。反正对方是“绝对恶”的神灵大人。噩梦的刑期说不定也能缩短一点喔？」

十六夜笑哈哈地轻松说道。

这时表情才缓和起来的杰克，也用同样轻松的口吻回复。

「呀呵呵……嗯，这就好。我也不想一直被彼特那个色老头绑住。等期满后可以断绝关系的话就最好了。」

「……色老头么。」

「嗯。毕竟把我的转生体……不，还是别说了。」

杰克远目。看来是有什么不好的回忆。

不过状况绝对不乐观。

春日部耀叫克洛亚回过头来，然后伸出右手。

「大家，都抱着各种的觉悟参战。不能只有我一个人原地踏步。」

「……说得没错。接下来的战斗中你的力量和“生命目录”都是必须的。」

从胸前拿出“生命目录”交给耀。

接过“生命目录”的耀体会着全身充满灵格的感觉，然后握紧项链。往动不了的双腿注入力量。

在全身力量膨胀的同时，耀的心中感觉到那里含有熟悉的温暖。

「……是吗。是爸爸，修好了“生命目录”啊。」

「呃，那是……！」

「没事，我知道的。毕竟是这种情况。爸爸也有他必须要做的事情。所以我也要进行我的战斗。」

“生命目录”放在胸前。

父亲就在附近，为了相同的目的而战斗。仅仅是这个事实就让耀高兴地笑起来。

望着那笑容，克洛亚=巴隆暗中下定决心。

这次战斗结束后……就算要在脖子上绑条绳子，也要把那个胆小鬼父亲带到她的面前。




幕间2
——空中城堡·最上层的阳台。

接受着黎明前的清风吹拂，城上高举的旗帜摆荡不定。再过一个小时太阳就会从地平线升起，宣告夜晚的结束。

召唤初时只有三个主力共同体的旗帜，但现在不同。

“Will o' wisp”的苍炎，“Salamandra”的火龙，还有其他表明参战的所有共同体的旗帜都在高高飘扬。

这片景色，下方的阿兹=达哈卡也能看见吧。

数十枚旗帜在最强的弑神者面前也毫不退却地飘舞，那景色怎一个壮观了得。要扬名的话没有比这更好的效果。

正可谓一生一次的华丽舞台。

然而在那旗帜的战列中……缺少了一枚旗帜。

「…………」

黑兔一人站在最上层的阳台，抬头仰望着旗帜。

异于过往露出一丝寂寞表情的她，一反常态地叹了口气，靠在栏杆上。

「……接下来就是堵上性命的大决战，却没有能够鼓舞的旗帜。真是太不像话了。各位，这样真的可以吗？」

黑兔的视线投向阳台的入口。

逆迴十六夜、久远飞鸟、春日部耀三人，带着不同的表情点头。

「反正我们只是“无名”的共同体。哪怕在大舞台上赌命，要流芳后世也很难吧。」

「没错。在这种大舞台上不能表明参战确实很可惜……」

「……但这次的战斗，不是为了扬名。」

所谓的战斗，不仅仅是为了名誉。有时是为了完成应做之事，讨伐该杀之敌。

“人类最终试炼（Last Embryo）”——作为不共戴天之敌而苏醒的魔王阿兹=达哈卡，自称是降临到全世界的灾厄。

对生命、对都市、对文明、对繁荣、对秩序、对犯罪、对社会恶。

他是对世上的正义露出獠牙，把丑恶的地狱以暴恶的地狱吞噬的魔王。

如风暴、如海啸、如雷雨，对世上的一切毫无差别地降下灾祸，真正意义上的“天灾”。

「世界之敌……吗。敌人虽然强大，不过嘛，要做的事跟过去一样。打倒魔王重振旗鼓就是现在的“No Name”。」

「话虽如此，但还是不甘心。至少能制成联盟旗的话就不会这样了。」

「如果结成联盟，这次就是出道战了。那个蜥蜴魔王大人真是不会看气氛。」

说得没错。语毕，三名问题儿童同时点头。平时的话黑兔在这时候就会嘴里说着「现在是开玩笑的时候吗笨蛋！」并挥下纸扇了吧。可是现在的黑兔一边看着三名问题儿童，一边回想起阿玛尔的结论。

『——据我推测，久远飞鸟是被流放到异世界的前“No Name”成员的子孙。』

这么说的阿玛尔忒亚的话中，包含着无法从她那冷静性格中想象得到的炽热。

阿玛尔忒亚的推测如下。

本来的时间流中不存在“久远财团”这个大财团。根据飞鸟的话，似乎是从过去的商家发展而来，但这是十分常见的家族。说得不好听，就跟路边的石子一样。

但假如那个家族得到了前“No Name”成员的帮助，那就非常有可能发展成能够影响历史的大组织。

如身为宇迦之御魂神的女官的莉莉母亲等，拥有促进商业繁荣的恩惠（恩赐）的人有不少。把他们的血以多种形式混合，以第二次世界大战的结束为契机引起返祖，这样考虑就能符合所有事情了。

（十六夜先生也好，飞鸟小姐也好，耀小姐也好……都不是偶然被召唤过来的。）

为什么没有注意到呢。他们的灵魂，拥有着正确地继承自黑兔所羡慕的人们的灵魂之光辉。

深谋远虑，引导共同体步向正道的金丝雀。

拥有众多异族朋友，以外交支持着组织的孔明。

还有支撑以农园为首的土地和设施的众多同伴们。

他们的集大成——轨迹所留下的人才，就是来自异世界的三名问题儿童。

（莉莉和年长组的孩子们或许会感到悲伤……可是，一定会理解的。）

覆水难收。而且，碎掉的容器是无法变回原样。前“No Name”，已经恢复不成原来的样子了吧。

不过，即使如此，依然能往新的容器中注入水。

黑兔双手抵在胸前，坚定了一个决心。

（这场战斗能够平安跨越的话……那时候，黑兔一定要由说出来。）

挺直兔耳鼓起干劲。

离最终作战计划开始还有一刻钟左右。

四人并非为了感叹没有旗帜才借用阳台。而是飞鸟提议尽可能培养精神才来到这里的。

推着摆放了茶的手推车的黑兔把自豪的

「猫耳！」

猫耳摇来摇去——

「……猫耳？」

猫耳？喂，什么啊那个到处献媚的兽耳是在找高贵兔耳的砸吗好啊是那个意思的话来就来谁怕谁，把包含着上述含义的视线投向问题儿童们。

然而，那里存在超越她想象的事物。

「好、好适合！好适合啊十六夜同学！按春日部同学的话就是“超Good Job”！」

「不对，你错了飞鸟。这已经超越了“超Good Job”。这正是超越“Mega Good Job”、“Tera Good Job”、“Omega Good Job”的究极Good Job——“AT·GJ（Ultimate Good Job）！！！」（红莲：Ultimate的日语发音的第一个音是a，所以是A开头……别吐槽了……）

「吵死了。」

抱腹大笑的久远飞鸟，和无论何时都认真无比的春日部耀。

还有呆然看着她们两人的逆迴十六夜——更正，猫耳十六夜。

「什……什……！？」

黑兔由于这超乎想象的景象而头脑一片空白。

十六夜的头上，不知何时戴上了召唤过来的猫耳耳机。是在黑兔沉浸于过去时戴上的吧……问题不是这里。

猫耳耳机，戴在十六夜的头上合适得不得了。

本来他的头发就容易翘起，再加上不愉快的尖锐眼神和他本身隐藏的略微傲娇性格起了化学反应，使黑兔的心中发掘出未知的冲动。

「这、这是什么，这份内心的鼓动是……！身为兔耳代表本应立即提出抗议的这个状况，为什么人家却想放任本能行动……！！！这、这份未知的冲动究竟是……！！？」

「这就是萌啊，黑兔。」

萌！？MOE!!?（注：MOE是萌的日语发音。）

箱庭事典：所谓萌，是指新芽从土地里冒出生长的样子。那即是制造新世界，关系到天地创造的新境地。是一种宇宙观。

「怎、怎么会这样……黑兔终于也得到了仿佛获取自己的宇宙观一般的领悟……！！！不过契机居然是敌对的猫耳，何等的讽刺……！！！何等的屈辱……！！！」

「——。我知道了，所以麻烦女性阵容你们赶快从异世界回来。」

十六夜呆呆地叹了口气。一边感觉到自己最近正逐渐变成吐槽役的危机，一边露出现在的自己也不错的自嘲笑容。（红莲：我可以说CV梗么……）

这种傻瓜般的交谈能持续到永远就好了，十六夜抱着这种过去的自己从未考虑过的散漫想法。

如果能够许愿的话……希望这场战斗之后，这样的日子也能一直持续下去。




第三章
——然后，长夜开始结束。

疏散的尖塔群城市吹着干燥的风。接近黎明，因昼夜温差而产生的风也开始变强。月亮洒落的皓白之光悄然离去。

城市被黎明时候出现的雾所包围。能见度十分之低。

三头龙挺直三个头，四脚趴下进入临战状态。敌人还没出现，但敏锐地感觉到某种阴谋的气息。

本来他不会这么悠闲，而是把雾连同城市一同吹飞，横扫主办者（Host），但游戏规则禁止在指定地点以外的地方先出手。

也就是能够先攻击的就只有主办者。

而如果主办者方打算发动袭击的话肯定是在这个时间。

对夜视优秀的三头龙来说，打夜战没有意义。

以这场只在黎明出现的雾为盾牌发动奇袭的话应该能取得些许优势。但这需要能够正确传达阿兹=达哈卡所在地的间谍。

能见度不良的不仅是阿兹=达哈卡。主办者方也一样。

负责担任间谍的一定是“拉普拉斯恶魔”。拥有压倒性情报收集能力的她们应该可以立即发现阿兹=达哈卡的位置。

然而母体的恶魔仍是封印状态，因此为了收集情报需要大量放出作为眼线的分身体——小恶魔。

一旦感觉到其气息，就能以三头六眼捕捉并击溃。

只要做到这点，状况就是五五分。参赛者（玩家）方的胜利就更加稳固。

三头龙如野兽般等待敌人。

雾越发浓厚，连日光也被遮住。

这么一来，哪怕是视力超凡的三头龙也无法看清。凭人类的识别能力连分清建筑物和敌人也很难吧。

深呼吸一下，浓雾的水分就留在喉咙上。要发动奇袭的话没有比现在更合适了。

三个头以蛇眼的热源探查器官——红外线感知器官来全方位监视。一旦发现移动热源就立即露出獠牙将对方撕成碎片的三头龙。

从意料之外的方位，遭到大量爆炸攻击。

『——！？』

在遥远的上空以三头龙为目标投下大量榴弹。并非铁制炮弹，而是从火龙口中发射的东西吧。附近的尖塔群也被榴弹炸得粉碎，瓦砾四处飞散。

三头龙仰望天空，但无法清楚地捕捉到敌人的身影。

被连续不断的炎之榴弹钻了空子的三头龙惊讶地眯起眼睛。

（要从上空成功奇袭，如果不是正确把握这边的位置是很难做到的。被他们先知道了吗。）

不过是怎么做到的，三头龙在爆炎中歪了歪头。

敌人榴弹的命中精度非同一般。主办者方在这片浓雾中是对准一个点来攻击。移动中也能命中或者对准他的附近，表明现在这个瞬间依然存在监视者。

探知周围的气息，但没有类似的行踪。

——这已经超越了技术娴熟的范畴。应该考虑为是明显用了某种恩惠（恩赐）的追踪者在监视着阿兹=达哈卡。

（游戏的主导权被夺走了吗。算了。对应方法要多少有多少。）

三头龙在爆炸和散落的瓦砾中奔跑。

跳上高空是下策。尽管能够打倒好几个投下榴弹的敌人，但主动现身会被下方集火攻击。

火龙的炎弹无论挨几百发也没问题，但不清楚敌人拿着怎么样的王牌就现身的不过是愚昧之辈。

（投下榴弹的是诱饵。顶多认为我是上当就算运气好罢了。主办者方的目的是把握推动战况的主导权。）

而那个目的现在正顺利实现中。

这场浓雾让主办者方取得了想象之上的优势。

本打算保持不动窥视反击机会的三头龙由于敌人的袭击而动起来，明明意识到谜之监视者的存在却仍然没有发现他们。

——绝对没错。主办者方有优秀的游戏掌控者。

那么就先打倒敌方要害的掌控者还有追踪者。

三头龙张开獠牙发出笑声，睁开红玉之瞳观察四周。

追踪者肯定是用了某种恩赐来紧跟三头龙。既感觉不到气息也没有声音，如红外线感知器官的热源探查也无功而返。如此强力恩惠的拥有者在广阔的箱庭中也不出五指之数。

三头龙以授予自身的恩惠，看穿了隐藏者的恩惠。

（十有八九，敌人的恩惠是透明化，或者透过系。但无论是哪个都无法单独逃过热源探查。具备遮断音源、遮断热源的恩惠而且还敢站在我面前的共同体是——）

三头龙飞快地思考。

他作为人类恶意的具现，得到了等同于全人类总和的知识量。因为世上不存在连一丝恶意都没有的技术。

魔术、炼金术、科学技术等随着历史改变外貌和名称的“一切技术”，都收入到三头龙的脑内。

三头龙以等同千种魔术的知识量来摸索答案。

结束考察的他，忽然停下脚步，对看不见身影的追踪者开口。

『——哼。不过根本无需调查。完全符合条件的恩惠就只有一种。是吧，希腊的英杰啊。』

「呜……！？」

右方传来些许悲鸣声。看来无法阻断术者的声音。预先从三个方向监视的三头龙张开巨大的下颚笑起来。但他并非在取笑追踪者的不成熟。不如说是相反。

追踪者在距离三头龙仅仅五米的位置实行监视。

虽然看不到，可是以魔王为对手居然接近到这种地步。已经是非常豪迈。

以三头六眼一起瞪住对方的三头龙，宛如挑衅般动了动脖子。

『怎么了？不是要砍下我的头吗？凭你拥有的镰刀——弑杀星灵的镰形剑，会有万分之一的可能性。是这么想才接近到这种地步的吧？』

阿兹=达哈卡伸直脖子说道。

完全暴露了身份的追踪者仿佛被蛇瞪着的青蛙似的一动不动。不对，是不能动。

追踪者使用的恩惠不是透过系，而是透明化的恩惠。在浓雾中运动会带动大气，间接地暴露位置。

过去春日部耀的破解方法，在这个环境中以简单易懂的形式再现。

既逃不了，也没有战斗的勇气，只能一动不动。

他——“Perseus”之长·卢奥斯扯火地大叫起来。

「——吵死了。无名的家伙还有其他人！！！」

一声怒吼。有三个人影从瓦砾的阴影处飞奔而出。

被浓雾和追踪者夺走了注意力的三头龙反应慢了一步。

三头龙大致把握了城市的结构，但榴弹把城市的地形改变了，奔溃的砖瓦下成了死角。

火龙们并非从暗云上空发动攻击。

而是为了制造出让主力的他们能够战斗的地方。

「三头龙，觉悟吧！」

叫声来自于春日部耀、菲思雷斯和杰克三人。

三人各自拿着锐利的刀刃砍向三头龙。造成右手和左脚的几处裂伤，让三头龙流出鲜血。

『埋伏吗——耍小聪明！！！』

翼状的龙影如风暴般暴动。

那狂怒的样子宛如好几只龙在摆动尾巴。仿佛鞭子般摆动的影绘之刃只是触碰到也能把建筑物打飞。

只要被打中一下，他们的身体就会粉碎。

杰克以短剑和俊足躲避，菲思雷斯以蛟魔王也赞叹不已的绝技拨开攻击。

但春日部耀不像他们两人那样有着优秀的武器。

哪怕只是碰到三头龙的一击也是致命的。察觉到危机的耀把“生命目录（Genon Tree）”变为幻兽“马可西亚斯”。她在身体能力上处于劣势，但“马可西亚斯”的恩惠是连空间跳跃的奇袭也能应付自如的特异力量。

麦克斯韦魔王把“马可西亚斯”的恩惠推测为“未来视”，但准确来说有些许不对。这个恩惠是“显示出对眼前状况的最正确未来”——也就是，面对谜题直接给出答案的犯规性恩惠。

并非“看见未来”，而是“实行期望的未来”的这个恩惠，就算术者不了解状况也能直接准备好答案。

在视觉无法捕捉的龙影风暴中，看出躲避的路线。

躲不开的攻击就用腿装弹开，逃到攻击范围之外的耀，对在场的所有人大叫。

「成功让他流血了！所有人，拉开距离！」

包括卢奥斯的所有人一起散开脱离现场。

三头龙打算立即追上去。

不过天空上闪耀的雷光，妨碍了三头龙的追击。

『呜……！！？』

好几重的落雷贯穿三头龙。闪电的光热中传出些许苦闷之声。在闪光中烧伤了身体的三头龙，认识袭击自己的闪电中包含的灵格。

『这些神雷……难道，是帝释天吗……！！』

但“事到如今他会出现吗”的疑问只在脑海内一闪而过。他应该十分清楚。既然身为神灵，哪怕是全能也无法打倒阿兹=达哈卡。因为存在着无法打倒的理由。

不过，帝释天是纵使知道打不倒也会挑战最终试炼的大愚者。如果他不是那种笨蛋，是不会被交予包括护法十二天等抑制力的天军。

（不久后我的血就会产生分身体。他们是在确认事实吗——？）

随后，三头龙猛然想起春日部耀在撤退时大叫的话。

——“成功让他流血了！所有人，拉开距离！”

三头龙由于自己慢了一步而咋舌。

神灵级的分身体并非能够无限产生。而是将拥有等同大陆质量的三头龙的灵格分割再赐予它们。

尽管分身体全部出来也不会影响到战斗能力，但相对地，会暴露致命的弱点。

平时的三头龙应该能立即察觉到，但迷惑着是否该确认同样从恶意的脓包中诞生的神灵——帝释天的存在而慢了一步。

（假如让我吐出分身体是目的，那下一步肯定是——）

「——全军，准备歼灭！！！」

叮铃的铃声伴随凛然的声音响彻天空。随后，三头龙的头上被等同核热的榴弹之雨覆盖。

果然是这招吗，三头龙这么想到，然后摆好架势。

通过奇袭来让他吐出的分身体在刚出生的时候用大规模火力包围歼灭。

这就是主办者方所采取的作战计划。

为了温存主力而定制的一击脱离战术。

「攻击击击击击————！！！」

寄宿了模拟神格的千只火龙一起射出火焰。三头龙以龙影阻挡，可是刚出生的双头龙没有挡开的盈余。

吞噬瓦砾造成的双头龙们瞬间被歼灭溶解。

落雨般的榴弹过后，无伤的只有阿兹=达哈卡。

从上空通过拉普子Ⅱ确认地面情况的久远飞鸟，不由得开口。

「……难以置信。挨了那种攻击居然没有一点伤势。」

「不过这种程度的怪物性在意料之中。对拜火的魔王用那种程度的火焰没什么效果。单是减少分身体就已经是充足的战果了。」

「战果！好厉害的战果！飞鸟好厉害！」

突然从飞鸟的后发中出现的地精梅尔发出欢呼声。

不能让她一个留在根据地所以才带到空中城堡，但惊讶的是没想到还来参战了。

飞鸟伤脑筋地抚摸着梅尔劝说。

「梅尔。我现在很忙，所以要安静点喔。」

「知道了！保护飞鸟！」

梅尔摇晃着尖尖地帽子，飞进飞鸟的衣服中。

飞鸟坐在火龙背上下达接下来的指示。

「第一轮作战成功。接下来一边用榴弹威吓，一边等待地上的行动。」

『领命！』

『吸血鬼化的“Salamandra”同志赶上的话攻势还能更进一步。现在先踏实地削弱敌方战力。』

哦哦，火龙们发出呐喊。听不懂他们的语言的飞鸟通过拉普拉斯的翻译来把握状况。

（但可以的话……希望不需要他们出场……）

打听过后，飞鸟知道并非全部火龙都吸血鬼化了。

志愿者很多，但实际吸血鬼化的只有年老的老龙和已经有孩子的火龙，还有代理首领的曼德拉而已。

但邪道就是邪道。

“Salamandra”虽然气势十足，可是这次战斗哪怕是胜利收场，他们的试炼也还没结束。

那至少希望这场战斗尽可能稳妥地获胜，飞鸟如此静静地祈祷。

*

——伦敦市·地上。

另一方面，春日部耀等人。

「啊啊啊啊啊啊啊！！！可恶，可恶，可恶，还以为要死了混账！！！这么危险的事我可不会做第二次了去你的。」

卢奥斯敲着寄宿了哈迪斯神格的头盔并大声咆哮。嘴里说的内容和威势不错，可是膝盖却颤抖不已。但这也是无可奈何的吧。

不是比喻，他真的是冒着生命危险。

根据三头龙的心情，会当场被砍下人头也不奇怪。能够在那个状况中活着回来，只能说是这个男人太好运了。

「可恶……！！！会这样全是拉普拉斯的错！如果不是那个小不点说什么——

『看不见。』『请再近一点。』『你是胆小鬼吗？』

『这就不得不跟希腊神群吹嘘一下了。Perseus居然是胆小鬼。』

『对对，要做的话还是能做得到的嘛。』『再来一声。』『还有10cm×10。』

『再接近一步就是英雄了！Perseus的优秀少爷加把劲！』

——来诓骗我的话才不会这样……！！！」

卢奥斯悔恨不已地咬紧牙关，不过他完全被耍着玩。

杰克望着可爱的弟子，悲伤地叹气。

「呀呵呵……我还以为是卢奥斯君终于拿出干劲了。这是得意忘形被人耍着玩的卢奥斯君的错喔。」

「烦死人了大南瓜！！！说得那么轻松那你来做啊！！！」

一边发火一边扔出哈迪斯之头盔。

——顺便一提，关于这个头盔。

虽然待遇很惨，却是箱庭内的超特级暗杀恩赐。它的力量不是同系统的恩惠（恩赐）能够比拟。就算被挥剑之类的单纯攻击动作触碰，也不可能被对象感知得到。与能够扭曲周围环境的恩惠（恩赐）并用的话会间接暴露所在地，但忽略这一点的话依然是很厉害的恩惠。

考虑到头盔的性能，菲思雷斯竖起食指提议。

「我明白了。卢卢这么说的话就没办法了。那个哈迪斯头盔由我来用。」

「不愧是女王骑士！就是明白事理！不过别叫卢卢啊！」

真是个总忙于奉承和生气的男人。

菲思雷斯轻轻地点头，然后露出些许困扰的表情，

「可是如此一来，卢卢说不定就危险了。我们也没有一边保护你一边战斗的盈余，这样可以吗？」

「……吓？」

「没错。一击脱离在计划上是必须的。姑且问一句……卢奥斯君能躲开刚才那三头龙的攻击，一个人逃跑吗？」

卢奥斯的脸色刷一声失去了血色。

无论如何，他都是继承了宙斯的神之血的高位存在。

身体能力不低，可是他几乎没有剑术之类的技术性积累。不可能如菲思雷斯一般凭借绝技阻挡之前的攻击。

「……那么，你要怎么做？继续当追踪者？还是说卢卢要做袭击者？」

「……我，要从战线脱」

「离——如果你敢这么说下去的话，这次会真的人头落地吶？」

杰克把小刀架到卢奥斯的脖子上。

杰克的眼中没有笑意。现在的杰克说到做到。

仿佛被逼入悬崖绝壁般流出大量冷汗的卢奥斯——春日部耀，无言地靠近他。

「……杰克。菲思雷斯。那样地责备可不好。尽管说了一堆怨言，又说自己是被诓骗了……可是，卢卢很努力了。」

听见耀平静的劝言，两人一声不响。

确实如此。这次第一轮作战的最大功劳者不是别人，正是他。

为了把握三头龙的位置而保持不近不远的距离，卢奥斯实现了第一轮作战。他们能够没有任何消耗就取得先手……是他虽然乖僻却依然挤尽勇气的结果。

这是从几个月前跟“No Name”战斗时的卢奥斯身上无法想象的行动力。

「在明白这些的基础上，我再一次向你请求。追踪三头龙由能够熟练使用隐者恩惠的卢卢负责是最好的。如果出现你之外的人在挑战时让头盔被破坏的情况，这个作战计划就会出现破绽。之后就要实行更加危险的计划了。」

当然，被破坏只是时间问题吧。

但如果有更加安全的计策的话就应该踏实地执行。

这一点当事人的卢奥斯也很清楚。

露出苦涩复杂表情的他深深地……非常深深地叹了口气，然后再次拿起头盔。

「……可恶。混账。这样太不值了。当初约好的报酬完全不够啊。」

「……呀呵呵。那么，你打算怎么办？」

「还用说么。是你们在渴求我的力量。所以要根据战功来提升报酬。要是不答应的话……」

「明白了。我会向女王进言的。」

听到菲思雷斯的提议，杰克与卢奥斯惊讶地瞪大眼睛。身为女王骑士的她口中提到的女王，在这个箱庭中只有一人。

她按了按面具，再次点头，

「女王“万圣节女王”是最强的召唤者。没有东西是那一位召唤不了的。——卢卢。如果你期望与战功相符的恩惠，那由我向女王进言，必定把恩惠交到你的手上。凭借那一位的力量或许——能让“Perseus”晋升到四位数也说不定。」

「真……真的吗……！！？」

当然，菲思雷斯如此轻轻点头。卢奥斯的表情产生剧烈的变化。

原本以绝望的泪眼注视着头盔的他，现在脸上同时浮现出迷惘和决意。

几个月前——“Perseus”以败给“No Name”为契机，陷入了没落的结局。卢奥斯当时笑着说祸不单行，但实际经历的没落，比他想象要惨得多。

离开组织的人、藐视他的人、悲伤的人。看着那些同伴，实在是难以忍受的痛苦。

卢奥斯也有过在箱庭土生土长的少年时代。跟箱庭的孩子们一样，都是抱着同一个愿望成长。

——“仰望自己的旗帜，成为无愧于那枚旗帜的同志。”

大树的精灵也好、火龙也好、幻兽也好、人类也一样。

就算是在成人过程中产生扭曲的卢奥斯，也曾怀抱过要与星座的英杰相称的愿望。

如果得到女王的恩惠，那个愿望或许就能触手可及。

「……真的，会帮我跟女王商量吗？」

「当然。以骑士的荣耀起誓。」

「理所当然，不会少报战功吧！？」

「…………」

——眼睛看向别处。

「喂你干嘛要别开眼睛啊啊啊啊啊啊啊！！！」

「菲思雷斯。现在不是戏弄卢卢的时候，就这样吧。」

「也对。我会正当交涉的所以你就快点去吧卢卢。」

别叫我卢卢啊！卢卢这么大叫道。

再度确认完菲思雷斯的意思的他发火地顺势戴上头盔。

确认他已经从现场离开的三人带着不同的表情微笑。

「……呀呵呵。总觉得，那孩子也在好好地成长，我算是放心了。」

「嗯。来勾搭维拉时还打算将他煎皮拆骨……现在想起来，没下手是正确的。」

「还发生了那种事啊。」

无需说明，“Will o' wisp”与“万圣节女王”是友好关系。毕竟是万圣节主角的杰克所属的共同体，也是理所当然的吧。

在那过程中菲思雷斯也肯定跟维拉变得熟络。

记得维拉称呼她的爱称是——

「呃……记得是，菲菲来着？」

「——呜……！？」

菲思雷斯被突然的称呼吓得后退一步。真是平时无法想象的举动。耀一边想着“这时候带着面具太可惜了”，一边看着她。

不知道表情的菲思雷斯用手抵着嘴角，

「……如果这种称呼已经定下来的话，那我就叫春日部小姐作『耀耀』了，可以吗？」

「嗯，对不起。」

立即道歉。本人讨厌的爱称果然不好，耀再次确认到这一点。

*

——空中城堡·悬崖绝壁。

以逆迴十六夜为首的主力成员，站在空中城堡的边缘，从上空注视战况。虽然成功握住主导权，但还不能臆测状况。

主力为了最终战而有必要温存起来。虽然觉得不甘心，可是现在也只能看着。只要这样待机下去，被游戏规则保护的他们就不会受到攻击。

十六夜俯视热风与爆音响起的城市，小小地咋舌。

「……战斗拖太久了。这么打下去太阳都要下山了。」

「可是又没有其他有效的方法。长期战是必须的。这一点十六夜君也应该理解了。」

「我知道。……不过，这个方法真的有效？」

十六夜回过头，向在后方等待的蕾蒂西亚询问。

她静静地点头。

「如果金丝雀所说的传承没错，要打倒阿兹=达哈卡，就必须攻击三个要害。第一个是头颅，第二个是双肩，而第三个是……心脏。」

十六夜回想起三头龙的样子。

三个头颅被类似桩的东西贯穿，双肩的肉里也被扭进了把旗帜缝在肩上的类似螺丝钉的东西。

「缝上双肩的不知是何人，不过头颅的桩是我们在200年前施加的封印之一。接下来只要让他把分身体全部吐出来，他的心脏位置就应该会出现。」

「不过仅凭这些战斗还是不会结束。」

接过蕾蒂西亚的话，克洛亚=巴隆说道。

「对魔王阿兹=达哈卡来说，分身体只是数个恩惠（恩赐）之一……以武具来比喻的话，只不过是铠甲的一部分。即使破坏了那种东西，他的优势依然不可动摇。要打倒那个魔王所必不可少的武器还有一样。」

「……那是？」

视线集中到克洛亚=巴隆身上。他按了按圆顶硬礼帽，嘻嘻笑道。

「那还用说吗。打倒魔王的无论何时何地都只有一样……那正是，有勇气者的一击。」

没有勇者挥下的光辉利剑，是不可能打倒魔王的。

十六夜呆然地耸了耸肩，摇头说道。

「这么一来，打倒那个三头蜥蜴的人就不是我了。从出生以来，我不记得我曾经鼓起过勇气。」

「我想也是。考虑到你的实力，勇气之类的精神处在完全跟你相反的一侧。如果说十六夜小弟你有什么地方逊于“衔尾蛇”的“原典候补者”的话，就是这一点。」

……十六夜皱起眉头。尽管并不是想要反驳，但凭那种抽象的东西来分出优劣也太讲不通了。

「“原典候补者”……呢。这个之前也让人摸不着头脑，不过听完你刚才的话，总算能联系到一块了。」

「嚯？那么说十六夜小弟，你知道“原典候补者”是什么人了？」

「嘛，大致上而已。主要就是那个吧？对于人类与神灵那圆环状的诞生关系，质问“哪边是真正的原典（Origin）呢？”的代表者。这就是那个白发鬼和我这些“原典候补者”的由来吧？」

先有鸡还是先有蛋。

为了给至今为止都得不出答案的悖论游戏得出最终结论的候补者，正是他们“原典候补者”。十六夜如此推测。

「那群人自称“衔尾蛇（圆环的宇宙观）”，是在表示现在人类与神灵的关系性。尽管只是我的推测，叫做什么殿下的白发鬼是神灵的原典候补。而我就是人类的原典候补吧？」

「……嗯。基本正确。」

「那么候补者必须打倒最终试炼的理由也在于此。决定了起点那终点也必须决定。我们是为了决定两者的起源而准备的棋子，在名为箱庭的棋盘上战斗，这么想比较合适吧。……哎呀真是的，这就是所谓的神魔游戏么。真希望能考虑一下别人的感受。」

真是够随意的，十六夜说完哼了一声。

克洛亚按住圆顶硬礼帽别开视线，冒出了些许冷汗。

正如金丝雀生前所说，逆迴十六夜身处无限接近于自身根源的地方。

然而若是理解到这个地步，无论如何都会产生一个疑问。而如果他说出了那个疑问，克洛亚就不得不回答。因为这是与金丝雀的最后一个契约。十六夜以一如既往若无其事的语气，向尴尬地移开视线的克洛亚问道。

「考虑到这里……有一点，我也完全搞不懂。无论推敲几百次都找不到理由。但你的话……应该可以回答吧，“燕尾服死神”。」

「……说说看。」

克洛亚做好觉悟。

十六夜为了不给他增加负担，以闲聊的语气提问。如果对这种关心不屑一顾只会有损神明的尊严。

十六夜露出“我只是来听游戏答案而已”的恶作剧笑容，

「——为什么，我是候补者？」

若无其事地，说出理所当然的疑问。

「…………」

仔细考虑一下的话，这是理所当然的吧。

逆迴十六夜，没有任何与被召唤到这个众神箱庭有关的经历。

春日部耀和久远飞鸟倒是能考虑出好几个理由。两人的血缘可以追寻到箱庭内组织的可能性，或者是牵涉到回收“生命目录”与“威光”这两种恩赐的可能性等等，多多少少都能列举出来。因为她们两人的根源都在箱庭。

然而，逆迴十六夜的家系——

「小时候，我曾经抱着兴趣来调查过自己的老家。结果是没有任何出众地方的父母还有弟弟平安地生活在一起。嘛，弟弟虽然冷淡却还算可爱……至于双亲，也就是大学教授和家庭主妇这种常见的家庭。」

「说得太谦逊了。你的双亲是非常优秀的人类。听说事故身亡时我还和金丝雀哀悼了一下。」

优秀的好父母。或是说是模范父母也行。

可是……也就这样。仅此而已。

逆迴十六夜体内的绝大恩惠，没有一丝一毫与之相应的传承。

「昨晚，你对我这么说过。“逆迴十六夜为何会被金丝雀选择呢”。……不过，其实不是吧？不是金丝雀选择了我。她另有真正目的，只是结果上不得不选择逆迴十六夜。……是这么回事吧？」

否则无法说明。

而这个答案是正确的。

以下是十六夜所不知道的事情——在金丝雀倒下，入院的时候。

本来金丝雀与逆迴十六夜没有任何接点，她这么告诉克洛亚和拉普子。

如果绕个圈来说，也就是……这么回事。

「——“偶然被选择”。你是想这么说吗。」

「啊啊。只能这么考虑了。假如存在更加漠然的世界意志的话，或许可以认为是被那种莫名其妙的东西所选择……如果要加个名称，就是所谓的命运吧。」

十六夜事不关己地说道。

没有憎恨或许左右了自己一生的命运，只是坦然地说出口。

克洛亚=巴隆压低圆顶硬礼帽遮住自己的表情，仿佛有什么对不起他似的低下头。

「……抱歉。还没有确证所以无法断言，不过你说的肯定没错。假如有什么东西选择了你，那就是我等神灵也不知道的某物。但有一点我可以保证。你——逆迴十六夜这名人类，存在必定以某种形式拯救世界的可能性。那与有没有恩惠无关。就算没有绝大的力量，你的、你自身的灵魂都会塑造成这种形式，所以才会选择逆迴十六夜。」

必定会反抗毁灭世界的“绝对恶”而诞生的少年。

各个时间流中的逆迴十六夜，都会成为拯救世界的导火线。或许会是名字不同的男儿，又或许是女的也说不定。

并非神群所描绘的英雄，而是人类史所选择的拯救人类未来的英雄。

这就是缠绕在他的恩惠上的一切。

「……哈，原来如此。就是说我的恩惠是因果律的逆转么。不是拯救过去而获得的恩惠，而是注定拯救未来而给予的祝福。」

「没错。我想你其实应该出生在稍远一点的未来。不过由于前“No Name”对人类史的干涉，导致你的出生时间大幅度摆动。我们打算制造新神群来拥立候补者……可是那份干涉的某处，发掘出了名为逆迴十六夜的可能性。」

哼，十六夜没好气地回了一声。十六夜本来就对自己的出身没什么兴趣。那种事对他来说根本无关紧要。无论发生什么事情，逆迴十六夜和名为金丝雀的女人所度过的时间都不是虚假的。

金丝雀把十六夜当做亲生儿子一般爱护。

十六夜把金丝雀当做亲生母亲，或者老师一般仰慕。

在这份真实面前，无论积累怎么样的事实都构不成一丝障碍。即使其中有着阴谋，十六夜也会笑着一同出谋划策吧。

明明如果跟他说出真相的话……或许就不会发展成这么麻烦的事态了。

「嘛，身世调查就到这。不过我来箱庭真的可以吗？」

「……？怎么说？」

「综合刚才的话，可以认为我有拯救人类的使命。」

虽然用“绝对恶”这种抽象表现来暗示。

但简单来说，结论就是这样。

「——“人类，由人类亲手迎来毁灭”。这就是最终试炼所给予的共同点。卡莉=约加那种科学技术的过度先进致使毁灭也一样，像阿兹=达哈卡那样由于一部分权力者的暴走导致毁灭，在结果上都是相同。毕竟20世纪就存在以核武器为首的NBCR武器（大杀伤力武器）。人类恶意的暴走，要扣下终末论的扳机已经相当足够了。」

与自然灾害或陨石撞击等外在因素的终末论不同。这种终末论最终都能依靠神灵或星灵的力量回避，与此相反，若要跨越人类毁灭人类的终末论，必须要让人类完成灵长类的进一步进化。

稍微松了松燕尾服的领带，克洛亚露出看向远方的眼神。

「战胜恶意的灵长类进化。不像嘴里说得那么简单。打倒“闭锁世界（反乌托邦）”魔王时所需要的牺牲实在难以想象。直至人类人口减少了好几成才结束。」

十六夜回想起梦里所见之事，不由得摆出苦涩的表情。

「……黑死病（佩斯特）的大流行使农奴激减。生产力减少。八千万的牺牲者。由此提前令农奴的社会地位上升，么。……真是讽刺。有可能导致人类灭亡的疫病，却最终改变了人类的未来。」

「没错。本来农奴的解放要推迟到1900年代初期左右。结果妨碍了启蒙思想、自由主义等思想的发展，成为反乌托邦思想增长的原因。」

黑死病的蔓延从十四世纪开始，持续了一百年以上。

曾为人类最大试炼的黑死病蔓延，是打断连接“闭锁世界”的未来，促进灵长类进化的必不可少事件。

（可是如此一来，斑点萝莉的愿望……她的真正仇人……）

眼中暗含一丝忧愁。

产生出八千万哀怨的试炼不能认为绝对具有正当性。

但假如把大流行的事实从时代中抹消的话，将会关系到魔王“闭锁世界”的复活吧。

「……不能得过且过啊。话说，打倒阿兹=达哈卡不也很有可能会引起相同的事情么？」

「谁知道呢。那种事不打倒他是不会知道的。但有一点可以断言，你直接拯救世界，与打倒阿兹=达哈卡同义。将会演变成你或你的亲属拯救世界。反过来说，如果没有打倒阿兹=达哈卡，你所在的世界会迎来最糟的结局……不过想也没用。那已经是跟你没有关系的世界的事情了。」

克洛亚=巴隆话里藏话。十六夜明白他想说什么。

十六夜也没有继续提问，把注意力转回眼前的战斗。

「打倒了就知道，么。够简单好懂。我大部分的疑问都解开了。」

「那就好。能集中注意力到战斗上的话，我说了那么多也算有价值了。」

地上的战斗现在顺利进行。虽然还不能疏忽大意，但这样子一气呵成攻克的可能性也不是没有。

战斗是一种生物。不一定是强者获胜。

如果能继续没有差错地战斗下去的话——

「——不，没有那么简单吗。」

「啊嗯？是么？我觉得大小姐那边做得不错了。」

「不是那边的问题。……那个大笨蛋。弱到连拖住个杂碎恶魔也做不到了吗。」

切，晃动影子并咋舌。

随后，空中城堡的上空出现裂缝。响起空间龟裂的尖锐声，待机的主力阵容望向同一个地方。

克洛亚推了推圆顶硬礼帽瞪着那边，对在场的主力阵容全员大叫。

「所有人，做好临战准备！那家伙——麦克斯韦要来了！！！」

空间破裂。飞舞而下的粒子之羽。显现出苍与红，还有纯白衣装的一动不动的人影。来者何人根本是一目了然。

魔王麦克斯韦在出现后弓起身体——

「——GEEEYAAAAAAAaaaaa！！！」

张开獠牙，发出宛如失去语言能力一般的奇声，降落到城堡里面。

就在包括十六夜的主力阵容打算迎击的时候，不知是谁大叫了起来。

「快、快看！！！空中……空中有“契约文件（Geass Roll）”——！！！」

所有人屏气吞声。其意义只有两种。

一种是举办了新的游戏。毕竟新的魔王出现了，所以无论谁都这么想吧。

可是不对。“契约文书”的羊皮纸下方所盖的旗印，是无论谁都熟知的印记。

“龙角鹫狮子（Dragon Greif）”的旗印。上面记载的内容，令所有人都颤抖了。

『恩赐游戏 “GREEK MYTHS of GRIFFIN” 

通知各位，上述游戏已经被破解。

胜者：阿兹=达哈卡

达成条件：夺取宝物。

主办者方的责任者·莎拉=特尔多雷克请尽快前去授予恩惠。』

*

那个瞬间。

一切战斗行为都中断了。

「……什，」

正打算跳起来的春日部耀，由于双脚宛如被缝合在大地上似的而感到惊愕。那与灵格消失时不能动的感觉完全不同。

被无法抵抗的强大力量压制住的春日部耀混乱地看向四周，然后注意到从天而降的羊皮纸。

「“龙角鹫狮子”的文书……难、难道，」

不可能，太快了。这么嘟哝的，是上空的久远飞鸟和阿玛尔忒亚。

「莎拉的游戏，被破解了……！？」

「何、何等的攻略速度！！那可是诗人伊索再构建（Reset）的游戏！就难度而言说是三个游戏中最难的也不为过……！！！」

十六夜称其纯粹作为谜题的难度比起“哈梅尔的吹笛人”和蕾蒂西亚的游戏也毫不逊色。可是从游戏举办开始连一天都不到就被攻破。

两人屏气吞声无言以对，可是现在不是做这种事的时候。

同样坐在火龙背上的莎拉=特尔多雷克，做好觉悟般望向飞鸟。

「……飞鸟。还有阿玛尔阁下。“龙角鹫狮子”的指挥权就交给你们。我身为主办者，必须前往参赛者的身边。」

「怎，怎么可以，」

『无此必要。』

纯白的巨大身躯冲出雾之城。明明承受着蛟刘的游戏所带来的超重力，可是飞翔却轻盈得仿佛没有一丝影响。

龙影化为羽翼急速上升，阿兹=达哈卡瞬间就出现在火龙们的面前。望见他右手握住的黄金手杖，莎拉确定自己的败北。已经毫无疑问。

三头龙凭借自身力量彻底攻略了她所举办的游戏“GREEK MYTHS of GRIFFIN”。

莎拉被红玉之瞳注视而屏气吞声，却依然展现出豪气万丈的笑容。

「……不愧是传说中的大魔王。那份睿智非同一般。没想到居然没过几天……还一个惩罚也没有就被完成了。我再次认识到自己身为主办者的不成熟。」

“GREEK MYTHS of GRIFFIN”中已经准备了如此多误导向错误答案的要素。如果受到三个惩罚的话，要封印三头龙也非常有可能。

烦恼答案将会发展成持久战，误用知识就会被封印。

可是这三头龙不怕任何阻扰勇往直前，最后成功跨越。真是值得惊叹的胆色。

『哼。没有如此逊色。你的游戏以小聪明来说算是不错。想尽办法模糊“契约文书”上记载的攻略情报，可是相对地，能够得出错误答案，即表明这个游戏存在复数解答。因此我也不得不慎重对待。』

对。这个游戏的答案最多有三种解释。

第一种解释是黄金之魔王“万圣节女王”的旗帜为宝物。

第二、第三种解释是“Kerykeion”的黄金杖。

并非最终迫使参赛者三选一，而是一边接受惩罚，一边努力通关，这才是这个游戏的趣味所在。

『但是把其它游戏的年代记也牵涉进来就有些许过头了。你的游戏，在结果上甚至联系到其它游戏的解答。』

「……！！」

『希腊的商业神兼飞腿之神的象征，黄金杖“Kerykeion”。如果说这个舞台存在适合保管的地方，那安置在1830年的伦敦会议——承认希腊独立的地方算是常道吧。』

1830年的伦敦会议——是指英国、法国、俄罗斯三国承认希腊独立的会议。

飞腿之神的赫尔墨斯来往于众神之间，担任外交的职务。考虑到这种经历，推测这十有八九就是有关伦敦会议的游戏。

『可是这个黄金之杖并非安置在会议的地点……而是银行。起初以为是想太多了，但考虑到这个伦敦的时代背景，就会浮现出其它事实。』

「…………，」

『从时钟塔的风化情况推测，可以肯定是建造后的1860年至1890年。这区间中与英国银行，还有商业神有什么关联的年代记……想到这里的话连婴儿都知道。英国维多利亚时代——1873年开始的大恐慌，为了阻止其而赐予的，就是这个“Kerykeion”。』

——然而，三头龙如此加了一个转折，

『这种想法以游戏构成来说，略显过于扩大解释了。负责再构成的是著名诗人的话就更是如此。……你也是这么想吧，南瓜（Cambodia）的断罪人（Executor）。』

遥远下方的地面，杰克颤抖了。

『于是我把思维角度逆转。拥有世界三大寓言功绩的诗人伊索不得不如此绊手绊脚地构成游戏，是由于这个游戏舞台的主角“杰克”的真正身份，让能够重制的舞台范围受制，不是吗。』

听到三头龙的想法，主办者方受到宛如被暴风吹袭的冲击。红玉之瞳亮起来的魔王直指下方的杰克，露出凶暴的笑容。

『没错。这个舞台是大恐慌开始的1873年，而非“开膛手杰克（Jack the Ripper）”出现的1888年。其中含义只有一个。——哼哼。在向火龙要求报酬之前，先解开你的谜团之一吧，“Pumpkin The Crown”。』

糟糕，无论谁都这么觉得。

杰克的游戏只需要答案和论据就可以通关。由于莎拉举办的游戏被破解而使所有游戏的进行暂时中断，如果在中断时出示论据的话，三头龙就能同时破解两个游戏。

无需使用如黑兔的“审判权限（Judge Master）”来中断。

这个魔王单是依靠睿智和胆色就能支配游戏。

（这就是……这就是，“人类最终试炼（Last Embryo）”……！！！）

武力、智慧、胆色，凭借这一切堂堂正正压倒敌人。

最古老的魔王，最强的弑神者。

以三头六眼注视杰克的魔王——

『杰克啊。你——你，并非“开膛手杰克”！！！』

——对诞生于英国的怪物，投下那个真相。

响起宛如玻璃破裂的纤细声音，杰克的染血小刀破碎。同时全身的伤开始流血。

红色的衣服被血染成更加浓郁的红色。

本来就是重伤的杰克完全失去不死性，千辛万苦才止住血的伤口开始无情地裂开。

「咕，嘎……！！！」

啪。

响起尽管不大，却无法想象是血液流动的声音，腹部流出鲜血。打算用右手捂住嘴避免吐血，可是依然防不住从手边滴下。春日部脸色苍白地大叫。

「杰克！」

「……呀呵呵。居然，到了这种地步……！！」

用尽力气挤出一个强颜欢笑，但已经是极限了。双膝落地的杰克躺在从自己身上流出的血海上，无法弹动。双肩在呼吸下摆动，可见还没有死，但也只是时间问题。

三头龙索然无味地把那个样子收进眼里，随后视线回到莎拉=特尔多雷克身上。

『……看那样子，已没必要解开剩下谜团。进入正题吧，火龙之女。』

莎拉绷紧表情。无论是多么刚强的女性，看见杰克那悲惨模样后会退缩也是无可奈何。

可是为退缩而耻的莎拉摇了摇头，视线中注入不屈的斗志。

哪怕生命被夺走，唯有荣耀不能玷污。

被如此坚定眼神所注视的三头龙身心愉快地露出獠牙展现笑容。

『哼哼。不错的眼神。处于魔王面前依然毫不屈服的英姿，我给予高度评价。』

面对魔王的不屈之瞳非这样不可。

在所有人屏气吞声的紧张感中，三头龙以肆虐的笑容要求报酬。

『火龙的英杰啊。我所求之物……是你灵格的一切！！』

随后，莎拉的龙角破碎了。破碎的声音并非之前那种纤细。

宛如夜空中响起的雷鸣，宛如火山爆发，莎拉的龙角从根部折断消失，出现在阿兹=达哈卡手上。

但还没有结束。

得到火龙与鹫狮子（狮鹫兽）龙角的三头龙把两只角扔向地面。

『这是奖赏。我的分身啊，尽管获取龙角提升力量即可！！！』

铺满砖石的道路，传出心跳的鼓动。那鼓动的声音之大响彻整个城市。得到两只龙角的砖石之双头龙成为风暴的化身，高声咆哮，现身于春日部耀等人的面前。

「火龙的龙角和鹫狮子的龙角被……！」

「春日部小姐，快带杰克退下！！」

菲思雷斯取出鞭剑独自一人跳往双头龙。她在主力中也是居于上位的实力者。她的绝技连在身体能力上有着压倒性差距的十六夜也赞叹不已。

上下左右，蛇蝎的剑闪同时袭击。

可是砖石之双头龙操纵自己周围的气压，压缩成甚至可以看见等离子的墙壁弹飞蛇蝎的剑闪。

「呜，打不到……！」

『GEEYAAAAAAaaaaa！！！』

解放压缩的力量使大气化为足以可视的波纹并扩散。

双头龙本来就有普通神灵之上的力量。如今再加上神格级的恩惠。其战斗力远远凌驾于一般的双头龙。

被全方位袭来的气压之壁击中的菲思雷斯飞到空中。

以瓦砾为盾，可是掌握到身上的伤和双方差距，她不由得流出冷汗。

（……最糟的相性。）

若是比拼精妙剑术的对人战，她确实是最上位，但这种巧妙技术却不适用于身躯巨大和大火力的对手。她怀抱即或刀刃能够触碰对手，却无法留下一丝伤痕的危机感。

可以做到的顶多就是争取时间，这么想的菲思雷斯重新架起鞭剑。

另一方面，高空上，失去龙角而倒下的莎拉和飞鸟等人在前方望着三头龙。

不过“Salamandra”和“龙角鹫狮子”的同伴身上，都看不出之前那意气飞扬的霸气。

计划受挫，游戏被破解了一半，一名“阶层支配者（Floor Master）”倒下。

主办者的表情上扩散着恐惧。

三头龙摆了摆脖子，对他们露出冷笑。

『哼。怎么？已经结束了？』

「……呜……！！！」

『计谋用尽了吗？斗志枯萎了吗？希望崩溃了吗？如何，英杰们啊。』

面对三头龙的挑衅，没有一声回应。望见他们陷入恐慌状态的三头龙睁大眼睛，

『——是吗。那就死吧。』

没有任何踌躇，张开绝望的獠牙。




第四章
——“煌焰之都”遗迹。

在昨晚的战斗中变成废都的“煌焰之都”内，被称为幻想（Grimm）的男人一边跺脚一边抱腹大笑。

嗒嗒嗒！！脚跺得甚至卷起烟尘的他，露出最没品的笑容。

「太厉害了，真不愧是阁下！！在如此绝妙的时机，将梦见如此美梦的他们打醒！！还是那么残酷啊！附上利息三倍奉还！啊啊，您真是太棒了！！！」

摊开以妖狐之尾制成，寄宿了千里眼恩惠的布块，窥视着在不同相位的游戏舞台。

一轮狂笑过后，感到满足的男人边抹去隐约浮现的泪水边起身。

「就是这样。这才是恩赐游戏。这才是神魔游戏。外界的家伙一面临难题就对自己的不成熟和无力佯装不知，大声嚷嚷那是才能，那是作弊，最后费尽心思在规则上胡涂乱改和扩大解释并引以为豪，还摆出仿佛自己很优秀的样子。可悲的是那些小人物的小聪明，正渐渐毒害着箱庭。」

沉迷于三头龙的游戏掌控中的男人，用力握紧拳头，

「可是……阁下不同。以力量制服英杰，以谋略欺骗贤者，以王威之辉击退勇者！啊啊，没错！就是这个，只有行走于王道者才做得到的游戏掌控！阁下啊，您正是最强的魔王……！！！」

宛如天真孩子一般双眼发亮的男人张开双手。

恩赐游戏的构建时存在几个诸神间所制定的默认事项——『契约书的制作条例』。其中最必须尊重的，是“游戏的神性不可侵犯”这一条。意思是，借用既存游戏之名进行游戏的话，不得实行既存游戏中禁止的行为。

如果是制作原创游戏，主办者和参赛者不能有在游戏规则或奖赏方面的认识不一致。如有不一致的情况则游戏不成立，也无法制作“契约文书（Geass Roll）”。因为那既非游戏也非决斗，只是卑劣的欺诈。

恩赐游戏是在超越人类后才得以站在起跑线上的舞台。

在超越者们穷尽武、智、勇所进行的游戏中，凭借那种小聪明的人根本没有资格站到舞台上。就像曾经的贾尔德，被真正的玩家所淘汰。

「真叫人想大呼一声“神佛明鉴”。那些家伙所失去的王道在阁下的游戏掌控面前根本行不通。不这么认为吗，彩里铃。」

「……是的，老师。」

铃带着紧张的表情点头。她是练达的游戏掌控者。主办者方的严峻状况她一眼就能看出。

（殿下……好像是潜伏到什么地方了，到底想做什么呢？）

一个人赢不了。但也很难与主办者联手，铃这么想到。

想要联手战斗，必须要有什么契机。

「话说回来，老师。麦克斯韦不是交给那个叫孔明的男人吗？眼睁睁看着他乱入，真不像是老师的做法……」

「啊啊，那没办法。没想到他的理性已经丧失到连孔明也无视。……可是，没拖住他的那家伙也真是的。完全是过去的孔明所无法想象的失态。居然被天使的仿造品挡下。」

哼了一声，男人继续说道。

「麦克斯韦也是。又还没变成完全体，就以不完全体飞出茧外。处男就是心急，让人伤脑筋。果然该尽早把灵格换给别人啊，那个死变态。」

真TM麻烦，男人说完就狠狠地咋舌。

「“第三永久机关”不是正规容器就用不了么。麦克斯韦算是远缘的兄弟，还以为说不定能行……但被爱慕之情驱使结果暴走，这完全没戏啊。为爱而狂的话，若不是把所爱之人毁掉根本没意思。明白到这一点，你的挑衅也算有意义。」

对于心情不错的老师，铃没气没力的回复。

打算趁这个机会把能查清的事情全部弄清楚，铃举手提问。

「老实说，老师觉得哪边会赢？」

「哎呀，真是令人提不起劲的问题。虽然想说这点事自己去想，不过这次就破例吧。——哼嗯。是呢。正面交锋的话，我确实觉得是阁下会赢。」

笑容忽然消失，男人回答道。

铃摆出静听的姿势再问。

「阿兹=达哈卡在200年前的战斗中受到了第二个封印，使身体能力劣化。老师认为即使如此也赢不了？」

「啊啊。基础性能方面只要有阁下的“阿维斯塔”，无论差多少都能补足。那是能以最快速度构建二元论的相克之“模拟创星图（Another Cosmology）”。只要有那个恩惠，无论面对怎么样的敌军和状况，阁下的胜算都不会低于50%。」

「记得是，把敌人的性能原封不动添加到自己身上的“模拟创星图”……是吧。」

「对。无论聚集多少神灵都无法战胜阁下就是由于这个恩惠。因为敌对者的神灵越多阁下就越强。」

而且打消大鹏金翅鸟之炎的也是这个恩惠。不仅是敌人的性能，也能作为反面镜抵消恩惠。

模仿敌对者宇宙观（Cosmology）的反面并融入自身，限定性地使用。

被称为最强之一，有很大程度都是出于这个“模拟创星图”。

「因此就算是主神级也很难战胜阁下。毕竟包括恩惠在内的一切性能都被模仿了。」

「……老师或许很生气，不过这是个比传闻更厉害的作弊恩赐。可是如此一来，不就没人能赢了？虽说是为了打倒分身体，但人数越多就越强的话，就没有任何办法了。连作战计划都不用想。掌控者全都要哭了。」

「不，有一个种族是例外。而且也是弱点。我认为阁下的“模拟创星图”是为了他们一族而制造的恩惠。」

被称为幻想的男人伸出一根食指笑道。

「一种宇宙观。不对，这种情况应该说是年代记比较好么。与阿兹=达哈卡的本体共有年代记的种族，无论人数有多少都模仿不出一个。」

「那就是人类……吗？」

「对。嘛，毕竟本来就是人类的脓包。只有继承人类之血的人才可以钻“阿维斯塔”的空子并挑战阁下。殿下小弟的素体为人类基础也是这么回事。」

传承中，阿兹=达哈卡有着被于世界终末现身的“拯救人类未来的英雄”打倒的命运。

（这么说，主办者方正面与阿兹=达哈卡战斗的大概有三，四人。虽然最好是与叫做十六夜的人联手……）

……不行吧，铃在心中摇头。

要说有不行的理由，那就是敌人也不会傻到笑着把“Underwood”和“煌焰之都”的纷争揭过去。

如果存在之前所述那样不得不联手的状况，或者必胜的作战计划倒是另当别论——

「话说回来，彩里铃。那两个孩子怎么了？」

「啊，是的。我有好好地绑起来。」

「是么是么。那我也得先把他们拿下。尤其斑点丫头或许是能够成为我们王牌的重要棋子。机会难得，你可要看清楚好好学了。」

「学习……吗？」

学什么？铃歪了歪头，对此男人回以嘻嘻的可疑笑容。

嘿，男人站起来散发出杂音之上也能明白的强大气势，

「还用说么。当然是连恶鬼罗刹也敢诓骗的“行乐家（Storyteller）”的华丽劝诱术啦。」

*

——空中城堡·悬崖绝壁。

面对上空出现的麦克斯韦的袭击，非战斗人员发出悲鸣开始逃跑。这个城堡中有许多以“No Name”为首负责支援的参赛者。

要是他们被麦克斯韦攻击，连一下也撑不住。

十六夜握紧记载了莎拉败北的“契约文书”，向克洛亚大叫。

「喂，死神！」

「我知道！既然如此就没办法了！主力分成三队迎击！」

克洛亚用手指划出一条线，打开“境界门（Astral Gate）”。蕾蒂西亚看向鹏魔王，

「领命！迦陵阁下与我去对付三头龙！」

「好吧。可别拖后腿喔，吸血鬼。」

两人跳进克洛亚所准备的“境界门”。

蛟刘站在崖边，望着下方的春日部等人。

「我去地面。有龙角之双头龙在，女王骑士和耀对付不了吧。」

「拜托你了。身为神灵的我不能与三头龙战斗。因此——」

「跟我去击退那个跟踪狂！走吧死神！」

十六夜跑向麦克斯韦所降落的地方。

离开了再开发过程中的都市区域，十六夜站在城堡门前。脑海里立即回想城内的平面图，摸索那家伙落到哪里。

（维拉由于昨晚的疲劳没有参加战斗。那么该认为那家伙是为了维拉而出现。）

脑海内的平面图，显示出维拉所休息的贵宾室与麦克斯韦的降落地点不一致。在找到维拉之前大肆破坏的可能性也不低。

没时间考虑怎么拖延。莉莉等人出现在麦克斯韦面前就是死。

得出总而言之先去大骚动的地方的结论时，突然，十六夜的视点转到城内的大厅。

「……什，」

「喂喂，别想都不想就冲出去！你以为我是为了什么才留在这里啊！」

面对愤慨的克洛亚，十六夜露出才刚想起来的反应。

「忘记了。你可以空间跳跃啊。」

「……我说你，在重要的地方疏忽大意了呀。不过算了，避难交给我，你去阻挡麦克斯韦吧。」

「那真是谢了，不过那家伙在哪？」

「现在就送你过去。我也会尽快赶过去的，别乱来。」

十六夜点头后，视点再次转变。

地点是麦克斯韦坠落的城堡顶上。看来还没有行动。十六夜回想起他刚才的样子，察觉到麦克斯韦的精神出了什么问题。

（之前碰见时还有种知性的感觉。是被“衔尾蛇”的家伙动了什么手脚么？）

装扮也跟之前以苍与红对比装饰的外套不同，变为以白色为主题的衣装。背后长出类似翅膀的东西，飘散着光之羽毛。

要比喻那个样子的话，就像是天使一般。

「GE……RE……！！！」

发出嘎吱嘎吱的声音。明显不正常。

盯着降落后就一直没行动的麦克斯韦，十六夜握紧拳头。

「归根到底只是坏掉的天使么？如果本性不是跟踪狂的话还算挺好看的，但现在可没空跟你玩啊……！！！」

面对四肢爬地倒下的麦克斯韦，十六夜挥下拳头。麦克斯韦那端正的面孔简简单单就被打碎化作尘埃。

虽然感觉到手感，但十六夜不认为那算是致命伤。

脸碎掉的麦克斯韦瞬间再生，瞪着十六夜发出绝叫。

「GE……RE……WE——WEEEeeeeLAAAAaaaa！！！」

「认错人了变态魔王！！！」

用双脚站起来的麦克斯韦以嘴仿佛裂开的凶猛表情突进。十六夜反击性地挥出拳头，可是麦克斯韦用空间跳跃绕到背后，抓住十六夜的脖子。

十六夜并非对被抓紧而起了反应，而是感觉到从喉咙开始体温急速下降的危机感而挣脱下来。

「这，个混蛋……！！」

就算是拥有强韧肉体的十六夜，被剥夺体温后也会由于细胞坏死而死亡。而且不是直接剥夺体温，而是往口内注入冷气夺走热量。

尽管他身处暴走状态，依然是非常绝妙的一招。

挣脱开的十六夜扭动关节使其骨折，就这么按住他，可是麦克斯韦继续使用了空间跳跃从十六夜手下消失。

麦克斯韦在崩解的天花板附近浮游。手臂跟之前一样响起嘎吱嘎吱的声音并再生。

十六夜咳了一下，再次为这个麻烦的敌人而咂舌。

（这就是空间跳跃么。这家伙比想象中更麻烦啊。）

没有春日部耀那种预知未来的手段，要攻击他并不容易。就算攻击到了也会瞬间再生。没有比这更麻烦了。打倒这个敌人需要最强的一击。

十六夜来回握紧松开右手，确认恢复的程度。

右拳在与三头龙的战斗中碎裂，不过在独角兽之角的恩惠下恢复良好。这样应该可以承受住十六夜的力量。

（正好当做是三头龙之前的热身。不是万全状态可无法跟那个魔王战斗。）

右手开始冒出些许光芒。此时，又产生了一个新的疑问。

（“模拟创星图”……呢。既然我得到了这个，就表明这个柱子是人类所抱有的宇宙观形式么……？）

思考了一下子，就立即放弃。对疑问的深入思考是坏习惯。

这份力量究竟是什么东西可以等之后再想。因为对十六夜来说，这个柱子的存在意义是打中就赢而已。

问题是怎么打中，不过十六夜有个计策。

为此无论如何都需要帮助。

可是对方不会给时间让他等待。

麦克斯韦后仰身体发出绝叫，开始夺走周围的热量。

「WEEEeeeeLAAAAaaaa！！！」

即使失去理性，依然叫着维拉的名字。十六夜一瞬间想「不如直接把维拉带过来比较快？」，但现在不是玩闹的时候。

城堡中被仿佛到了寒地般的冷气包围，石造的墙壁上开始出现冰柱和冰锥。

再加上麦克斯韦把夺走的热量储存在体内。

「喂喂……该不会，是想聚集大量热量来自爆吧……！！？」

十六夜冒着冷汗笑道。但只能这么想了。从操纵热量的恩惠与超再生能力中产生的自爆攻击（核熔毁）。强韧的十六夜或许可以没事，但空中城堡很有可能会坠落。那么莉莉等人就危险了。

正打算不管三七二十一举起右手时，克洛亚从虚空中出现。

「抱歉，久等了！」

「等太久了！避难结束了么！？」

「当然！倒是你准备好了！？」

十六夜举起右手回应。两人确信对方都想到同一个计划。

麦克斯韦全身发出白热的光芒时，开始在两人周围连续空间跳跃。虽然只是重复足以留下残像的胡乱连续跳跃，但以护身术来说非常合理。再加上失去理性，出现位置完全是随机。

不能再让他争取自爆的时间。

克洛亚=巴隆舍弃人类的外壳变回影绘的死神，展现猥琐的本性，高声笑道。

「叽哈哈哈！！！总而言之就是没时间！时机是五秒后！一击分胜负！」

满是瓦砾的房间被影绘覆盖。

以平面黑暗所显现的“境界面”就是生与死的缝隙之门。

身为伏都神群的神灵，生与死交错的永远十字路口。

这就是生命与猥琐之爱的神灵“燕尾服死神”所保管的“境界门”。

与只能有限制地空间跳跃的维拉和麦克斯韦不同，他可以维持门的开锁状态。能够一直打开跳跃所必须的门，即表示能在那个空间内的任意位置把对象召唤出来。

由于克洛亚曾让他看见过去，十六夜也把握了那个特性。

五秒后麦克斯韦就会出现在十六夜的正前方。为了击中，在脑内算着时间。虽说能出现在任意地方，但也只是一瞬而已。

哪怕是零点一秒的错误，也会被躲开导致失败吧。

两人配合呼吸睁开眼睛，

「前哨战结束了。消失吧，“麦克斯韦魔王”——！！！」

极光之辉充满四周。

麦克斯韦保持着大量热量，在光柱中溶解消失。




第五章
突然，葛蓓莉娅由于谜之头疼而按住头。

「——！！？」

「别分心，葛蓓莉娅！要来了！」

她抬起头。随后她所乘坐的火龙就被砍下头颅。

三头龙逼近眼前。葛蓓莉娅连忙蹲下，躲开凶爪刮起的疾风。由于谜之头疼而低下头的她，一边按着额头一边与火龙的尸体共同落下。

（刚才……仿佛有某人的意志，进入到我的身体内……？）

非常大量的情报，还有不属于自己的记忆介入到葛蓓莉娅的灵魂中。为突如其来的事情所动摇的她握紧火龙的缰绳脱离战线。

看见她那个样子的飞鸟咬紧牙关大叫。

「葛蓓莉娅你就那样离开，跟春日部同学汇合！看准机会去照顾杰克！」

「……十分抱歉。我，明白了。」

葛蓓莉娅忍耐着头疼挤出声音。

空中已变成了大混战。

包围三头龙四周的“Salamandra”火龙和“龙角鹫狮子（Dragon Greif）”幻兽以高速飞行，在久远飞鸟的号令下一同射击。

挥动风切之笛，飞鸟往话语中注入一切力量，

「全军，一起扫射！！！」

叮铃，伴随优雅的声音挥下笛子。

火龙的炎弹、怪鸟的毒雾、箭雨从四面八方射出。接受了飞鸟的恩惠而暂时性获得神格的这些攻击远远凌驾于一般武器。

三头龙让龙影包裹自己全身并高速回转来弹开攻击，然后化为黑色的子弹穿插进战列中。

子弹所扫过的火龙和幻兽被切碎，发出惨叫。

『嘎啊啊啊啊啊！！！』

「呜，又被打到了……！！」

『主人，现在不是在意周围的时候！快到这里！』

变为山羊神兽的阿玛尔忒亚化作钢盾包裹飞鸟所乘坐的火龙。没有人能够在化为无敌城堡的阿玛尔忒亚身上添加伤痕。

但不在她保护之下的人就另当别论。

三头龙在铁壁守护的阿玛尔忒亚身边掠过，以利爪削下附近的火龙和希腊怪鸟斯廷法利斯的头颅。

在防护中听见临终悲鸣的飞鸟竖起汗毛地愤怒大叫，

「阿玛尔，快解开保护！」

『不可！请向拉普子询问状况，在铁壁中发出指示！』

「是叫我一个人躲在安全范围然后发出命令吗！？那只是卑劣者所为！！！」

『可是您死去的话战线会彻底崩溃！！！现在请忍耐！！！』

阿玛尔忒亚拼命加强防备。清楚了解外面情况的她的声音中包含了前所未有的紧迫。

曼德拉明白飞鸟的状态，于是往血结晶的龙角中注入全身力量大吼。

「火龙退到后方，鬼龙随我前进！」

哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！

呐喊四起，吸血鬼化的龙群交错飞行。

从血结晶中喷出火焰飞翔的曼德拉全力冲进三头龙的怀里，高举大剑并挥下。

打算从右方头部斜肩砍下的剑闪，可惜在三头龙的尖牙下粉碎。

「咕……！」

『卖弄蛮勇吗，幼稚！』

宛如只是打算扇走蚊子般，普普通通地挥动了一下爪子。

已变为鬼龙的曼德拉，却在三头龙使出的一击面前如同飞虫一样。但还能够略微后仰上身，是由于愚直地锻炼了100年吧。本应把身体一分为二的利爪，仅仅是掠过曼德拉的手臂，将手肘以下的部分砍飞。

「咯，嘎——！！？」

『曼德拉大人！』

『混账你竟敢！』

『鬼龙队，接着上！张开身体阻止他！』

鬼龙们提升气势吼叫。勉勉强强战斗下去的不仅是他们。三头龙的暴威接二连三夺走火龙和幻兽的生命。

同伴们被利爪削下头颅，被尖牙咬破喉咙。

曼德拉按住被切断的手臂，把嘴唇咬到出血。

「舍弃血脉……舍弃同伴当做棋子……即使如此，连一刀也无法砍中吗……！！！」

嘴吐痛恨之情。现在他已经把能赌上的一切都赌上了。可是连阻挡一瞬间都已经精疲力尽。比起出血之痛，悔恨的痛楚更让他疯狂。尽管如此，身为“阶层支配者（Floor Master）”的一族，身为秩序的守护者，不能就此退缩。仿佛在追随一名又一名丧命的同伴似的，曼德拉伫立着。

阿玛尔忒亚保护着飞鸟，所以只能在一旁注视着那光景。

那份光景，虽然非常崇高，却不能让飞鸟看见。会让她动摇激昂到失去自我，直接去跟三头龙战斗吧。

『主人……请搞清楚自己的任务。您的责任是给予同伴们加护吧。若是做不到，同伴们会陆续死去。有时间耍任性不如去做力所能及的事情！』

「呜……！！！」

受到斥责，飞鸟懊悔地咬紧牙关。

——赌上性命地战斗，削减性命地战斗。

不抱慈悲地下达这种命令就是你的任务，只留下这么一句。如果是出于对自己的忠诚心和信赖才把这种任务交予给自己，那她还不至于如此悔恨。

可是现实不同。久远飞鸟的命令确实有提升战力的效果。但只凭这点理由就让他们听从交往尚浅的飞鸟的命令，赌上性命地战斗。

适才而用或许说得好听。但要如此果断的话飞鸟仍显过于不成熟，同时也由于她太温柔。

拉普子Ⅱ坐到飞鸟的肩上，要求指示。

「久远飞鸟，声音由我来传达。请发出指示。」

「…………」

「快指示！迟一秒就会多一个人死！」

「——呜，你不说我也知道！！！」

抹去浅浅的泪花，挥下风切之笛。

火龙和幻兽由于寄宿自身的模拟神格，还有其代价的激痛而发出惨叫。得到模拟神格的几百只火龙和幻兽，鞭策着身体往三头龙共同射出浑身的一击。

三头龙本来的速度应该能避开，可是由于蛟魔王的游戏所产生的超重力限制仍在继续。

明白到无法全部躲开的三头龙解开防御，从三个头的嘴里吐出火焰。

三头龙吐出的火焰把寄宿了模拟神格的几百发散弹弹飞，化为分割伦敦城的力之奔流。

中弹的地面放出炽热，溶解成液体，释放炫目的热波。

既然莎拉的游戏已经被破解，三头龙就没有理由再对周围手下留情。只需倾尽被称为天灾的力量击溃胆敢反抗自己的蝼蚁即可。

如风暴、如海啸、如雷雨。

排除一切感情的红玉之瞳淡然地夺走主办者方的生命。

（……可是效率太差了。）

边喷出火焰，边注视下方。

跟空中部队一样，地上部队的战线也崩溃了。但其中，有一名能阻挡龙角之双头龙的女骑士在。

张开獠牙露出笑意的三头龙望着那位骑士，狞猛地笑起来。

（她就是地上的关键吗。那就好办了。）

三头龙举起右手，划伤左臂洒下鲜血。

血产生出十只纯白双头龙，落到地上。面对龙角之双头龙就已经全力以赴的话，应该挡不下这次追击吧。

（话虽如此，游戏开始前就放出了大量灵格。应该避免进一步流血吗。）

两个“模拟创星图（Another Cosmology）”的碰撞，就算是三头龙也不可能无伤。纵使可以随着时间流逝恢复灵格，但毕竟才是昨天的事。能分割给分身体的灵格已经所剩无几。

（有翼眷属要消费更多的灵格，但蝼蚁聚集起来就未免太费功夫。）

即使寄宿模拟神格也算不上是三头龙的敌人，但也不可无视。骄傲自满的话，无论有多大优势都会免不了败北的可能性。

正打算产生新的分身体而把力量注入右手时——三头龙，察觉到庞大的灵格气息而停下动作。

「到此为止了，阿兹=达哈卡！」

披散错以为金丝的美发，蕾蒂西亚用龙影袭击。

三头龙本打算如昨晚一夜轻松甩开，却由于意想之外的锐利而睁大眼睛。

「呜……？」

龙骑士（德古拉）的龙影，把三头龙的龙影切开。

影之牙化为数千长枪袭向三头龙。那份冲击之沉重是昨晚无法比拟的。虽然还不至于攻击到三头龙，但灵格确实增大了。

不等三头龙解决疑问，鹏魔王也发动袭击。

鹏魔王对周围的火龙大叫。

「我们来让他吐出分身体！再由火龙解决！」

『抱、抱歉！三头龙就交给你们了！』

火龙们不好意思地认同鹏魔王的指示。

三头龙对那种表里如一的天真不由得失笑。

『或许是我听错了……凭你们俩，就想让我流血？』

「就是这个意思，怎么了？有机会的话还打算瞄准你的三个脑袋。如果是大魔王阿兹=达哈卡的要求，现在立即展现也可以喔？」

鹏魔王掩嘴微笑。她的手上有盖着“混天大圣（使天混沌者）”旗印的“契约文件（Geass Roll）”。

三头龙停止失笑，亮起红玉之瞳。

『无聊的虚张声势就免了。有关大鹏金翅鸟所持有的“主办者权限（Host Master）”已经调查清楚。那成不了打到我的决定性一击。所以你故意不发动游戏，只是让人以为你似乎还有王牌而已吧？』

「呜……！」

知道计策被看穿，鹏魔王的脸染上红潮。

但另一人，蕾蒂西亚露出无畏的笑容。

「这可难说。迦陵阁下是十四，五岁时离开了一族的公主。假如你认为她的“主办者权限”有那么正统的话，那就这么想好了。」

『……嚯？』

红玉之瞳的深处在辨别蕾蒂西亚话中的真伪。

但三头龙的想法还是不变。不如说三头龙认为蕾蒂西亚未发动的“主办者权限”才有什么把戏。

（灵格膨胀，可以认为是我在无意识中满足了游戏的举办条件。……那么该留意的不是大鹏金翅鸟，而是这只吸血鬼的游戏吗。）

回顾蕾蒂西亚出现前后的行动。

假设存在某种特殊的举办条件，与此相符的，是由于时间流逝才得以举办吗，还是以杀死了同伴的对象发动呢。

满足了条件却没有立即发动是出于某种计策吧。那么三头龙该采取的行动就只有一种。

『好吧。我来陪你玩玩，吸血鬼。证明就凭你们是无法让我流出一滴血。』

「那是我们的台词！证明单凭我们就可以取下你的头颅！！！」

龙影扩散覆盖一面。

无光的影之天幕放出无数没有厚度的平面之刃。明白到这是同系统恩惠的三头龙，敢于用同系统的恩惠迎击。

尽管蕾蒂西亚知道出力比不过对方，但也明白不让三头龙流血的话是执行不了最后作战计划的现实。

（我的“主办者权限”是王牌之一。还不能使用……！）

白夜叉所交托的太阳主权·“蛇夫座（Asclepius）”。

以此为媒介，能从太阳的黄道中召唤巨龙。虽然游戏规则不像过去那样复杂，但可以成为解决三头龙的巨大战力。

蕾蒂西亚一边射出无尽之刃一边与三头龙肉搏。

鹏魔王趁机飞舞空中拉近距离。金翅之炎打不倒他已经是意料之中，但有件事无论如何都要试一试。

她们两人的目的不仅是让三头龙流血。

以金翅之炎与龙影之刃包围四周的两人，在眼神交流后发动了攻击。

（即使解决不了三头龙——）

（——至少，也要破坏他背后的翅膀！！！）

注入所有灵格狙击翅膀状的龙影。

本打算用同系统的恩惠将她们击退的三头龙，此时察觉到她们的打算。

『你们……真正的目的，是我的翅膀吗！』

以武还武，以智还智。三头龙身为魔王，会粉碎对手的长处。

所以两人才会预读出以同系统恩惠攻击的话必定以龙影之翼回应。

一时性失去翅膀的话，地上聚集了众多练达的强者。

相信蛟魔王或菲思雷斯等武艺强者能确实挖出三头龙的心脏，她们俩才舍身突击。

「坠落到地上吧，三头龙——！！！」

被卷入秘藏着对龙恩惠的金翅之炎，蕾蒂西亚的龙影粉碎了。但粉碎的不仅是她的影子。

三头龙右翼的龙影，也化为无数碎片般失去了形状。

平衡崩溃的三头龙惊愕地睁大眼睛——然后，露出肆虐的笑容。

『……意外地能干啊。这是奖赏。好好体会绝望吧。』

什么？气喘吁吁的两人紧张起来。使出全力的两人已经没有余力。要反击的话轻而易举就能葬送她们。

可是落下的三头龙转身完全不顾两人，看往别的方向。

足以吞噬大地尖牙之中，包含了比之前放出的火焰高出几十倍的闪热，魔王所瞄准的目标是——

「难、难道说……！」

「想要击落空中城堡吗——！！？」

——睁大眼睛吧，愚蠢的挑战者们。

这火焰才是魔王阿兹=达哈卡固有的最强恩惠。

流传着毁灭三分之一世界的传承，闪热系最强的一击。




第六章
——空中城堡·中庭。

激烈的震动袭击城内。

在城外的郊外避难的莉莉和年长组的孩子们，互相抱在一起支撑对方。安慰着快要哭出来的年幼兽人孩子的莉莉，想起参加战斗的“No Name”主力们。

「十六夜大人……飞鸟大人……耀大人……！」

黑兔姐姐，低声叫着他们的名字并抱在一起。无论面对多么强大的敌人，他们都会毫无畏惧地反抗。并且取得胜利。无论是多么严峻的状况，都会如之前一样获得胜利，她们如此坚信着。

然而现状远比她们的想象要糟糕。

十六夜和克洛亚在中庭察觉到异变，望了对方一眼。推了推圆顶硬礼帽的克洛亚回想起200年前的事而竖起汗毛。

「不好……那家伙，想要分出胜负了吗……！？」

「难道说，是那只蜥蜴的“模拟创星图（Another Cosmology）”么！？」

「不对，是他所持有的另一张王牌！名为“霸者之光轮（Khvarenah）”！召唤扣下终末论之扳机的力量，表现为炎热的恩惠！」

克洛亚的话令十六夜焦急地咬紧牙关。

「居然还有那种王牌……！？真是要什么有什么啊，那只死蜥蜴……！！！」

「但也是最好的机会！那个无法与“阿维斯塔”同时使用！你现在立即看准机会逃离这里！我尽可能带多一个人逃跑！」

可是赶得及吗。

200年前的他可以瞬间连同整座城运走，但在外界灵格下降的现在根本不可能运走大质量的东西。

十六夜只把握住一半状况，但也明白城外传来的威胁非同一般。按住右手的十六夜跑过去打算击退三头龙，可是被克洛亚制止了。

被抓住手的十六夜充满敌意地瞪着克洛亚。

「……放开我，死神。已经没时间避难了吧。我不上还有谁能上。」

「这是我说才对！你倒下的话还有谁能打倒他！？就算用你的力量挡住，下一招也会被杀的！！？」

「那又如何！！！撑不过这一瞬的话一切都完了吧！！不是吗！！？」

仿佛想要说服对方似的，两人互相大喊。可是双方都有不能让步的理由。事已至此刚想用最终手段诉说时，拉普子Ⅳ出现在两人之间制止他们。

「你们，都别再说了！」

啵！拉普子Ⅳ随着轻快的声音出现。

介入到两人之间的她指着悬崖开口说道。

「最后的作战计划马上就要开始！你们快到指定位置！」

「喂，我说你，知道什么情况吗！？我不保护城堡谁来保护！？」

「她们来保护！！！」

面对那决死的诉说，十六夜无言以对。

「她……孔明的女儿会保护城堡。你收下这个，做最后的准备。」

拉普子Ⅳ以小小的身体回复。

她一触摸到十六夜的头，十六夜就突然全身发出些许光芒。

来回看了看发光理由不明的身体，十六夜忍耐着怒气哑口无言。

「什……你做了什么……！？」

「逆回十六夜。有给你的匿名传言。『返还由“衔尾蛇”夺走的太阳主权之一。这样就算是两不相欠了。——给我好好干。』，就是这样。」

被“衔尾蛇”夺走的太阳主权。某人把它还回来。这种状况下会这么做的只有一个人。

她握紧十六夜的手，以等同手掌大小的身体尽力劝说。

「这是料想之外的展开和救援，但如此一来胜利的全部条件都集齐了。撑过下一击后，最初和最后的机会就要到来。所以请相信你的同伴……春日部耀吧。」

*

在地面战斗的春日部耀，由于掉落下来的三头龙所放出的极光而吞气战栗。

「不妙……城里的莉莉她们……！」

她握紧“生命目录（Genon Tree）”飞翔于空中。

照顾浑身是血的夹克，躲在阴影处。她不知道是否照顾得当，但能做的都做了。剩下的就只有祈祷。现在为了救莉莉她们而在空中飞行。如果杰克没事的话，也肯定会这么做。可是三头龙只剩一边翅膀也不等于失去了机能，接近的话会被迅速反击。

（蕾蒂西亚她们也精疲力尽的情况下，能在空中战斗的就只有我一个……！只能由我来阻止……！！！）

可是，自己做得到吗。

碰运气的话，或许能像之前那样显现最强种的力量挡住。可是之后灵格会消失。虽然才刚刚被父亲修好，但也否定不了这次会无法复原的可能性。

空中城堡还有十六夜在。

那么自己擅离岗位去战斗的话说不定会引起整体的危机。

而且，他的话即使是这种状况也能笑着打破——

（——不对。不是这样。结果，不就是昨天的惨败吗……！！！）

十六夜，无论是何种困境都会承担起来。

存在于自己心中的这种娇气，成为了他与自己等人在关系上的最后墙壁。无论何种困境都交给他的结果，使自己在无意识中失去了他的信赖。

所以，十六夜才堵上性命。不得不赌上。

那么应该改变的并非十六夜。必须拿出真正勇气改变的——不是他人，正是春日部耀她们。

（这里……这里我不拼上性命的话，就再也称不上是他的同伴了……！！！）

握紧“生命目录”的春日部耀以最快速度飞翔。飞到空中城堡与三头龙之间，模仿出自己知识中最顶级的幻兽。

大鹏金翅鸟（Vimana Garuḍa）蕴藏着对神、对龙的强力恩惠，可是对付不了三头龙。如此一来现在要显现的就是别的东西。

听闻阿兹=达哈卡的属性既非神灵也非龙种，而是终末论。那么他打算吐出来的是会点燃终末之导火线的极光吧。

因此必要的属性不是对神、对龙，而是对抗终末论的灵格。

过去带着憧憬和羡慕的眼神打开书所得到的知识中与之相应的幻兽。

不对，是创造最强种！！！

「“生命目录”……形状“原初龙·金星降诞（Quetzalcōātl）”——！！！」

刹那，春日部耀的手掌上放出星辰之辉。

“生命目录”不知极限地膨胀灵格，承担下与惑星等量的质量。以蛇和鸡为主体的锡杖，其顶端为张开獠牙的龙颅。

春日部耀所引出的灵格根源，是能追溯到公元前400年发祥的神群中的一柱。把象征文明与进化的火焰，授予原始人类的金星化身。

保管原初之火的神灵·羽蛇神。

如果说阿兹=达哈卡的火焰是唤来世界终末的火焰，那么这原初之火正是属性与之相反的恩惠。

三头龙一边压缩口内的气焰，一边对那火焰感到惊叹。

『没用的！区区原初龙，怎可能挡下吾之必杀“霸者之光轮（Khvarenah）”！！』

「就挡下给你看！！！我的轨迹，是不会输给你的！」

如果说人生轨迹是自身灵格的证明。

那么放出等同星辰光辉的这个灵格，就是春日部耀人生的光辉。

握紧赌上自身一切存在的神杖，点燃原初之火大吼。

「攻击击击击击击击击——————！！！」

从天而降的原初之炎。

仿佛要击穿天际而吐出的终末之气焰。

黎明的寒天被赤热染成真红，如同落日般燃烧。气温宛如来到火山之中似的不断上升，剧烈的气压变化引起四个龙卷风。仅仅是余波之一就能让人类城镇里的居民全部死亡。

相撞的两道极光甚至能打破均衡世界的互补性。

交织数秒后，力量的天平就已经明确了两者的胜负。

「——呜，啊……！！！」

原初之火，开始被终末之气焰压倒。被誉为闪热系最强的“霸者之光轮（Khvarenah）”，连焦炎地狱的深渊也能毫不留情地烧尽。

可以如此勉强地抗衡只能算是一种奇迹。

春日部耀回过头，望向空中城堡。

“No Name”的孩子们应该还留在那座城里。还有许多伤者和避难者。耀承担下自己背负的一切并振作起来。

不能输。

不能输，不可能会输……！！！

拼命忍受着双手烧伤的痛楚来迎战。可是这样还是弥补不了实力差。已经是精神论的极限了。不可能再有所提升。

可惜火力上依然不足。

火龙们的炎热只是杯水车薪。蕾蒂西亚和蛟魔王的最后王牌还不能用。能介入到这次战斗中的战力已经没有了。

（可恶……可恶可恶可恶，我一个人守护不了……！！）

极光之涡逼迫而来。懊悔比起痛楚更让她想哭泣。

竭尽全力拼到极限依然看不到胜算。上天在嘲笑她的极限就是这里了。无论做得多么巧妙，都不可能凭一个人的力量战胜神明。如果想要改变这个现状的话，还需要一个人。

至少再有一个人——再有一个人就可以了，一个最高等级的强者……！

「……呀嘞呀嘞。还以为孔明的女儿或许能有个万一。果然，还是要我出场么。」

背后传来的声音，令她不由得心跳加速。

起初以为是十六夜，但飘溢的氛围和气味不同。

漂浮着更加幼小的少年气息的他——“衔尾蛇”的殿下，夹杂着叹息说道。

「这是跳楼大甩卖，孔明的女儿。我来帮你。这也算是卖你一个人情，之后记得还我。」

白发金眼的少年，在春日部耀的身后微笑。

殿下张开双手抓住她的肩膀，全身释放太阳光并高声说道。

「——“Avatāra”起动。十天回旋闪耀吧，“模拟创星图”……！！！」（注1）

「呜……！？」

全身都激痛起来。可是同时，春日部耀的全身中有种力量以光速之上的速度奔涌。

仿佛与“生命目录”共鸣流转的生命奔流几乎让意识飞向远方。现在的春日部耀所感知到的全部感觉都被大大扩张。

她的手中，如今存在十个不同的宇宙。

人类无法到达的睿智。

人类无法到达的臂力。

人类无法到达的星光。

超越既存宇宙法则的力量，以淹没般的气势涌入少女的身体内。那份奇迹的总量仿佛要击溃春日部耀的灵魂。好痛好痛，感受到强烈痛楚的她几乎要哭出来。

在全知全能的极致面前，仅仅一名少女的容器实在太小了。

（好痛，好痛，好痛，可是——！！！）

——这样，或许能保护下来。

感觉到胜利的可能性而使灵魂振奋。就算赢不了，至少也要把炮击的轨迹从空中城堡移开，于是把力量往左右注入。

随后原初之火与终焉之气焰互相缠绕改变轨迹，掠过空中城堡，到达地平线的彼方，然后爆炸。

空中城堡由于被掠过而激烈地震动起来，不过没有失去浮力。

就在安心感充满全身时——令人毛骨悚然的敌意袭向春日部耀。

『……你。挡下了吾之必杀“霸者之光轮（Khvarenah）”吗。』

从地狱底部响起的声音。那与至今为止都游刃有余的三头龙的声音有决定性的不同。

那是由于耀伤害了他的骄傲而产生的愤怒。

并且将耀当作敌人，当作障碍的意思。

（……不妙。逃不了。）

不对，是三头龙不会让她逃的。自身拥有的最强恩惠被挡下而损害了身份的魔王，不论猎物是想逃到天涯海角都绝不可能放过。

滴下冷汗。

同时春日部耀也对自己的命运做好了心理准备。

之前的全能感已经消失。是由于殿下的气息也不见了吧。而且把能使出的力量全都用尽。连逃跑的余力都不剩。

三头龙展开单边的翅膀，化为无数刀刃袭向耀——空中，洒出鲜血。

*

——这时候。

幼子们的哀哭声，传到杰克的耳里。

「呜……！！！」

失去的意识由于激痛和恶梦而唤醒。血液没有一丝缓和地向外流出。

这副身体，已经到极限了吗。想到这里不由得露出假笑。

想起来，还真是够丢人的结局。开战前明明宣言「我是“开膛手杰克”。」，结果开战不久后就被看穿是谎言。

目前就剩下最重要的谜团——“杰克是何人？”的问题而已，但只剩下这点的话，已经没有足够参加战斗的灵格。

——对。杰克确实是大量杀人的杀人犯，可是他并非“开膛手杰克”这种特定的一个人。

在英国和爱尔兰那一带，“JACK（杰克）”这个名字非常普遍，就像日本的“某某太郎”一样，是个常见的名字。

“Jack o' lantern”和“Jack the Ripper”等名字相同其实也是这么回事。除此之外还有各种怪人和杀人鬼也被冠以“JACK（杰克）”之名。

因此，把未解决的不确定犯人如此统称。

身份不明的杀人鬼——“未解决怪人（Moster the Jack）”。

（背负他人的罪业，悲痛他人的哀叹。把在英国中产生，无处可泄的怒火矛头，仅凭自身一笑承受下来的小丑。）

对。这就是“Pumpkin the Crown”的真正身份。

过去他在贩卖一夜情的红灯街，作为南瓜小丑宣誓要永远的救济。那并非高级妓院那种照顾地无微不至的地方。而是为了生活出卖身体，为了快乐享受一晚女人，这种如梦如幻的地下街。

连续杀人鬼“开膛手杰克”就是出现在这种地狱歧路。

警察拼命搜查却依然找不到特定的犯人——是由于名为“开膛手杰克”的这一个人，本来就不存在，就是这么单纯而已。也就是说“开膛手杰克”所犯下的杀人案，其实是完全由不同人犯下的罪行。

而且也不是成年男性。因为经济不安定，生活所迫使娼妇增加，因此诞生了许多没有爱的孩子。

城市的下层满是寻求母爱的弃子们，他们的暴走引发了这个事件。杀人案不是由一个人犯下，而是由不特定的复数犯罪者所犯下的娼妇连续杀人案。

这就是被称为“开膛手杰克”却又不存在的怪人的真实身份。

「……呜……！！！」

如今，闭上眼依然能回想起某些光景。

回想起在出售一夜情的地方——嚷着『没有爱就不能生于世上吗』的孩子们。

回想起哭叫着的她们，回想起教会派遣的断罪人——以“弹簧腿杰克”之名处分时的事情。

洗净狂气后的杰克，发誓要把他们所犯下的一切罪业全部背负起来。若是出现了剥夺孩子们未来的人，下一次必定，要为孩子们而战。

而现在。

遥远的上空，传来因不安而流下泪水的孩子们的声音。

（莉莉小姐……还有，“No Name”的孩子们啊……！！！）

身体逐渐崩溃。这幅身体完全崩溃后，这个伦敦市也会粉碎归无吧。可是这样也不要紧。

为了动用最后手段，杰克握紧“契约文件（Geass Roll）”。

（……如果，已经无法治好的话……如果这微弱的生命，还有能做之事的话！！！）

能够想象的邪魔外道中最恶劣的手段。为了使用很有可能会把持续了100年以上的全部赎罪清零的手法，杰克往手臂中注入力量。

如果可以守护孩子们的未来。

如果直到最后一瞬都可以为这个愿望而殒身！！！

（我……堕为魔王也无妨————！！！）

*

宛如击穿万象的红色闪光。

逼近春日部耀的凶刃仅仅掠过脸颊就停下，拥有燃烧般眼瞳的人影出现在她的面前。

或许，那确实是炎与热情的化身。

不仅是衣服，连头发和眼睛也冒出火焰，令人错以为是地狱居民的凶恶侧脸。

注意到他是自己所认识的杰克的春日部耀，颤抖着声音呼唤他的名字。

「杰……杰克……？」

「……春日部小姐。最后，有一事相求。」

最后的请求。

耀明白那并非比喻，而是真正的最后请求。

耀颤抖着点头，然后杰克以一如平常的开朗笑容说道。

「“Will o' wisp”……那些孩子就拜托你了。他们都是有着悲伤过去的孩子们。因此请你们亲手，把他们引导向正路。」

「……知道了。我答应你。」

面对包含了一切觉悟的笑容，她同样用包含一切觉悟的眼神回应。杰克安心地发出轻快的笑声。

——呀呵呵呵呵呵！！！

发出祈求所有孩子获得福音的笑声，杰克以炎之弹簧踢击大气。其身姿正是红色闪光。没有任何比喻。

杰克踢击虚空的速度到达了既存的最高速度——第六宇宙速度，深深地划伤阿兹=达哈卡的侧腹。

『嘎啊！！？』

三头龙在这场战斗开始以来，第一次发出明确的苦闷声。虽然也有掉落过程中无法躲避的缘故，但不止如此。

纯粹的速度。

无法抵挡的锐利。

『这速度，这斩击！你……踏入魔王的领域了吗！？』

那是能想象中最糟的堕落方式。

尽管无暇阅读“契约文书”所以不能确定，但杰克肯定写入了大量无条件对主办者有利的规则。诗人以外的人这么做的话会产生庞大的逻辑错误，不需几分钟就会强制终结游戏。

再加上膨胀的灵格理所当然会自毁，死后依然要受到天界的惩罚。监护人的圣彼特和女王也不会保持沉默。这等于是往相信杰克的正道和请求的他们脸上抹黑。已经把杰克列入天军的讨伐对象了吧。

可是把这些都挥之脑后，杰克不断来回跳动。

「神罚已是预料之中！这幅身体本来就是生于恶道！那么在恶道的尽头能灭杀“绝对恶”的话正如我所愿。」

——“以恶制巨恶”。杰克的眼中如此诉说。

反正天军现在不会立即赶来。那么最后，在他所行走的畜生般的人生上锦上添花也不错。

三头龙着地前被杰克砍伤了二百多处。

每次出血，放出分身体，都是在剥开三头龙的铠甲。

总算着地的阿兹=达哈卡立即用单翼全方位歼灭，可是对现在的杰克来说就像慢镜头一样迟缓。

本如玻璃般碎裂的短剑在游戏再构成时复活并变得强韧，削下没有间隙的肉体。

然而另一方面，杰克的生命也快到尽头。

「咕，痛……！！！」

宛如木桩直接打进骨头的激痛。由于突如其来的痛楚而停下脚步的杰克，仿佛要逃离那份痛楚似的飞奔起来。

「还不行……给我，再撑一下……！！！」

已经没有血液流出。他的身体化为星辰体（Astral），变成与光之粒子酷似的存在。由此得到庞大的能量，之后就是消费而已。

他的激痛全是错觉。然而依然在侵蚀身体，是因为他自身精神的痛苦记忆反映在星辰体上。

看着他全身疼痛的苦闷样子，三头龙抬起三个头发问。

『……“以恶制巨恶”。那种事，有让你投身地狱的价值吗？』

「当然了。所以我才选择堕落。无论要付出什么代价，我绝不后悔。」

擦了擦嘴边的鲜血，向魔王大吼。

明知一切后果，依然舍弃所有。

把至今为止积累的善行。积累的信赖。朝向自己的无数笑容。

哪怕，无法再被叫做出色的小丑也好。以杀人鬼的身份落下人生帷幕也没关系，正因抱着这种觉悟，杰克才变为魔王。

『……是吗。』

仿佛在细细体会杰克的回答一般的声音。无法判定其中包含着怎么样的感情。

三头龙并非乘人之危，只是静静地注视。

随后他说出的话语……包含着，非常静谧的声响。

『甚好。那我来原谅你。』

「……什么？」

打算踏出的脚停了下来。

对于不知所措而诧异的杰克，三头龙郑重其事地说道。

『作为神明的一人，我原谅你。伐恶之人若是恶者，死斗过后留下的就只有恶。……那未免太缺乏救赎了。因此，我作为恶神认可你。你所行走的轨迹中蕴含一丝正义。刺向我“绝对恶”的刀刃上的光辉，由我来保证。』

那声音虽然静谧，却是无上强力的神谕。

——“吾，乃绝对恶。故，汝师出正义。”

跨越吧，吾之尸首上即为绝对正义。

不管汝的人生涂上了多少鲜血。哪怕汝放弃了至今为止的所有光辉。

吾保证汝这一瞬间的正义，这名恶神如此相告

「……哈，哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈！！！这样啊！恶神来保证我的正义吗！呜呼（啊啊），这真是太棒了！比世上任何人的保证都要实在……！！！」

何等豪迈的神谕。何等巨大的器量！

这就是背负人类恶意的魔王器量吗！！！

仿佛振奋精神般发出见到犬齿的哄笑。那笑声并不属于小丑杰克，而是过去他作为他自己时的笑声。

把不可原谅的过去当成他人之事来斩断，认为“我与我是不同的”来不断逃避的杰克，现在终于把所有的自己统一起来。（注：两个我原文中分别是“俺（ワタシ）”和“私（オレ）”，可以理解为前者表示过去的杰克，后者是现在的杰克。另外，实际上两个“我”的发音互换了。）

「现在让我报出王号吧！我是魔王“南瓜王冠（Pumpkin the Crown）”！大魔王阿兹=达哈卡的心脏……由我杰克收下！」

化为红色闪光的怪人飞奔起来。以第六宇宙速度这种夸张的速度冲刺。

三头龙甩动“绝对恶”的旗帜，静静地宣判死刑。

「“阿维斯塔”起动。相克激转吧，“模拟创星图”……！！！」

相对于化为星辰体的杰克，三头龙同样化为星辰体迎击。

五五开的战斗中两者粉碎对方的身躯，挖开血肉。尽管杰克再次获得不死性，但游戏的时间已经所剩无几。

如星光奔驰的杰克维持着速度化为光之粒子消散逝去。两者的战斗结束后剩下的，只有三头龙。

杰克的灵格已经一点不剩彻底消失。

其轨迹的证明——恶神的心脏被剥开了。

*

——空中城堡·悬崖绝壁。

「……杰克。」

那场战斗的一切。

十六夜，以毫无感情的眼神见证了。

时间不足一分钟的死斗。杰克在三头龙身上留下的无数伤痕，毫无疑问代表着希望。

可是即使如此。十六夜还是仿佛吐血般说出了一句。

「你这个……你这个，大笨蛋……！！！」

杰克或许是满足地逝去了。但十六夜依然要责备他。

并非责备他牺牲了自己。而是由于他让至今为止珍重积累的所有人生都化为乌有而感到愤怒。如果跨越了这场战斗，杰克与“No Name”本应能描绘出更多的财产和轨迹。

克洛亚抓住他的肩膀，劝告般摇了摇头。

「十六夜小弟。我明白你想责备他的心情。可是现在不是那种时候。」

「……我知道。」

把所有的苦涩都吞回肚子里，十六夜望向拉普子Ⅳ。

「执行最终作战计划。这次，一定要把那个魔王解决掉。」

所有拉普子向全军传达十六夜的话。

地面上击破了双头龙的蛟刘拿出“契约文书”，抬头望着在黎明中隐约消失的月亮。

「……到这一步了吗。那我也下定决心了。——降临吧，月龙！」

浅亮的月球存在感不断上升。

要不是眼睛的错觉，看上去好像是月亮巨大化了吧。

但那并非错觉。浅亮的月球正如字面意思，往地面落下。

蛟刘解开眼带，解放作为义眼的月之主权·新月。

分成天地的两个月亮在海面上摇晃共鸣，互相露出獠牙。本为人型的蛟刘变回真正面目的海龙，月亮也与之相应地模仿他的姿态。

“覆海大圣（翻覆大海者）”蛟魔王的游戏，是利用月亮的圆缺来产生超重力负荷，还有自身暂时性的星灵化。

诗中月亮常两两成对，是表示“覆海大圣”的海面所倒映的月亮。

为了真正分开天地的必要条件，是把履行海面职责的蛟刘的义眼打碎的意思。

但也到此为止。与月龙一体化的蛟刘变成一条星龙应战。如此一来阿兹=达哈卡要把蛟刘打碎才能结束战斗。剩下就是干掉对方还算被对方干掉的问题。

另一方面，蕾蒂西亚也发动了原本保留的“主办者权限（Host Master）”，举起太阳主权。原以为这是不会再使用第二次的力量，可是以阿兹=达哈卡为对手，也没有要藏着不用的道理。

蕾蒂西亚仰天抬头调整呼吸，缓解紧张。

（这就是我最后一招……交给你了，主子……！！！）

象征“蛇夫座（Asclepius）”的双头蛇缠绕之杖。

高举其的同时，黎明的地平线上传来动摇大气的咆哮。

经历过“Underwood”之战的人无论谁都知道吧。曾经作为杀害同伴的魔王显现，带来无数魔兽扰乱和平的吸血鬼之王。

拥有覆盖天空的巨大身躯，黄道带的化身。

黄金巨龙——蕾蒂西亚=德克雷亚的另一个姿态。

「————GYEEEEEEEEEEYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaEEEEEEEEEEEEEYYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAaaaaaaaaa！！！」

巨龙从黎明的地平线直向蕾蒂西亚冲去。

融合了她的巨龙眼中包含着意志，注视地面上的三头龙。

『哼。月龙和太阳龙。这就是你们的王牌吗。』

毫不隐藏在胸骨中心发光的心脏，三头龙只是泰然自若地摆好架势。

即使一边翅膀被毁，作为弱点的心脏被挖出，大魔王的灵魂依然没有动摇。不如说变得更加高昂。

能把自己逼到这个地步的人们不足十指之数。

200年前与之交战的组织只差一线。可是最关键的最强战力，却在他自己也没有注意到的时候失去了人类因子。

因此前“No Name”及其同盟共同体才不得不采取封印的形式。

『……真是场短暂，却又激烈的战斗。要决定箱庭的命运，没有比这更好的了。』

他们能触碰到这名魔王的心脏吗。

高举“绝对恶”不断战斗于永恒的时间中，会有意义吗。

现在，答案即将揭晓。

『尽管来吧，英杰们。然后跨越吧——吾之尸首上即为正义！！！』

他不会等待敌人。他的眼前存在障碍。

那就粉碎障碍！比敌人更快！

与有没有翅膀无关，三头龙展开单边翅膀跳跃。没有翅膀的他与能够飞行的两条星龙之间的空中战，谁优谁劣一目了然。

因此，三头龙会正面击破敌人的优势。

三头龙无论何时都是这样战斗的。

对于自称为真正英杰的人们，坚称吾乃他们最后所到达的巨峰。

其中，也有明知赢不了，却依然为了所爱之人而战的人们。

正因了解那份愚直，那份光辉——他的宗主，才为人类而落泪。

——“拜火教（琐罗亚斯德）”的恶神之母，她如此说道。

“这个世上，不存在比人类更加美妙的事物。

因此我才悲伤。因为他们的毁灭，是绝对性的。”

对。会毁灭。

这么下去会毁灭。

无论怎么挣扎人类都会毁灭。

尽管“拜火教”的经典是劝善惩恶，但那只不过是以神灵的视点所描绘的东西。拥有远远超越“拜火教”框架的强大超越者视点的她，看清了人类的一切结局。

所以她才哭泣。

正因深爱着那些责备弹劾自己的人类，她才哭泣。

心想尽可能擦去她的眼泪，三头龙才确立为最古老的魔王——被称为“人类最终试炼”的存在。

明确人类毁灭的要因，将其细化，以此创造他们胜利的未来。

背负上罪业最深的“绝对恶”之旗，侍候她到世界的终焉为止。

三头龙说完所有的计划后，拿起她的手宣誓。

——您所背负的罪业，请让我一起承担吧。

而现在，终于可以完成契约了。

（我不会对结果妥协。作为人类最强的试炼，粉碎你们……！！）

作为试炼的代行者，手下留情就没有意义了。因此以浑身的力量击碎挑战者。

三头龙向两条星龙大吼。

「————GYEEEEEEEEEEYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaEEEEEEEEEEEEEYYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAaaaaaaaaa！！！」

三只超龙撼动天地。三头龙正面接下月龙的突进，立即使用王牌。

『“阿维斯塔”起动。相克激转吧，“模拟创星图”……！！！』

把敌对者的灵格添加到自己身上。只要有这份力量，数量的优势就对三头龙无效。若不是与三头龙共有宇宙观（Cosmology）的种族就无法打破这份力量。

然而，三头龙立即察觉到异变。

（怎么回事……只增加了月龙的灵格……！？）

蕾蒂西亚她们吸血鬼来自遥远的彼方未来，是诞生于可能性收束之外的时间流的种族。人类次世代的灵长类之一。

而太阳的巨龙，是人类残留文明的拟人化——飞行于太阳的轨道线，卫星的化身。作为最强种却由人类的遗产中产生的巨龙，是兼有人类宇宙观的存在。

但被这种小聪明趁虚而入就只有一瞬。

拥有膨大知识量的三头龙立即发现这个事实。

『人类制造的遗产吗！那便以“霸者之光轮（Khvarenah）”应战！！！』

三头龙在下降的同时在口内收束闪热。

这一瞬，敌人的动作完全停止。

蕾蒂西亚看准这个瞬间，用出最后的手段。

『“蛇夫座”的恩惠啊……一瞬就好，请赐予我拘束他的力量……！！！』

黄金巨龙将他的巨大身躯超压缩，化为束缚蛇蝎的锁链缠绕上去。巨龙拥有的超质量保留在锁上，就算是三头龙也被限制了行动。

『耍小聪明……！』

『就是现在！别管我快攻击，黑兔！！！』

随着蕾蒂西亚的声音落下，火龙群中散发出强力的神气。察觉到那是序盘时感觉到的神气，三头龙露出獠牙碎念。

『帝释天……不，不对。“月兔”的生还者吗！！』

本应在200年前毁灭的一族。并且她的手上握紧必胜之枪。

他记得那把长枪的造型。

但三头龙不会由于这点事而惊愕。望见黑兔架起的那把长枪，他激怒了。

（何等愚蠢！事到如今居然用宇宙真理（梵/brahman）的权能！难道他们不知道“阿维斯塔”的力量吗！？）

印度神群·太阳三幻神所掌握的必中必胜之枪。那是诸神操作宇宙真理达到“注定胜利”的权能，“模拟创星图”的一种。

一旦使用了那个，无论对象是谁，“阿维斯塔”都会自动开始相克抵消。

如此一来余波会让两条星龙失去性命。崩塌的伦敦市也会彻底毁坏。在最后的最后居然依靠那种东西吗，三头龙愤怒了。

释放了神气的长枪和黑兔，解放闪电瞄准目标。

「我族的仇恨！在此雪除！」

包含了万干思绪的长枪，瞄准三头龙的心脏。

愚昧，如此叹息的三头龙把“阿维斯塔”——

『————！！？』

“阿维斯塔”，没有启动。

没错，三头龙只专注于长枪的外形，而在关键的地方失算了。

皈依佛门的三幻神改名为“梵天”。

并且存在把帝释天和梵天成对信仰的概念。

从梵释一对的概念中诞生的这把复制品，当然不是“模拟创星图”。而且寄宿了帝释天恩惠的这把长枪也就是说。

（对了！这把枪是从吾之主神的恩惠中诞生之物！其意义只有一个。这把枪，也寄宿了“拜火教”的宇宙观！！）

200年前——为了让身为神子的黑兔逃跑而逝去的同伴的遗憾。

为了过去的痛楚，还有今天逝去的同伴们。

黑兔倾尽全力攻击。

「贯穿他吧——“模拟神格·梵释枪（Brahmaastra Replica）”——！！！」

以等同星辰体的速度——第六宇宙速度投出的必胜之枪。阿兹=达哈卡由于前所未有的战栗而全身颤抖。

长枪直线冲向心脏，不足瞬间就能到达了吧。

逃不了，败北。心中怀抱的只有这种达观。

然而三头龙，最强的魔王，把这一切用王威一扫而空。

『别小看魔王——小看“绝对恶”了！！！』

匹敌一颗星辰的质量和封印，以力量扯断。

蕾蒂西亚发出不成话语的悲鸣后消散，变回人型撞到地上。

第六宇宙速度之枪逼近。

阿兹=达哈卡以先前战斗中得到的经验为基础，自力引导出星辰体化的恩惠。

——有谁能相信呢。

在这不足瞬间的时间内，三头龙完成了两次进化。

击碎星辰的臂力，还有超越星光的移动方法。

人智不可触及的这两个恩惠，他单凭灵魂的强大就牵引了出来。

如果说存在能预料到这种事情的人的话。

「——啊啊。我就知道，你会躲开的。」

那就只有。羡慕魔王这种存在，并深信他的王威之人。

注1：Avatāra，中译为“化身”，在印度宗教中，是有特殊能力者，为了某些目的，以异能变化自己的形象，而成为其他人、物，最普遍被认为和众神在地面上的肉体表现形式有关。梵文中，化身一词具有透过深思熟虑，并且由于特殊目的而从较高境界“下降”、“转世”的涵义。




终章
幻影的城市，伦敦破碎了。砖造的小路和尖塔群也消失无踪，至今为止的一切是否只是梦境呢，所有人都抱有这种错觉。

可是，他们流出的血液与尸骸遍地的山河，正高声叙说着这场战斗是现实。要算时间的话，这仿佛只是不足一个小时的攻防。

巨人族和“衔尾蛇”的进攻是昨晚的事情。然后是三头龙的复活，麦克斯韦的袭击，接着是与三头龙的再战。

变为废都的“煌焰之都”，恢复了时隔两天的平静。宛如经历了数年战争的这座城市已经没有了过去的样子。如果说有什么值得庆幸，那就是逝去的火龙们能沉睡在故乡的土地上。

（…………）

寂静充斥四周。无论是谁都一动不动地注视那片光景。

三头龙心脏的正中心，被黑兔投出的长枪插上。而紧握那把枪的，是逆回十六夜。

这是怎么回事呢。

那一瞬的攻防究竟发生了什么。

望着深深插入心脏的长枪，三头龙感慨万千地点头。

『……哼嗯。』

三个头看向不同的地方。

贯穿心脏的长枪。千疮百孔的主办者方。还有，握着长枪的逆回十六夜。

眯起红玉之瞳的三头龙，露出被摆了一道的笑容并点头。

「……你们成功了。没想到……没想到，面对以第六宇宙速度飞翔的长枪，居然会有想要接住的大笨蛋存在啊……！！！」

那是难以想象出自于怪物的平稳并开朗的笑容。

对。只能这么想了。

黑兔投出的枪化为光束飞往三头龙的心脏。

可是她们主办者所策划的计谋，被三头龙释放的霸气打破。

在此之上若想要钻三头龙的空子，只能赌上更加出人意料的一手。

——接住发动了的神枪，瞄准三头龙心中一瞬间安心时的破绽。

说起来简单，不过无论是投出的人，还是接住的人，赌在这一击上的觉悟和勇气都非同一般。

因为，或许黑兔的这一击会杀死逆回十六夜。

可是她完全感觉不到这种悬念，以投枪来回复。

而十六夜也与之相应地赌上性命。这是无论缺少了哪一方的信赖都不可能成功的，无与伦比的突袭。

「……呜……」

十六夜咬紧牙关。

仿佛要倒下的三头龙，此时忽然，注意到握住贯穿心脏的长枪的那只手，正小小地颤抖起来。

如今正迈向毁灭的三头龙，宛如要对打倒了自己的勇者授予最后的加护似的，握紧他的手并说道。

『……无需感到羞耻。不知道的话就在此学习吧。这份颤抖正是恐惧。』

「不、不是的！！！」

『没有什么不是。还有别忘了。纵使因恐惧而颤抖，依然踏出向前的一步。——这就是勇气。』

不是的，十六夜仿佛撒娇般不断摇头。

但三头龙没有听到最后就燃烧起来化成灰烬。

纯白的全身，三个头，红玉之瞳。让所有人恐惧的那个身姿，犹如昙花一现的最后一发烟花般燃尽消失。

真红布料的“绝对恶”之旗帜的纹样出现变化，恢复成作为封印钥匙的本来旗帜——象征自由的少女与山丘之旗帜，“阿卡迪亚”大联盟之物。

突然，响起宛如火山爆发的欢呼声。

动摇天地之声不仅是属于神佛，仿佛如此诉说的沸腾之声充斥着废都。

诚实地表达出生还的喜悦之情的人。

为同伴依然生存而落泪的人。

对丧命的友人流出哀悼之泪的人。

注视未来般抬头仰天的人。

千差万别的声音中，逆回十六夜在月龙的背上，流出一滴悔恨的泪水。

「……不是……不是的，阿兹=达哈卡……！！！」

主办者们那品尝着胜利滋味的声音背后，十六夜发出悔恨的声音，哭了出来。

明白那滴眼泪的，就只有知道那次攻防中发生了什么事的人。

背着十六夜的月龙——蛟刘，维持见证了一切的龙之姿，温柔地说道。

『……即使如此依然是你的胜利。现在这样就可以了。』

对握紧自由之旗，按住左胸的十六夜，蛟刘轻巧地用胡须安慰。高昂的胜利雄声中，十六夜无数次摇头否定。

万人鼎沸的胜利欢呼声之中，只有他知道。十六夜那滴眼泪的真意。

那是逆回十六夜所经历的，完全败北。




后记
在这里十分感谢各位把搞笑现代风异世界热血幻想剧『问题儿童都来自异世界？』拿在手上。

紧凑的时间表中为了完成本书而协助我的每一位，请让我在这里表示感谢之情。非常谢谢！真的以为要赶不上了！

接下来，离第一部完结还有一卷。下一卷就来个与漫长的联盟旗篇&阿兹=达哈卡篇的总结相应的这啥那啥露天浴场游戏吧！

主舞台是男浴场！！！

我是认真想着这种事的竜ノ湖。不过一直都进不了浴场啊。不是我，是角色们。不，舞台的后台倒是能进吧？

总而言之，下卷是有关总结的故事。估计在冬季能发售，到时候还请各位多多关照问题儿童。

竜ノ湖太郎



