文件发布时间:2013-05-22 18:38:57
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：世界末日女子学园
本卷名称：第二卷

序章
台版 转自 轻之国度

图源：无夜不眠

扫图：阳子ようこ

录入：zbszsr

修图：嘟嘟

烟雾袅绕，热气蒙蒙……

在热烟直冒的环境下，我泡在热水里，全身暖呼呼的。

一瞬间，我体悟到泡澡就像是在洗涤生命一般。

「呼～真是太舒服了。」

我身子一沉，让热水浸到肩膀，吁了一口气。像这样一个人独占这么宽广的浴池，可是难能可贵的机会呢。

这里是异界。我目前人在距离我们住的分校徒步三十分钟，一间名叫「来来大汤屋」的大众澡堂。

我们人类被卷进异界里已经过了三年。侥幸存活下来的人虽然遗是感到不安，但事实上，大家都已经像我这样融入了跟之前一样没什么改变的异界生活。

「不要这样啦，二爱！不要在浴池里游泳！」

「咦？又没有其他客人，应该没关系吧——大家说对不对啊？」

「我也好想游游看喔……」

「真是的，连弓弦也这样！沙纱你也说她们一下嘛！」

「我也想游……」

「啊？除了我以外，大家都沦陷了吗？」

女汤那边的声音隔着高墙传了过来，浴室的天花板回音还真清楚啊。

我跟四个小学女生一起住在分校里，因为某个理由，虽然我只有国中三年级，却是这四个孩子的老师。

为什么会由我担任老师呢？这跟我们都是异能者应该有很大关系吧。异界出现后，人类之间也同时出现了异能者。不知道为什么，大多数的异能者都还只是孩子。

异能者是解开异界之谜的关键，也是面对异畀威胁时人类的最后王牌，因此我们被聚集在一起接受特殊训练。目前我们所住的分校，就是这样的一个训练机构。

「嗳呀嗳呀，有什么关系呗。小孩子就要像个小孩子一样，有元气才好喏！」

这时，第五个人的声音响起。

「什么嘛，一副好像很了不起的样子。我是不了解你们哥布林族啦，你几岁啊？」

马上出言反驳前一个说话者的人，就是从刚刚起便一直盯着大家碎念的久久莉，她是年纪最大的五年级生。

「啥？太失礼了咀？咱虽然才八岁，但哥布林族五岁就算是成人了喔！所以咱是了不起的大人！」

「啊～？米尼八岁啊？那就跟爱宝同年纪耶！」

很开心回应的人是年纪最小的三年级生爱宝。

虽然冒出了哥布林族这些奇怪的单字，但大家不是在玩耍，也不是在集体妄想。

我们在这个异界里认识的这个女孩子，自称是哥布林族的人。从她的外表跟言行举止看来，的确也跟人类有很大的不同。

「唉，别管她啦。这家伙讲的话哪能——当真啊。」

四年级的弦弦爆出了辛辣的意见。

「不可以……欺负人……」

尽管声音很小，遗是出声斥责了弦弦的是跟她一样四年级的沙纱。

无论如何，大家还是很自然地接受了这个不同种族的女生。

「真的！咱觉得很受伤喏！」

大概是因为这个哥布林族的女生·米尼充满了活力吧。

米尼来到我们分校差不多也过了一个星期。

分校里有房间让我们居住，也有可以洗澡的地方，但今天是星期六，所以大家决定来这个没有人的复合式澡堂享受一下。

异界里的店家即使没有人使用，也都还维持应有的机能。

便利商店里的商品就算没付钱，把架上的东西全部都拿光，相隔一定时间之后，所有东西还是都会被补充回到商品架上。

大众澡堂也是，浴池里永远都是满满的热水。就算弄脏了，过了一定的时间，还是会像打扫过一样地干净。

这种异界特性让人感到恐怖却又安心。

既然不用烧热水也不必收拾善后，像这样每天都来大众澡堂还比较轻松吧——我不由得浮现出这种想法。

哇～！呀～！

啪沙啪涉，哗啦哗啦。

不知不觉中，女生浴池传来了女生们玩水的声音，彷佛像是在学校上游泳课一样。

啊啊，大家没问题吧……？希望她们不会玩过头，不小心跌倒撞到头或是臀部……

自从只有我们五个异能者孩子来到分校之后，我好像就变得有点穷紧张。

这就是监护人的心情吗？我才只有十五岁，就跳过哥哥的等级，体验到拥有四个女儿的父亲心情了呢。

老实说，我不知道到底该不该感到高兴耶。

就在这时候——

轰隆轰隆轰隆……

我感觉到空间些微的震动。

地震？真是这样的话倒不稀奇，以前这个国家很常发生地震。

不过，话说回来，在异界中我倒从来没有碰过地震。

浴池里的热水很明显地摇晃扬起波浪，这不是我的错觉。

轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆……

就在我确信这不是错觉的时候，一个巨大的震动声音响起。

噗噜噗噜，热水涌起，我慌张地想要起身时，已经根本没办法站得很稳了。

地震是从地板下……更深层的地方传出来的。

不，应该是说，好像有什么东西逐渐逼近的感觉——？

轰隆！

瞬间，一部分的地板隆起之后。

轰隆隆隆————！

浴场地板上的磁砖随意弹起四散，同时地板陷落，露出一个大洞。

嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！轰轰轰轰轰轰轰！

伴随着像是车子引擎声或重机驱动声响之类噪音出现的，是一台装有履带，前端有个巨大钻头在旋转的机器。大小跟一台战车差不多，但这种外型我从来没有见过。

我惊讶地起身，照理说应该要跨出浴池才对，但因为太惊讶，结果我还是呆站在原地。

啪轧啪轧啪轧！

以倾斜四十五度的角度从地下冲出浴场后，那东西在呈水平状态时，前端的钻头撞上了墙壁。

那墙壁——刚好就是隔绝男汤跟女汤的墙壁。

随着水泥块喀拉喀拉地崩落，我眼前的视野逐渐开阔。

在我睁大的双眼中，理所当然地映照出——五名少女，肌肤露出率百分之百，一丝不挂的样子。

也就是说，她们同样凝视着……我……？

「「「「「「呀啊————！」」」」」」

六人的惨叫声同时响起，当然也包含我在内。

在这种状况下，从她们的表情可以推测出，她们尖叫的理由有三种。

首先，真的是因为被人家看到裸体而感到害羞的有三个人，分别是我、久久莉跟弦弦。

久久莉平常绑着双马尾，现在则是放下一头长发，看起来比平常优雅娴淑，但我很清楚那只是个假象。

不过，久久莉在这群女生之中，可说是唯一胸部有点发育的女生。

所以我尽可能地把目光转离久久莉身上，下一个是……

弦弦。我从来没看过她穿便服时是穿裙子的，连头发都剪得很短，看起来很男孩子气。

但她现在可没穿半件衣服，所以很明显地能够看出她是个女生。雪白的肌肤、身体的曲线，这都是平常穿着衣服时不会注意到的部分……

啊？我、我在想什么啊？赶快回到正题。

接下来，是看到这台奇怪机器冲进浴场里，表现出不知道是惊讶还是兴奋神情的爱宝跟米尼。

爱宝毕竟只有三年级，别说是光滑的平板胸部了，就连下半身她也丝毫没有打算遮住的意思。不过，当然这并不代表我就可以尽情地一直盯着她看。

爱宝的头发很长，左右束起来后又绑在脑后，是很复杂的发型。这一点还真有女孩子的样子呢。我不禁在心里这么想，嗯。

而哥布林族的米尼，虽然自称只有八岁，但却很会讲话，力气也很大。

如果米尼所说的话一切属实，那哥布林族跟人类的成长速度还有寿命的计算方式果然都不一样。

只是从外表的身体构造看来，她看起来就跟爱宝一样，完全是幼儿体型，而且米尼也一点都没有忸怩害羞的样子。

更重要的是，说到米尼一定要提到的是她的头上长了两只角。虽说是角，但因为很小，所以就像发饰一样可爱。

她随意绑在脑后的紫色头发跟鲜红色的眼睛，在在都强调出她不是人类。不过，为什么我老觉得不太真实呢？可能是因为她说话方式很像关西腔吧，虽然她本人一直强调这是哥布林族的口音。

最后是害怕突如其然出现的轰隆声跟破坏，双眼紧闭的小纱。

在这群女生之中，她是最安静、最梦幻，让人忍不住想要保护她的女生。

小纱留着一头及腰长发，给人一种高雅温婉的印象。

她的胸部跟其他女生差不多平坦，但一看到她那细致透亮的白色肌肤，还是让人不由得意识到她是个女生。

天啊，就说我不能一直看着这些部位了啊！

此时——

那台至今一直发出轰隆声响，前方装有钻头的奇怪机器终于……

咻，噗噜噜噜噜。

它的后面喷出白烟，抖动了几下之后，最后停住不动。

仔细想想，我好像应该要提议大家先到换衣处避难一下耶。

可是——

「呼！什么啊，居然长出了这么惊人的东西，人类的澡堂到底发生了什么事呀？」

米尼的话有点像是在吐槽，她走近那台机器……

「米尼？这不是植物吧～？嗯？是什么呢……？」

爱宝把米尼的话当真，继续耍笨……

「你们先别过去，危险啊！」

久久莉为了阻止她们两人，不得已也跟着接近机器。

我、弦弦还有小纱，只能呆呆地站在原地看着她们三人靠近机器。

喀轰，轧轧！

机器的盖子突然像战车一样，从上方打开了。

然后，里面出现了——

「哎呀！我们好像闯进了建筑物里咯？波菲碧莉雅～？」

「哦呀～那可真失礼了呢，公主殿下～」

两个……跟米尼一样看起来怪怪的……外表看起来顶多像是小学高年级的女生。

两个人轻巧地从超大台的机器车体上爬下来。

「啊啊，公主殿下，您要找的应该就是这个人吧？」

其中一个女生打量四周后，指着我说。

「啊？哎呀，好像是咯，不愧是波菲碧莉雅。」

另一个女生一边将手上的奇怪宝石朝向我，一边回答。那颗扁平的宝石直径约有十公分大小，外表彷佛水晶结晶一般四四方方。

宝石发出宛如笔灯般光亮的一道细微蓝白光芒，朝我一直线射来。

那个被称做公主殿下的女生走到我面前。

她穿着一千零一夜故事里会出现的装扮：上半身是比基尼跟半透明的披肩，下半身是半透明的宽松长裤。

她的头上还戴着小皇冠，而且跟米尼一样，在头上左右两侧长着突起物，我一直盯着她头上的突起物看。

那对突起物看起来像是覆盖着天然毛皮的垂耳。圆圆的大眼睛，再加上蓬松的波浪长发，给人一种小狗的印象。

这女生一定也跟米尼一样不是人类吧。

「您是十万亿界的孤王大人吗？」

她问出的这句话，就跟米尼第一次看到我时所说的话一模一样。

「呃呃……你应该是认错人了吧？我、我叫香见园玲旺。你、你的名字呢……？」

我听不懂她的问题，只好决定先自我介绍。

「哎呀！这可真的是失礼咯！我是哈比族的王女，芙兰西拉·爱特·奇修那布·冯·费狄儿菲莉欧咯。」

女孩夸张地露出惊讶的神情后，随即以优雅的态度跟语气自我介绍。名字还真长。

这时，另外一个叫做波什么的人也走了过来。

「在下是公主殿下的随从，宫廷发明家波菲碧莉雅·波尔坎地斯·波利别纳司。幸会幸会。」

她很恭敬地向我一鞠躬。

这个讲话文绉绉的圆眼镜短发女生，头上也有一对垂耳。

她穿着连身的作业服，但上半身的衣服却脱掉，只剩下让人容易误会成是内衣的比基尼。她不会觉得害羞吗……

不知道为什么，从异界出现的亚人种女生装扮，裸色比例都很高啊。

就在我发呆胡思乱想的时候——

「啊、公主殿下，这位虽然是十万亿界的孤王大人，不过看起来真可爱咯！」

「是啊！啊，不行不行，波菲碧莉雅！怎么可以没有得到允许就凝视孤王大人咯！」

自称是哈比族的两个女生红着一张脸惊讶地大叫，态度显得有些忸怩。

这到底是怎么一回事啊？我觉得很奇怪，随即看向四周。

用手遮住胸部跟两腿之间的久久莉、弦弦跟小纱，还有完全没辽的爱宝跟米尼，大家都直盯着我瞧。

久久莉、弦弦还有小纱，跟哈比族的女生们一样，脸颊都泛红了。

这时我才终于注意到。

大家的视线都集中在我的肚脐下方。

而我因为刚刚发生了这意想不到的事情，所以跟爱宝还有米尼一样，根本没有想到要遮身体。

这里是复合式澡堂的大浴池，来泡澡的我现在当然是全裸的。

「天啊——————！」

我发出尖锐的惨叫声，双手遮住两腿之间，赶紧蹲下。

不过我很清楚，一切已经太迟了。

就在这时候——

啪啦啪啦……

女汤天花板的某个角落，有细小的碎片像是砂子一样崩落。

仔细一看，那是米尼的武器·三叉戟。大约在一个礼拜前，米尼跟久久莉在这里一对一单挑的时候，三叉戟被久久莉踢出去，就那样直接插在天花板上。

现在看起来好像因为刚刚一连串的震动，导致三叉戟松落。

嘶，嘶嘶嘶，啪啦……

话才刚说完，三叉戟就因为抵抗不了地心引力而掉了下来。

咻……啪！

米尼迅速移动到三叉戟下，在空中漂亮地接住。

「抓住了——！啊，三叉戟终于回到咱身边了喏！」

她全裸地举手欢呼，拿起爱枪在脸上磨蹭。

真希望我也能变成这么大胆的人啊……唉……


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第1章
喀拉喀拉喀拉喀拉喀拉……

履带的声音响起，前面的头灯照着前方，机器朝着分校缓缓前进。

虽然机器大小超出到对面车道，但我们的速度非常缓慢，而且在这个异界里除了我们之外，根本没有其他车辆在行驶。

不必在意后面的车辆，也完全不用考虑行人，根本不需要担心会发生交通意外。

我们所有人都一起搭上了这台机器。

那个宫廷发明家坐在驾驶座上，握着方向盘。

方向盘旁边有好几根握杆跟计数器，看来应该只有她能操作。

窗户虽然比一般的车子要来得小，但车内的座位区很高，所以视野很好。

车内比我想像得还要宽广，除了驾驶座有座位外，其他人都随意盘腿或是抱膝坐着，也有人跪坐，因此气氛反而挺轻松的。

柏油路即将到了尽头。

机器进入到没有铺柏油的泥土道路后，道路就显得比较宽了。

不过，我们顶多只是压到路边的杂草而已，所以没什么太大的问题。

「啊，就是那里，请爬上那右边的坡道。」

我就像是在跟计程车司机讲话一样，对发明家指引方向。

「Yes　Sir！孤王大人～」

发明家以她独特的调调，轻松又兴奋地回答。

我们抵达了分校的校庭。

这里虽然宽广，景色却很寂寥。

白天还看得到草木、山岳跟零星的无人民家，但到了晚上这四周就一片漆黑。

我们跟搭车的时候一样，一个个稍微伸晨身子，像是刚做完运动似地下了车。

小纱瞬间踩了个空，失去平衡。

「小纱，没事吧？」

我撑着小纱让她顺利着地，大家平安无事地进入了校舍。

◇

我想，一般人应该很少有机会可以隔着小矮桌，仔细打量喝着茶的哈比族公主跟宫廷发明家吧。

做为寝室与生活空间的教职员值夜室里，现在有五个人类跟三个亚人种坐在座垫上。

「在此，我应该郑重地跟各位作个自我介绍呢，我是……」

这位自称哈比族的公主，正以她最有威严的态度，开口准备自我介绍。

「大家听我说——听我说！爱宝帮她们两人想好绰号罗～！」

我们已经很熟悉的爱宝绰号命名大会即将开始。

「嗯，好啊。」

「对啊，你就尽量取吧。」

「这次我倒是很赞同。」

我跟久久莉还有弦弦，马上表示同意。

小纱也点了点头。

想必大家在澡堂时，都听到了她们的名字有多么长吧。

「公主殿下的名字是芙兰西拉吧，所以你就叫做芙拉拉！发明家小姐是波菲碧莉雅～嗯，那就叫波波！」

虽然很简单，但听起来很好记，因此她们两人的绰号就这么决定了。

「那、那我有事想问芙拉拉跟波波……」

终于可以进入主题了，我端正姿势后，直盯着她们两人看。

「是的，孤王大人。」

「什么都可以问的罗。」

芙拉拉跟波波一如初见面时一样，态度十分配合。

「那台机器是什么？十万亿界的孤王又是什么？你们两个人为什么会去那间澡堂呢？」

总而言之，我把想到的问题一一提了出来。

「哎呀，孤王大人还真性急咯！」

「要回答这些问题的话，只怕大家都会哭成一团呢。」

过上话锋一转就轻易岔开话题的芙拉拉跟波波，我不由得反省起自己为什么不多加思考就随口问出问题。

真希望我问问题的技术龙再高明一点啊……

「那就得将我们发生的事情从头跟大家说个仔细咯。」

结果令人意外的是，芙拉拉居然很有条理地开始叙述起事情的原委。

不愧是公主殿下，身为民众的代表，她应该很习惯在人群之前演讲了吧。

「我们哈比族以『夕凪丘之都』为中心，过着平稳繁荣的日子咯。然而有一天，我们的王都却出现了异状。」

异状……芙拉拉的口中突然冒出一个危险的字眼。

该不会是类似我们世界里出现的异界现象吧？我对芙拉拉的话开始产生了兴趣。

「那时，我跟波……波正好搭乘刚完成的次元掘削车出门，所以才逃过一劫咯。」

芙拉拉很规矩地使用了爱宝取的绰号，继续说下去。

「次元掘削车就是刚刚各位感到惊讶的那个交通工具咯。它是非常优秀的发明，可以自由来去我们世界跟其他世界之间。」

次元掘削车……真厉害啊。

我是不知道哥布林族的米尼怎么来到这个世界的，但亚人种——最起码哈比族应该是拥有比人类更高的知识跟技术吧。

「我们结束了次元掘削车的初次旅行，回到王都之后……看到的是非常恐怖的画面咯。」

咕噜。

好几个人都吞了口口水。

往旁边一看，才发现大家都聚精会神地听芙拉拉说话。

「王都内所有的东西，草木、房子、家具、食物、水火……各式各样的东西全部都变成了像是水晶一样的物质咯。但我们却怎么找也找不到原本住在王都里的居民，他们就像是凭空消失了一般……」

整个王都水晶化。

这跟我们人类世界的异界化虽然不太一样，但某些部分，不，整体上都可以说是非常相似。

说不定，我们现在听到的内容，对人类来说是很重要的线索。

「我跟波波不知所措了一阵子后……才想起有个宝物殿，里面集结了哈比族的智慧精华咯。宝物殿隐藏在某个深谷里的封闭洞窟深处。那个深谷离王都很远，为了阻止有人入侵，外面设下了好几层的结界跟陷阱咯……不过因为我们有次元掘削车，所以很轻松地就抵达了宝物殿。」

呜哇，次元掘削车超方便的耶——这个故事也发展得太快太简单了吧，让人忍不住会冒出这种死板的称赞。

光是能够制造出这么高性能的机器，还有集结了智慧的宝物殿，就可以想像哈比族的文明果然还是高水准的。

「然后在宝物殿的书库里，我们终于发现了一本预言书咯。上面写说如果哈比族的世界碰到了危机，就去找十万亿界的孤王帮忙。不只如此，宝物殿里还有一个可以找出十万亿界孤王大人的『孤王指针』这项宝物咯。不愧是我们哈比族的祖先，果然准备得很齐全咯。」

终于找到了解决的方法，芙拉拉的情绪非常激动，想必是很开心吧。

「那个孤王指针就是这个东西咯。」

喀当，芙拉拉把那个巨大玻璃石放在小矮桌上。

玻璃石迅速发出光芒，朝着我的胸部中央发射出蓝白色的光芒。

「这个孤王指针所指着的人，毫无疑问——就是十万亿界的孤王大人咯。」

芙拉拉斩钉截铁地说道。

久久莉、弦弦、小纱还有爱宝，从刚刚就一直严肃地听芙拉拉说话。现在她们又兴致勃勃地看着我跟孤王指针。

「嗯～很厉害嘛，玲旺老师？」

久久莉觉得很可疑地将我从头到脚打量了一番。

「玲旺老师很厉害吗？好厉害唷，玲旺老师。」

爱宝一整个人兴奋不已，她肯定搞不清楚事情的来龙去脉。

别说她了，我自己都不懂。

「呃呃，那个十万亿界的孤王，具体来说是个什么样的人呢……？」

我不是相信哈比族文献上所记载的预言，只不过担心万一真的跟我有关的话该怎么办，所以我有点胆怯地问了芙拉拉。

「这个嘛，谁知道呢？」

芙拉拉的回答非常简短。

「这种答案也太不负责任了吧……」

「真对不起咯，孤王大人。预言书上真的只有写说要我们找出十万亿界的孤王并且请他帮忙而已。不过我敢保证，那个孤王指针是真的，而且一切功能正常咯。直到冲出那个有大浴池的建筑物之前，孤王指针都一直指着那个方向呢。」

芙拉拉向我诉说的眼神，表明了她有多么相信自己种族的预言跟宝物。

真、真受不了啊……我只不过是个平凡的国中三年级生，可不可以不耍给我取这种奇怪的绰号啊……

啊？这该不会是什么精心设计的恶整菜鸟计划吧？

就算不用这么悲观好了……只是担任四个国小女生的老师，我就已经忙不过来，反而还得要大家一直帮我。

现在即使是误会，连这些不是人类种族的公主都跑来拜托我的话，我哪有可能做得来啊……

我在心里抱头大叫。就在这时候——

「哼，孤王可是咱先找到的喔。你们哈比族怎么可以随便跑出来然后就说要带走啊？你们这些小偷，强盗！」

我还在想说米尼怎么会这么安静呢，果然现在就突然发枫了。

没错，米尼一开始也叫我孤王，而且她本来甚至是想把我带走的。

十万亿界的孤王，该不会是哥布林族跟哈比族两边自古以来传承的共识吧……？

「啊，太过分了！再怎么样也不能这样讲话咯！而且，就算先找到那又怎么样咯？孤王大人可不是你一个人的东西咯！」

结果，刚刚讲话都还很温柔的芙拉拉，也开始拉高音量。

米尼的说词听起来的确相当有攻击性，两人一来一往，情势瞬间一触即发。

啊啊～该不会哥布林族跟哈比族是敌对的种族吧？

该该该该该、该怎么办啊？

「什么～？你知不知道自己在跟谁讲话啊？咱啊，可是已经跟孤王坦诚相见，该做的都做了喏！」

「「「「「「「啊啊啊啊啊！」」」」」」」

除了米尼以外，包含我在内，所有人都惊讶地大叫。

「等一下，这是怎么一回事啊？玲旺老师！」

「对啊！这到底是怎么一回事，玲旺老师，你要好好解释！」

「那个——该做的都做了……这是什么意思啊？」

扣除掉搞不清楚状况的爱宝，久久莉跟弦弦都莫名其妙地脸冒青筋，逼问着我。

保持沉默，只用眼神斥责我的小纱，也给了我不小的压力。

「该怎么说呢，咱跟孤王，感情可是好到一起泡澡了喏。咱们是甜蜜蜜、火辣辣呢！」

米尼的发言十分煽情。

「玲旺老师，你们真的做了那种事吗？真是的！我看错你了！」

「太狡猾了啦！那我们也要一起泡！」

不知道为什么，久久莉眼弦弦都被她的话牵着鼻子走。

「咦？久莉跟弦弦都不觉得跟玲旺老师一起洗澡很不好意思吗？」

爱宝虽然态度轻松地提出问题，但却一针见血。

「「啊？」」

久久莉跟弦弦露出讶异的表情，瞬间僵住。

然而——

「所以啦，跟女生一起泡澡的玲旺老师超下流！恶心！我是这个意思！」

「没错没错！玲旺老师大色狼！」

久久莉跟弦弦没有撤退，反而是从另外一个角度开始对我猛烈攻击。

「哎呀呀呀呀！这是什么样的悲剧咯！好不容易找到了孤王大人，他却已经被这种低级的哥布林族女孩给拐骗咯！」

芙拉拉叹气的语调，像是在演戏一般地夸张。

这样下去会没完没了。

「真是的，米尼！不要讲些会让大家误会的话啦！」

我为了证明自身清白，不高兴地反驳。

「这不是误会呗～咱只是把真相老实地说出来而已喏！」

不过，米尼却不肯退让。

唔～这时候真希望她能乖乖地配合，修正自己的话啊～

「那时候是米尼硬把我推进浴池里的吧，我根本不想要啊。」

「啊啊？什么？你怎么突然翻脸像翻书一样，太坏心了呗！孤王已经厌倦咱了吗？你喜欢上那边的小偷了吗？」

不行，把话题丢给米尼根本就是完全失败。

米尼那不知道是真是假的激昂演说，让状况愈来愈糟。

然而——

「呼……我就在想，应该就只是这种程度而已吧。」

「嗯，刚刚我还白白地吓了一大跳呢。」

「安心咯。一切都是这个哥布林族女孩的谎言咯。」

久久莉跟弦弦还有芙拉拉，突然变得很冷静，对这个话题失去了兴趣。

「你们怎么这么冷静啊？终于肯承认咱跟孤王的关系了吗？」

整个局势突然起了变化，米尼显得有些动摇。

「什么关系啊，根本没什么好承认的嘛。」

久久莉已经不理会米尼了。

「对，没错没错，就是这样。」

可能因为嫌疑瞬间解除而松了一口气的关系，我拚命点头。

「这样不行啦，玲旺老师你得更确切地主张自己的看法才行。」

比我小上五岁的弦弦都指责起我的缺失。

「对，对不起……」

我一脸沮丧。

「孤王大人，请来一趟我们的宝物殿咯。我想，一定有东西能够帮得上大家的忙咯。」

芙拉拉提出了一个令人意想不到的提议。

「哇、哇！好像很好玩耶。」

爱宝的眼睛闪着好奇的光芒。

「可、可以吗？宝物殿应该是很重要的地方吧……？」

我想到让幼儿在摆满高价古壶或是玻璃精品的房间里玩的画面，不安地询问。

「正因为是重要的地方，才一定得请孤王大人走一遭咯。」

芙拉拉似乎完全不在意，露出了宛如圣母玛丽亚的笑容回答。

「孤王！这太狡猾了吧！明明是咱先招待孤王的耶！去小偷家之前，应该要先来咱家才合理呗。」

这时，又杀出了米尼这个程咬金。

的确，当初第一眼见到米尼的时候，她就说过要带我到哥布林族的王都去。

如果现在先接受了芙拉拉的招待，不理会米尼的要求，好像是有点对不起她……

「呃……不过，跟米尼走总觉得有点可怕呢。」

可是，从我嘴巴里冒出来的却是我的真心话。

「没什么好可怕的啊！咱没打算监禁或是解剖你啊。」

米尼否认的态度还真可疑啊……

「我还是拒绝，绝对拒绝。」

刚刚弦弦也有说过，我决定更率直地表达自己的意见。

「那，就决定要去我们那里咯。来吧来吧，大家赶快再搭上次元掘削车。」

波波催促着我们，一副急着想驾驶的样子。

该不会亚人种的人，每个都很急性子吧……？

「呃呃，现在出发也不太方便……毕竟都已经晚了……明天是星期天，明天早上再出发吧。」

我看着左手腕上的手表，试着说服波波。

时针已经指向十一点钟，这时间大家都该睡觉了。

「说得也是呢，既然孤王大人都这么说了，那我们就明天再出发咯。」

芙拉拉听话地接受了我的建议。

像这种时候，她踉米尼给我的信赖感就会有所不同呢。

恐怕在场的所有人，也都跟我有同样想法吧。

不过，米尼倒是自己一个人鼓着脸。

「啊～咱不能接受！你们在想什么啊？这些小偷可是把澡堂搞成那样子了耶，咱们再也去不了罗，像这么坏的人，你们还能跟她相处融洽啊？」

唔～我们都跟个性这么差的米尼能够相处融洽了，那其他人就肯定更没问题啦。

我想我们其他人都有这种共识吧。但米尼却无视于我们的想法，反而吐槽芙拉拉跟波波之前的失态。

「真是抱歉咯。我们一定会把那栋建筑物修理好的，请放过我们吧～」

波波低姿态地答应了很难的任务。

不过，既然能够做出次元掘削车这种东西，想必对波波来说，重建澡堂只是芝麻绿豆般的小事。

哈比族跟哥布林族的好感度对决，差距愈拉愈大。

「哇，可以修好吗？真是太好了呢，米尼！」

在这种情况下还能不分你我表现博爱精神的，当属天使般的爱宝。

「哼！咱要睡了！」

但无计可施的米尼却无视于爱宝的话，她拉开拉门跑进隔壁房间，铺开自己的棉被，撤退完毕。

话说回来，即使态度旁若无人，大家还是没办法讨厌她，这就是米尼的魅力吧。

大家虽然觉得没辙，不过这样正好准备结束话题睡觉。

「我们也差不多该睡觉了吧。」

久久莉打了个呵欠。

「对啊，玲旺老师，晚安。」

「玲旺老师，晚安。」

「晚安～大家明天见罗～」

弦弦跟小纱还有爱宝，跟在久久莉身后准备就寝。

她们四个人已经很习惯跟米尼睡同一个房间，不会觉得排斥。

「好啦，晚安。芙拉拉跟波波就睡这个房间吧，有点挤，忍耐一下。」

我得意地送走这些不需我操心的乖学生们，紧接着安排芙拉拉跟波波睡觉的地方。

「请不用担心，我们在次元掘削车里休息就好咯。」

芙拉拉优雅地行礼之后，委婉地拒绝了我的建议。

仔细想想，次元掘削车里的空间的确又大又宽广，坐起来也很舒服，比起睡在这里，她们在车里应该会觉得更舒服吧。

「我知道了，那，明天见罗。」

「是的，孤王大人。」

就这样，不远之客来访的这一晚，终于结束了。

◇

轰————！

啪沙啪沙啪沙！

我在梦里可能看了场怪兽电影吧。

奇怪的叫声还在我耳边回荡，这个星期天的早晨，起床时感觉不是太好。

不知道为什么，在异界里除了人类以外的生物，包含狗猫虫鸟全都离开了。

我是因为心里感到寂寞，所以才会梦到这么多奇怪的动物吗？

但我倒是不记得那些动物到底长什么样子，嗯，梦境大概就是这么一回事吧。不过，既然都梦到了动物，真希望能够听到喵喵或是啾啾等更可爱的叫声啊。

就在我睡眼惺忪，脑袋还不太清醒地思考时——

「孤王大人——您准备好要出发了吗？」

看来早上并没有低血压问题的波波，很兴奋地冲了进来。

「啊啊，抱歉！我现在马上准备！」

我连忙从棉被里起身。

仔细一看，现在是早上八点二十八分。我的闹钟设定八点半，要是她再晚十分钟来就好了。

啊～难得今天是星期天，我想稍微睡晚一点都不行啊……

没想到一天的开始居然会这么慌乱，我感到有些后悔。

首先得摺棉被、换衣服，还得作早餐。我正准备行动的时候——

碰。

「好痛！」

我抓起棉被，身体往前倾的时候，额头正好撞上同样硬的物体。

咚。

嘶——呼——

那物体似乎是芙拉拉的额头。

她不发一语地跟着波波一起进来房间，结果就这样站着睡着了。跟我撞上之后，她一头栽倒在棉被上，还发出了香甜的鼻息声。

她、她还真强啊……

「真的非常抱歉，孤王大人。公主殿下早上爬不太起来咯。」

「她、她不起来的话，我没办法摺棉被啊……」

波波悠闲地解释。我看着她跟再度进入熟睡梦乡的芙拉拉，一大早就感到不安啊。

「芙拉拉跟波波也会一起吃早餐吧？」

「喔，也有准备我们的早餐吗？那我们就不客气咯。」

准备好早餐之后，芙拉拉才终于真正醒了过来并跟我道谢。

追加了芙拉拉跟波波两位新客人，我们的餐桌现在总共有八个人一起热闹吃饭。

好、好窄！坐着的时候跟身旁的人几乎肩膀贴着肩膀——我的状况应该说是两边的手臂都有头靠着——大家挤在一起。小矮桌上也放满了餐具，几乎快要塞不下了。

话说回来，今天早上我们的早餐是纳豆搭配荷包蛋、味噌汤跟一些生菜，菜色十分简单。

「哎呀！公主殿下，这个黏答答的豆子，味道难以想像地好吃呢！」

「嗯，的确咯！应该是很高级的食材咯。」

看到米尼毫不介意地吃起纳豆，大家已经够惊讶了。没想到波波跟芙拉拉也赞不绝口地大快朵颐。

天国的爸爸妈妈啊，连亚人种都对纳豆给予高评价，还有，她们也很会用筷子喔。

眼前的画面实在是有够奇怪的，让我忍不住想在心里跟已经死去的父母报告呢。

「好，那就准备走咯。」

吃完早餐，由哈比族的芙拉拉跟波波带头，我们陆续走出校庭。

「门窗关好了，大家有没有忘记带什么呢？」

「「「「没有。」」」」

我们五个人类像是要去远足似地，个个换上制服，队伍整齐划一。不过，我们没有带背包，全部两手空空。

哥布林族的米尼还是跟昨天晚上一样，心情很不好。

「啊，我忘记准备便当了。」

我不禁脱口说出这样的话，真是失策。其实是因为根本没有时间，所以我想说要出发的时候再去平常供应食材的杂货店拿些东西就好。

「这一点大家不用担心咯，这次换我们在宝物殿请大家吃午餐咯。」

此时芙拉拉提出了令人欣慰的建议。

「对了对了，哈比族都吃什么食物呢？」

「想像中应该是树果啦……还有普通的面包吧？」

「只要不是蜥蜴、蜈蚣，什么都好。」

爱宝跟久久莉还有弦弦，很兴奋地在讨论哈比族的饮食。

「呵呵呵，大家就敬请期待吧～」

波波嘿嘿嘿地笑了。看到她的笑容，我脑海里不禁闪过一抹不安，希望真的不会出现虫或是爬虫类的东西啊。

就这样，我们搭上了集结哈比族技术精华打造的次元掘削车。

◇

轰隆，轰隆，轰隆。

窗外一片漆黑，我们像是在泥泞的液体中行进。

次元掘削车挖掘了好几层的时空分层向前进，钻头一转，听说就会进入次元潜航模式，一进入分校的校庭中央开始挖掘，随即就已经是现在的状态了。

驾驶座旁设置有导航系统，可以知道我们现在的位置还有目的地的方向。

「差不多快到咯～」

波波轻松地说。

我们搭上车还不到三十分钟呢。

因为是在时空间这种莫名其妙的路线中前进，所以根本不懂是远还是近。

轰隆隆隆！

钻头用力加速后，紧接着车体便像是恢复到水平状态。

看来，我们好像抵达了哈比族的宝物殿。

从次元掘削车下车之后，眼前出现的是一个宽广的空洞，满是裸露的岩石。原来如此，我们是在洞窟里啊，看了眼前的景象后完全可以理解。

尽管如此，洞窟里也不是一片漆黑，远处传来了蓝白色的些微光芒，指引着我们方向。

这证明了这里不是天然洞窟，而是哈比族确实管理的地方。

跟人类世界里的观光景点一样呢，我察觉到自己愈来愈兴奋，真的像是要来远足似的，不由得露出苦笑。

洞窟里的空气冷冰冰的。

「好棒喔好棒喔，我最喜欢这种气氛了！」

弦弦说的话虽然像是男生的发言，但其实她的身体抖个不停。

「我、我对这种地方有点……这里应该没有蝙蝠吧……？」

久久莉暴露出令人意外的弱点。

我不由得担心起她是不是吃坏肚子了啊？现在的久久莉怎么会这么像女生呢……？

「蝙蝠？在哪里啊？我想看我想看～」

爱宝不论去到哪里都充满了好奇心，小纱则是紧紧地抓着我的手臂。

「大家请往这边走咯。」

芙拉拉动作熟练地引导我们。

走进洞窟深处，天花板很低，洞窟的宽度也变窄，但还是足够让我们五个人并肩前进。

走了一会儿，洞窟里的景色有了变化。

眼前出现的不是天然岩石，而是由石头打造出来的通路。

虽说是通路，也只是把坚硬的岩盘直接加工罢了吧。哈比族的高度技术力虽然在这里也发挥得淋漓尽致，但看来应该没有花什么时间跟劳力。

就这样，我们的面前终于出现了一个像是从周遭岩壁上削出的大石门。

「吾乃继承睿智之仆·哈比族王家血统者……于吾面前，开启统领森罗万象，迈向智慧之泉的道路吧。」

芙拉拉往莳跨出一步，高声咏颂。

结果——

轰隆隆隆……

石门从中间裂开一道缝，就像自动门一样往左右两边打开。

门里另一头的景象跟刚刚的洞窟完全不同，天花板上的照明灯光十分明亮，看起来就是一片人工打遥的空间。

「这里就是宝物殿咯。」

芙拉拉很得意地转头看向我们。

地板、墙壁、天花板，应该都是由大理石所打造，看起来就像是宫殿里的大厅一般。

由芙拉拉跟波波带头，我们继续往大厅里面走。

左右两侧则是有木制的门。

「这里是书库，那里是药品的保管室咯。」

芙拉拉指向一扇扇门扉，并说明给我们听。

终于，大厅走到了尽头，又出现了一个非常气派的门。

「在这之中，收藏了许多应该可以协助各位的宝物，请自由欣赏咯。」

芙拉拉对我们非常友善，不知道是不是因为她以为我是十万亿界的孤王……万一是她搞错的话，不知道会怎样呢……？

正当我担心的时候——

「咦？公主殿下，门是开着的咯。我们出门的时候忘记关了吗？」

波波发现到门没有关紧，露出了几公分的缝隙。

「唉呀，这可不行咯。门没关紧的话，阿尔说不定会跑进去调皮捣蛋咯。」

「说得也是，以后我们要更注意才行咯。」

听了芙拉拉跟波波的对话，我感到一阵疑惑。

「阿尔……还有其他人住在这里吗？」

「啊啊，阿尔是我的宠物骏鹰，名字叫阿尔布斯，所以我都叫它阿尔咯。」

芙拉拉这么回答。

「咦？有宠物吗？爱宝好想摸摸看喔！」

爱宝马上有反应。

仔细一瞧，久久莉跟弦弦还有小纱，目光也都盯着芙拉拉。宠物这个字眼对大家有很大的吸引力呢。

不过，我没记错的话……骏鹰应该是身体的前半部是老鹰，后半部是马的一种神话生物不是吗？

我想，它应该比大家想像得恐怖一些吧，不，是非常恐怖。大家到底懂不懂啊……？

「既然如此，那我等一下把阿尔介络给大家认识咯。请大家好好疼爱它咯。」

身为饲主，在介绍宠物给大家认识之前，所有人就对宠物有很好的评价，这让芙拉拉心情好得不得了。

但，没问题吗……？如果想摸摸骏鹰而伸出手的话，会不会被咬或是被啄呢……？

可是大家却无视于我的担心。

「好，为了证明我们之间的友谊……这里的宝物，每个人都可以挑一件咯。」

芙拉拉带着大家，快步走进房间里。

房间里的一片墙壁，架设了一整排的陈列柜，就像是女儿节时摆放女儿节娃娃的架子一样。上面摆放了各式各样的东西，有的东西在人类世界也似曾相识，有的东西则是奇形怪状，根本不知道该怎么用。

「真的假的？可以从这之中挑一样喜欢的东西吗？」

「啊？可可可可是这样会不会不好意思啊？」

「真的可以吗？小芙拉！谢谢你～」

「谢谢……」

芙拉拉充满魅力的提议，瞬间捉住了四个小女生的心。

她们就好像是被带到百货公司玩具卖场去的幼儿一样，四双眼睛闪亮亮的。

「既然如此，那咱就拿这个呗♪」

米尼没讲话之前，我几乎要忘了她的存在。平常闹哄哄的她，今天居然难以置信地十分安静，跟她平时的形象完全不同。就在她将手伸向陈列柜的那一刹那——

啪！

一直表现出温和态度的芙拉拉，打掉了米尼的手。

「你、你做什么喏？」

「我不需要送东西给你这个哥布林族的人咯！」

「干嘛突然讲这个喏？你刚刚不是说每个人都可以挑一件喏？」

米尼跟芙拉拉，两人一副快要打起来的样子互瞪着对方。

啊哇哇哇哇！怎么办啊？哥布林族跟哈比族，果然感情很糟啊！

「既然主人都说不行了，那你就放弃吧。你不是已经有一把像枪一样的超棒武器了吗？」

就在我思考的时候，久久莉介入仲裁。不过她讲的话，让我觉得米尼有点可怜。

「啥？你是说三叉戟喏？……你也觉得三叉戟很帅喏……？」

久久莉成功地转移了米尼的注意力！呜哇啊啊啊啊！久久莉真的是很可靠啊！

「嗯嗯，你可以随心所欲地召唤它出来吧，这样裉方便也很好啊。」

「啊啊，说得也是。虽然有点懊恼，不过的确很让人羡慕呢。」

「外型看起来也很厉害～真好呢，米尼。」

「我也……想要……」

弦弦、爱宝还有小纱也在一旁加油添醋，她们这个团队真是做得太好了！

不过，虽然大家有一半是为了希望能够收拾这个场面才表现出来的演技……但另一半也许是因为跟米尼共同生活了一个礼拜，她们之间已经萌生出真正的友情了呢。

「既、既然大家都这么说，那咱摸一下就好暝……？」

米尼双手的食指互相碰啊碰的，显得有些忸怩又害羞。

太好了，米尼的心情变好了，她的个性真的很单纯呢。

就这样，紧张的局面告一段落，就在我松了一口气的时候……

事件突然发生了。

「公、公主殿下……七十二柱石的皇冠……！」

波波微弱地呼喊着。

「怎么了，波波？七十二柱石的皇冠怎么咯……呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

芙拉拉悠闲地往后一看，随即惊讶地大叫。

「这、这是怎么一回事？」

「怎么了吗？」

久久莉和我马上冲了过去。

除了摆设宝物的陈列柜之外，还有另一面墙壁挂着一个大神坛。

芙拉拉跟波波看着神坛，脸色发白，全身发抖。

不过，神坛上什么也没有。

她们到底为什么那么惊讶呢……这时我才发现到。

不，正因为神坛上什么都没有，她们两个人才会这么惊讶啊。

「要恶作剧也该有点分寸咯！你把东西藏到哪里去了？请赶快还给我们咯！」

芙拉拉情绪激动地逼问米尼，旁人一看就知道她已经失去了冷静的判断力。

「啊？你在说什么啊？你是又要找我吵架，说我把那东西折断了是呗？」

米尼也跟我们一样，搞不清楚发生了什么事。突然被当成是小偷，她一脸气呼呼的样子。

「先先先先先、先冷静一下，芙拉拉！请先说叫清楚，让我们明白到底发生了什么事！」

老实说，我应该要更冷静才对。但现在不是讨论这个的时候。

我介入两人之间，让她们保持距离，不至于动手动脚。

「对我们哈比族而言，最重要的宝物，七十二柱石的皇冠不见咯！」

看来那好像是芙拉拉她们十分珍贵的宝物。本来放在那面墙壁的柜子上，但在她们回来之后就不见了。

话说回来，我们进来的时候，这扇门的确是有点缝隙的吧。

我很仔细地看着房间里四周。

「那为什么要说是咱偷的啊？」

米尼还是很生气。

我想，她们吵架的原因已经不是个人的问题，说不定是我不了解的种族间的纠葛。

「在这里面除了你之外，没有其他可疑的人咯！」

「啥——！就算咱再怎么宽宏大量也是有限度的呗！咱要跟你决斗！」

「正有此意！」

「喔，你也愿意决斗吗？很有胆识喏！」

芙拉拉跟米尼每说一句话，气氛就愈来愈紧绷。

「等、等一下，我说你们两个，暴力不好喔！」

「对啊，你们两个冷静一点。」

我军之中负责暴力的两大火箭头·久久莉跟弦弦，这回难得出言阻止人家决斗耶……啊，我知道这不是感动的时候。

「嗯嗯，我们不会以暴力解决，那太野蛮咯。」

芙拉拉马上否定了大家的说法。

「喔，看你那样子，应该也知道种族间有争议时要使用的传统方法喏？」

米尼马上恍然大悟地询问。

「当然咯。」

芙拉拉也持同样意见。

她们两人之间，似乎有了共识。

「「既然如此……」」

米尼跟芙拉拉异口同声地说：

「就用野球拳一决胜负咯（呗）！」

哥布林族跟哈比族，居然要以这么破天荒的方式决斗？

唉——

久久莉跟弦弦深深叹了一口气，像是觉得刚刚都白担心了似的。

一边听着她们愚蠢的对话，这时，我终于发现地上有个奇怪的东西。

那是……鸟的羽毛，而且还很大。最起码，不是养在笼子里那种小鸟的羽毛。

而且，羽毛是落在这种被打造出来的洞窟房间里喔。羽毛有白色跟灰色两种，交叠落在地上。

「「野球拳，猜输的人就脱衣服～」」

就在我蹲下身去捡羽毛的同时，米尼跟芙拉拉的决斗也开始了。

米尼也不想想，她只要输个两次，衣服就得脱光光了耶。还是我该正面点思考，至少这样很快就会分出胜负呢？

「「出局！胜利！看我的!」」

米尼出布，芙拉拉出剪刀。

「太好了！我赢咯！」

「哼～！还没有呢！接下来才要分出高下！」

芙拉拉高兴地跳起来，米尼懊恼地扭着身子。

「现在应该有更重要的事情要做咯？」

芙拉拉骄傲地交叉着双手，低头看着米尼。

「知、知道了呗！」

米尼咬着嘴唇，双手环向自己的背后。

啪。

她毫不犹豫地脱下身上的黑色比基尼。

虽然胸部平坦，但雪白的美丽肌肤一览无遗。

「好好好！够了够了！大家听我说～」

我闭紧眼睛，双手高举大叫。

所有人的视线都集中在我身上。

「芙拉拉，你看过这两根羽毛吗？」

我将左右手上各拿着的两根羽毛，递到芙拉拉面前。

「奇怪，这是……？」

她一脸讶异地仔细盯着我的手上看。

「那根灰色的羽毛我没看过……不过这根白色的羽毛我知道咯，那是阿尔——我的宠物的羽毛咯。」

她不假思索地回答。

「芙拉拉，你可以把你的宠物带来吗？」

「孤王大人……？我知道咯。」

芙拉拉不解地歪着头，但看了我一会儿后，还是点了点头。

嚏哇嚏，她小跑步离开了房间。

「我们利用这时候，检查看看房间里有没有什么奇怪的地方吧。」

我提出了一个建议。

「了解。」

「没问题！」

「好～！」

「好……」

久久莉、弦弦、爱宝跟小纱都马上表示同意。

「孤王大人……您觉得是阿尔布斯带走皇冠的吗？」

「不，这点我还不清楚……」

波波显得有些不安，我慎重地语带保留。

「没办法喏，咱也来认真帮个忙呗。」

米尼终于开口决定帮忙。

对于愿意超越种族对立出手帮忙的米尼，我觉得很感激，于是转头一看。

「啊，米尼……你先穿上衣服吧！」

米尼上半身没穿衣服，左手叉腰，右手搔搔头。我赶紧出言要她穿上衣服。

只过了几分钟。

啪搭啪搭的脚步声响起，芙拉拉跑了回来。

「阿尔，阿尔它不见咯！」

芙拉拉的答案在我意料之中。另一方面，我们在房间里也新采集到五根羽毛。

白色的羽毛三根，灰色的羽毛四根，总共有七根羽毛散落在房间里。

此外，我也请波波确认过房间里的摆设，果然在陈列柜上的宝物是倒下的。

因为很多宝物都是奇怪的形状，所以我们光看第一眼，其实并不知道它们哪种状态才是摆正的。

「从这些现象来推测……」

我看了看大家，阐述了我的见解。

「从这个房间里看起来，芙拉拉的宠物阿尔布斯，应该是遇到了想要带走皇冠的某个东西。」

「某个东西？某个东西是什么东西咯？」

芙拉拉说话的速度超快，感觉她都快要咬到舌头了。

「某个东西指的就是这灰色羽毛的主人吧。」

相较之下，久久莉便十分冷静。

「嗯，我想这些掉下来的羽毛，还有弄倒的宝物，就是阿尔布斯跟对方缠斗的结果。」

我想，这些就是最好的证据。

「玲旺老师！你看这边的墙壁！」

与大家有点距离的弦弦，随意走到门边，像是发现了什么东西。

我们急忙跑到弦弦身边。

门边的墙壁上，用短剑刺着一张看起来像是留言的羊皮纸。

呜哇……大家都被房间里的宝物给迷住，进来这么久居然都没发现啊……

「这是……上面写些什么呢……？」

我凝神注视，但却完全看不懂。上面写的不是日文也不是英文，是我不认识的文字。

「上面写着『小偷，往西边通路』咯！」

波波跟我交换位子，迅速地念出上面的留言。

这好像是哈比族的语言。

「阿尔真厉害啊，它还会写这种文章呢～」

乍听之下虽然有点荒唐，但爱宝点出了重点。

「不，阿尔布斯当然不会写字咯！」

芙拉拉的证词让我确认了我的论点。

也就是说在这个房间里，当初最少还有另外一个人……因为会写文字，所以应该是人类或是亚人种，我想，应该是这样子的吧……？

这时，我的脑海里不知道为什么，很自然地浮现出某个人。

虽然只跟那个人见过一次面……但那个人却让我们留下深刻的印象。

可能是因为短剑才会让我联想到那个人吧。不过，现在我没有多余的时间去推测谁是犯人。

「西边通路在哪里？」

我立刻询问，就怕浪费一分一秒。

「往、往这里走咯！」

芙拉拉带着我们离开了房间。

房门外的左右两侧，都有漫长的走廊。

我们往左边走廊前进。

走了一会儿便在地上发现两种不同的羽毛。仔细一看，前面的地上也三三两两地落下了几根，就像是在帮我们指路一样。

果然没错。阿尔布斯一定是跟争斗的对方经过了这条通路。然后那个留下便条的人，也是从这条路追上去的吧。

「波波～去把次元掘削车开到西边出口的外面咯！」

「了解，公主殿下。」

芙拉拉一声令下，波波随即回头朝我们来的方向一个人冲去。

「我们就继续往前走咯！」

芙拉拉表现出公主的威严指挥我们。

「呜哇～这发展让人觉得好兴奋喔。」

爱宝的感想听起来完全欠缺紧张感。

「嗳呀，那送宝物的事情就当作没发生过了吗？」

弦弦可能很期待那些充满魅力的宝物吧。她的语气听起来好像很舍不得。

「等到取回皇冠回到宝物殿之后，大家再慢慢挑选宝物咯。」

「真的？那我可要好好努力罗！」

得到了芙拉拉的保证，弦弦的表情充满了冲劲。

「西边出口是什么样的情形呢？」

而我则是希望尽可能地多了解一些外而的情报。

「西边出口被岩山还有高耸崖壁包围，是山谷的尽头咯。我实在是想不到，它们为什么要去那里咯？」

芙拉拉露出不解的表情看着我。

原来如此，那这样也代表西边出口无路可逃啊。

但换个角度思考，这个事件说不定出人意料地很好解决呢。我不禁乐观地这么想。

大约跑了十五分钟左右吧。

大家都已经气喘吁吁。

直到沐浴在不是人工通路也不是天然洞窟的久违日光之中，我们才终于抵达了目的地。

这里与其说是山谷，两侧都是几百公尺高的陡峭崖壁，河川也早就干涸，只剩下突起的岩石，看起来一片荒芜。

「玲旺老师，这里也有羽毛喔。」

大家各自放松休息，有人深呼吸，有人伸了伸懒腰。久久莉走到稍远的地方，捡起了某个东西。

果然，这个方向是对的。

我跟芙拉拉多少都松了一口气。

「我们等波波来咯。」

芙拉拉比较冷静了些，对我们说道。

大家决定在这里等波波把次元掘削车开来。

但是我们要如何会合呢？

她该不会是从我们跑来的那条通路开来吧？那条通路很窄，有可能会破坏漂亮的建筑呢。

我有点在意地一直往后瞄，等着波波的到来。

几分钟后。

轰隆！轰隆隆隆隆隆隆！

突然，地面出现一阵响声，次元掘削车出现了。

「让大家久等咯～来，赶快上车吧～」

波波从车顶探出头来招招手。

「哇～」

「果然还是有交通工具比较轻松呢。」

爱宝跟久久莉都很开心地上车。

当然，弦弦跟小纱也是。

看来大家都很喜欢哈比族这台神秘的机器呢。

「好，那就出发咯，」

「接下来都是一直线的路线，所以不用烦恼咯。」

波波跟芙拉拉话说完，次元掘削车便出动了。

「不过大家还是要注意地上有没有羽毛喔。」

大家都聚集在驾驶座旁边，注视着窗外。

白色跟灰色两根不同颜色的羽毛，是我们现在唯一的线索。

幸好每隔数百公尺，就有羽毛掉在地上。

然后大约过了一公里左右吧，我们发现了一样东西。

轰隆隆隆。

次元掘削车先停了下来。

透过窗户，我们看到眼前有个上下左右大约都有十公尺宽，雾蒙蒙的黑色洞穴，飘浮在这个什么都没有的空间里。

如果真有所谓的黑洞，看起来应诙就是这样子的吧……我如此心想。

「公主殿下，是异界裂核……到底是什么时候出现这种东西的咯……」

「阿尔跑进了这种地方咯……？」

波波一脸哑然地碎碎念着，芙拉拉则是不安地反问。

异界裂核……？这个字眼我好像在哪里听过。

『少年啊……时机未到，汝尚不可前往异界裂核……切记。』

一个礼拜前左右，有人曾经跟我说过这样的话。

我连那个人的名字都不知道。他是我们在异界深处遇上恐龙时，帮我们打退恐龙的救命恩人……应该这么说没错吧。

但在打倒恐龙之后，他彷佛像是要测试我们似的，居然攻击我们。

我不知道他到底是敌是友。

但那个人的确警告过我异界裂核的危险性。

没想到我居然会比想像中还要更早面临到这个问题啊……我不由得感到十分害怕。

「一直站在这里也不是办法，继续走吧。」

久久莉久违地说出充满男子气概的发言。

「说得也是咯。」

芙拉拉的眼神充满决心，点了点头。

「这样看起来恐怕要花很多时间咯。」

波波耸耸肩，看来这场追贼记要比预想来得困难。

「说得也是咯。本来想在宝物殿请大家吃午餐的，这样看来，在午餐时间之前是回不来咯。」

芙拉拉也对行程出现了变化感到有些意外。

「啊？今天没有午餐吃吗？」

弦弦讶异地大叫。

「公主殿下跟各位请放心咯，为了怕会发生这种事情，所以次元掘削车里准备了『魔法餐巾』咯。」

结果，波波说了个陌生的单字来安慰大家。

「啊～？什么什么？那个东西可以作什么呢？」

爱宝马上兴致勃勃地发问。

「是的，这个宝物可以变出使用者大脑里想要吃的菜色。不过，菜色里使用者最爱的食材会被拿掉。这就是魔法餐巾咯，」

「什么跟什么啊？根本就是在欺负人嘛！」

波波解说了宝物的微妙机能，我可以体会为什么弦弦会再度开口抱怨。

「不不不，这种可以达成愿望的魔法宝物，一定得要付出巨大的代价才能发动。没有付出是什么都得不到的咯。」

看来在魔法的宝物业界里，也有这个业界既定的法则啊。

既然身为宫廷发明家的波波都这么说了，应该就是这样没错吧。

「我实在是不懂，这样到底算方便还是不方便……」

我完全同意久久莉的感想。

不过，我比较在意的是，※取这个名字应该要先取得哆○美的同意吧。（译注：《哆啦A梦》的故事里，曾经出现过类似的道具：请客餐巾。）

「那，我们就出发咯～」

波波握紧方向盘，发号施令。

「「「「「「「好————！」」」」」」」

大家异口同声地回答。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第2章
次元掘削车的履带发出喀拉喀拉的声音，朝着异界裂核中前进。

碰，即使坐在车子里，还是可以感觉到车外的情况，外面已经是一片漆黑。

碰，噗。

车子就像是在黏度很高的液体中前进一般，挖掘时空层往前进跟次元掘削车本身的移动方式十分类似。

「那个，异界裂核……到底是什么东西呢？」

「异界裂核就像是联系着次元与次元、时空与时空之间的出入口一样咯。」

「必须要先进去，才会知道从什么样的地方出来咯。」

波波跟芙拉拉接连回答了我的问题。

这该算是漫无目的还是听天由命呢？老实说，我心里不禁觉得……可以的话，真不希望进来这种随便的地方呢。

也就是说，跟固定进出一个地方的次元掘削车相比，异界裂核就像是它的低阶版一样。这时，可以自行移动又能够选择目的地的次元掘削车，就显得更加优秀了。

不过，我们现在都已经进来这个异界裂核里寻找目标，所以讲这些也没有用了。

过了不到三分钟。

喀当，喀拉喀拉喀拉喀拉喀拉。

车子好像压上了什么东西，引起一股震动，随即履带的声音又再度响起。

几乎同时间，前方出现了刺眼的光芒。

「出来咯。」

波波的语气听起来很和缓。照理说，应该要更有紧张感才对吧。

眼前出现的是一片贫瘠的大地，草木稀疏，尽是黄土的颜色。

这片荒凉的大地十分乎坦，可以看清楚四周。

「啊啊，什么啊？这里咱怎么好像有见过喏？」

今天到现在都很少开口的米尼，突然冲到前头开口说话。

是……吗……？

这么说虽然对米尼不太好意思，但在我生长的国家曾拥有丰富的大自然，因此我对眼前的景象实在很陌生。

为了确认这个想法，我瞄了一眼大家的表情……果然，大家都跟我有同样的看法。

「啊，真的耶……好怀念喔。」

但对米尼来说，这片风景却让她的情感有了很大的起伏，她甚至还叹了气。

她会有这种反应，该不会是因为这里是哥布林族的……？

这时，我发现窗边有个闪闪发光的东西。

「那是什么东西咯？」

芙拉拉也注意到了，她伸手一指。

所有人都往同一个方向看。

我这才搞清楚，发光的不是什么东西，而是一整片区域，甚至可以说是这一带全部的范围都在发光。

「我们去看看咯。」

波波转动方向盘，次元掘削车的履带作响，朝发光的范围前进。

「这是……怎么一回事呗……？」

我从来没有看过米尼的表情这么严肃。

发光的是几十户的房子，甚至货车、农具、田地还有全部地面……都变成了像是水晶或玻璃制品一样的透明硬质物质。

我虽然第一次看到这种情形，但却不觉得陌生。

这根本就是芙拉拉曾经提过、在哈比族王都所发生的怪事啊。

看到那些正面装饰着着两根突起的角，屋顶形状特殊的人家，米尼终于忍不住大叫。

「没有错！这里是哥布林族的村子！」

我们不知道该说些什么，只能茫然地看着一个人也没有，双成了废城的村子。

「虽然以前就有听长官说过，会有不得了的危机侵袭整个哥布林族……但没想到居然会变成这样……」

看米尼的反应，她理所当然地受到了很严重的打击。完全没了平时意气风发的样子。

「孤王！咱只能靠你了！赶快来咱们王都呗！」

米尼乱了思绪，抓紧我的手臂不停地摇。我也无法再继续保持沉默。

「我、我知道了，米尼。我再稍微调查一下在这个世界……在异界里所发生的情况后……一定会去哥布林族的王都。」

想到自己现在只能说出这种话，我就觉得很懊恼。

「不能再讲这种轻松的话了，说不定会来不及喏！现在马上就去呗！」

米尼好像觉得我讲的话很无情，所以不满地向我抱怨。

但现在的我就算去了哥布林族的王都，也不知道自己可以做些什么。

不，即使如此，总而言之还是应该照米尼的希望先去一次再说吗……？或许我该抱持一丝希望，说不定真会如此幸运，只要我一行动，情况就会自然好转了……？

就在我不知道该如何回答的时候——

「米尼大人……哥布林族也跟我们哈比族一样，发生了相同的现象咯……我真的感到非常遗憾咯。」

一直都跟米尼对立的芙拉拉，体贴地出声安慰米尼。

令人感到意外的，米尼转头看向芙拉拉，两人注视着彼此。

「嗯……啊，话说回来，你们也很辛苦喏……」

米尼也眼神低垂地安慰着芙拉拉。

「在认识孤王大人以前，我们都以为孤王大人知道该怎么解决这种异象咯。」

芙拉拉的视线转移到我身上，继续说道：

「但孤王大人看起来什么都不知道，不仅如此，他甚至没有自觉自己是十万亿界的孤王咯。」

芙拉拉的语气虽然平淡，但还是听得出来很失望。她的意思有点像是在指责我一样。

「喂，你真的是十万亿界的孤王吗？」

被米尼这么一问，我真的不知道该怎么回答。

但是——

「嗯嗯，这个人就是十万亿界的孤王大人，不会有错咯。」

芙拉拉斩钉截铁地替我回答。到底为什么她对我这么有信心呢？

「所以我想，孤王大人的时机可能还没到咯。」

「「时机？」」

我跟米尼异口同声地回问。

「嗯嗯，只要等时机成熟，我相信孤王大人一定会领导我们大家的咯。」

我跟米尼静静地听着芙拉拉的断言，没有表示赞成或反对。

故事好像演变成哥布林族跟哈比族的命运都寄托在我身上，这个剧情也太壮大了吧。

四个人类女生听不懂我们的对话，几乎都目瞪口呆的。

「大家听我说，我们不是要去追被偷的皇冠吗？」

此时，爱宝突然提出了最重要的问题。

「「「啊！」」」

我跟芙拉拉还有波波同时大叫。

一来到这个地方就看见令人震惊的画面，所以我们都脱线地忘掉了本来的目的，现在终于想起来了。

「赶快回去异界裂核的地方，找找看有没有掉在地上的羽毛！」

我急忙要大家去确认情况。

「了解咯！」

波波第一个回答。

轰隆隆隆隆隆隆！

「呜哇啊！」

次元掘削车紧急一百八十度大回转。

「有耶！你们看，在那里！」

从异界裂核的位置出发后，我们往跟哥布林族村子相反方向前进大约十公尺。此时，弦弦指着某处说道。

为了找回皇冠，现在最重要的线索就是那两种羽毛，果然这里也有。

「阿尔到底……追到哪里去咯……」

芙拉拉开始担心白色羽毛的主人，也就是她的宠物。

我没猜错的话，阿尔布斯一定是为了追主人重要的皇冠而跟敌人发生了激烈的争斗，甚至连羽毛都掉了。

虽然我跟阿尔布斯还没见过面，但它那忠犬……喔不，是忠骏鹰般的行为，已经让我不禁对它产生了尊敬之意。

「唔～嗯……什么嘛，这里好像会有危险喏……」

米尼对村子附近的地理环境应该很熟吧，她无意间冒出了一句让人感到紧张的话。

「危险？」

「那到底是什么意思咯？」

必须保护大家安全的我跟芙拉拉，马上对危险二字有了反应。

「这个嘛……不行，我还是想不起来。你们不能用那个导航之类的东西查一下喏？」

我闭眼思考了一会儿，米尼则是放弃地摇了摇头，把事情丢给波波。

「喔喔，说得也是咯，就让在下来查查看咯～」

丝毫没有回绝之意的波波，真是太厉害了。

次元掘削车的装备到底有多先进啊？我实在是佩服不已。

哔、哔，波波俐落地在电剩萤幕上输入东西。

哔哔哔哔。

她好像马上查到了资料。

「原来如此～这可危险咯……眼前几公里的地方，是一片有致死性毒瓦斯的沼泽地咯。」

「呀啊啊啊！阿尔该不会跑到那里去咯？我们得赶快去救它才行咯！」

一想到心爱的宠物有可能陷入危机，芙拉拉的情绪完全大乱。

「公主殿下，我了解你的心情，请你冷静下来咯！只要能够在几分钟内通过，应该就不会危害性命咯～！」

波波安慰着芙拉拉。

「如果有时间在这里推测这种奇迹的发生，还不如赶快出动次元掘削车去救阿尔咯！」

当然，她的话很难说服芙拉拉留下来。

「公主殿下，请等一下！阿尔来到这里的时间比我们早很多，时间已经过很久咯！如果它没事的话，现在也已经不在沼泽地；万一它真的吸入了毒瓦斯，我们现在赶去也来不及咯～！」

波波一开始可能不想说出这么残酷的预测，所以才会语带保留吧。

但看到芙拉拉还是那么激动，她便决定说出本来心中的想法。

「……！」

这句话很有效果。

芙拉拉不再说话，脸上也失去了血色。

「我们来救阿尔，不能连我们自己都出事，这是绝对要避免的咯。我们得好好打点，做好万全准备才能前往沼泽地咯！」

波波本身并没有否定前往沼泽地这件事。

她反而表现出很积极的态度，毕竟，夺回皇冠是芙拉拉跟波波的使命。

而且就波波刚刚的话听起来，她似乎已经有对策可以应付沼泽地的毒瓦斯。所以现在应该把情况交给波波才对。

「那，大家就先涂上这个咯～！」

答拉哩拉拉～波波的动作很适合配上这样的效果音。她不知道从哪里拿出一个大瓶子。

瓶子里装满了乳白色的黏糊液体。

咦……？我有不好的预感。

照这样听波波的话真的对吗……？

「涂……要涂哪里啊……？」

我开口确认要怎么壁。

「涂满全身，各个部位地方都要涂咯。」

波波很率直地回答。

「这该不会是……」

我不好的预感成真了。

「穿衣服没办法好好涂，大家先把所有的衣服都脱下来咯～」

「「「「什么————！」」」」

听到波波的话，四个人类女生当然都发出了尖叫声。

「玲旺老师！你绝对不可以看我们这里喔。」

「我、我知道了啦！」

久久莉叮咛着我，我则有点紧张地回答。

在这台搭乘了八个人的宽广次元掘削车里，所有女生开始脱起了衣服。

大家的呼吸声还有布料摩擦的声音传进我的耳朵里，害我觉得身体热呼呼的，有一种奇怪的感觉。

我一个人背对着女生们，盘腿坐着。

「那、那……我们就开始涂吧……」

久久莉以跟平常不同的温柔语气，对大家说道。

「嗯……说得也是呢……」

弦弦也十分乖巧地回应，声音小得几乎快要听不到。

「波波，麻烦你，帮爱宝涂背～」

在这种情况下，爱宝还是一如往常地进行着天真的交流。

「喔喔，你要指名在下啊，没问题咯，」

波波也很开心地接下这个任务。

这时，我听到了哒哒哒的脚步声，有人跑到了我身边。

「玲旺老师，请帮我涂背……」

在大家互相涂抹的时候，小纱居然大胆地跑来拜托我。

「啊？这、这个，小纱？」

我惊讶地侧身确认了小纱的状态。

小纱的上半身虽然没穿衣服，但至少还穿了件小裤裤。太、太好了，既然如此，至少我还可以帮她涂涂背部。

小纱的黑色长发全都撩到了前面，她那雪白纤细又滑溜溜的背部就这样呈现在我面前。

眼前站着的可是小学四年级女生耶，不可能会有奇怪的感觉啦！我拚命地说服自己，接过小纱递给我的瓶子，掬起黏液性质的药剂。

我、我可以摸吧？这是她本人拜托我的啊……！

我下定决心，整个手掌贴上了小纱的肌肤。

结果——

「呀啊！」

小纱惊讶地身子往后一仰。

「等一下，玲旺老师！你在做什么啊？」

久久莉马上就出言追问。

「不不不、不是的啦！我什么也……」

我一阵手忙脚乱。

「没事的……我只是有点吓了一跳而已……」

小纱出声帮我说话。

「真的吗？要是老师对你做了什么奇怪的事，你要马上说喔。」

久久莉瞪了我一眼。我虽然很想问她『为什么瞪我啊？』，但因为她看起来实在太恐怖，所以我就放弃了。

我重新打起精神，继续帮小纱涂背。

我的手掌上可以感受到小纱的体温还有肌肤柔软的触感。

这是怎么一回事呢？我觉得小纱好可爱，好惹人怜爱。我感觉到自己的脸在发热，心情十分动摇。

「背部的话……自己的确是涂不到呢……我也得找人帮我涂才行呢……？」

久久莉有点烦恼地自问自答。

其他人也都把衣服全部脱掉了吧……？连、连小裤裤也是吗？

啊啊，不行了。看不见反而让人的想像力更加泛滥啊。

可能也是因为只有我一个人穿着衣服，所以觉得怪怪的吧。

「那，跟我互相涂吧。」

「说、说得也是。」

弦弦跟久久莉好像下定决心，两人要互相涂。

「呀啊，好冰喔！原来如此……突然涂下去会让人惊讶地叫出声呢……」

久久莉自己体验了之后，才终于了解了小纱刚刚为什么尖叫。

「呼。」

「嗯。」

我的眼角余光看到弦弦跟久久莉小声轻叫，身体微微发抖，互相碰触着彼此的身体。

「啊哈哈哈，全身黏答答的耶，」

「是咯，如果现在要玩相扑游戏的话可就麻烦咯～」

爱宝跟波波还是一样很开心的样子。

就在那之后——

「啊啊～饶了我呗～！」

噗！突然传来一阵娇滴滴的声音，让我不禁呼吸急促，鼻水都快要喷出来了。

听这声音应该是米尼吧……一瞬间我还以为有人播放了我现在这年纪还不能看的情色DVD哩！

「等一下，芙拉拉！你为什么要捏米尼的乳头啊？」

……噗哇！

我赶紧摒住呼吸，用双手按住鼻子，我这回该不会喷鼻血吧？

居然会让久久莉刻意出声描述，肯定是发生了冲击性十足的状况吧。但那到底是怎么一回事啊？

「如果不像这样连身体细微的部分都涂得很仔细的话，是没有效果的咯！大家也不要犹豫，请学我这样涂吧！」

「「「「啊啊啊啊啊～～～～～～！」」」」

听到芙拉拉认真的解说，四个人类女生的尖叫声比刚哪还要大上一倍，整个次元掘削车里都回荡着她们的尖叫声。

在这尖叫声不绝于耳的同时——

「既然这样，这里也要仔细地涂喏！」

「呀啊！等、等一下，你在摸哪里啊？呀啊！」

「啊～米尼，你用手摸尿尿的地方不会脏脏吗？」

「啊啊啊啊啊，你们那样太随便了吧。」

还传来了米尼的反击、芙拉拉的喘息、爱宝问问题跟久久莉焦急阻止的声音。

「这样就好了，嗯，最后换玲旺老师了！」

穿好衣服的久久莉，说话语气特别有威严地低头看着我。

我想，我大概会一辈子后悔为什么自己刚刚涂完小纱的背部之后就什么也没做，静静地等待这一瞬间到来的愚行吧。

「来吧，大家！我们一起来帮玲旺老师涂！」

「连乳头也要涂得很仔细咯！」

在久久莉跟芙拉拉的煽动之下——

「「「「「好——！」」」」」

大家都很兴奋地回应。

「住、住手！饶了我吧！这样我会不能娶老婆的啦～！」

我双手按住衣服，拚命地抵抗。

打从出生以来，我第一次感到生命遭受威胁。

「首先得先脱掉老师身上的衣服吧～」

「好，玲旺老师，脱脱脱！」

久久莉开这种过分的玩笑也就算了，为什么连弦弦也像喝醉酒的大叔一样喧闹啊？

为什么我得碰上这种事呢？这是什么处罚游戏啊？

「我、我会脱啦。大家，不、不不不要看喔！」

我拚命地恳求。拜托，我真的快要哭出来了。

「啊～就算老师叫我们不要看也没办法唷～」

「是啊！只要眼神一动，就会不小心看到耶！」

久久莉跟弦弦继续用言语将我逼到绝境。

一开始只是想要恶作剧一下，没想到还挺有趣的，所以就暴走得愈来愈厉害——她们两个人现在就是这种感觉吧。我想任何人在小学的时候，多少都有过这样的经验。

所以我干脆豁出去，以堂丽皇之的态度把衣服全部脱掉，说不定还比较好哩。

但是……

窣窣，我吸了吸鼻子。

一滴眼泪从脸颊上滑落。

「唔……大家好过分喔……」

连我自己都吓了一跳。

简直不可思议，被这群小学女生以言语戏弄之后，我居然真的哭了起来。

「啊，玲旺老师哭了吗……？」

爱宝真的吓了一跳，很担心地靠近我。

「你们两个要跟玲旺老师道歉。」

小纱难得语气强硬地对久久莉跟弦弦说。

「对、对不起……」

「抱歉……」

她们两个都有点沮丧地向我低头致歉。

「啊，嗯，没事的。我知道你们只是在开玩笑。」

我尽可能地露出笑容，让久久莉跟弦弦知道我没有生气。

结果，她们两人马上松了一口气。

「总、总而言之，前面自己涂得到的部分就老师自己涂吧，来。」

久久莉拿出装药的瓶子，像是要消除尴尬的气氛。

在我接过瓶子的瞬间，久久莉又喃喃地说了一句：

「老实说，被、被捏乳头还挺可怜的呢。」

这句话显然不说也无所谓吧。

她真的那么想捏吗？真是的～都是因为芙拉拉跟米尼做了这么多余的事，害我的学生差点要走上歪路了啦。

我一个人在心里纠结着，这种事也很难说要责怪谁吧。

「啊～那是最有趣的部分吧……啊？咳咳咳，说、说得也是呢。再怎么说，玲旺老师也是男生啊，不是我们想怎样就可以怎么样的嘛！」

弦弦太过头的发言才说到一半，随即因为注意到小纱的视线而停嘴。

「不过后面自己就涂不到啦，我们所有人一起帮老师涂，你要感谢我们喔！」

最后就连久久莉也提出了这个提案。她是为了赔罪吗？还是想继续这个色色的恶作剧啊？

这、这些孩子还真是学不乖啊……

唉，既然如此，看来我只能改变自己的想法了。

话说回来，久久莉跟弦弦也到了该认识异性身体构造的年纪了吧。

这是好孩子的性教育。

真是的，就让大家看清楚我的屁屁吧！仔细一想，我也看过好几次大家一丝不挂的样子，这样就算扯平罗。

不，这样真的好吗？香见园玲旺？啊啊，果然很难耶，我就是会在意这种小问题！

就算我是这些孩子们的老师，我也还只是个国中生而已啊，这我办不到啦！

话说回来，背部虽然是人类身体构造的一部分，不过手碰不到倒是事实。背部一定得请人帮忙涂的。

烦恼了很久，我所做出的结论是……

「臀、臀部我自己涂！」

我刻意高调宣布后，转身背对大家，一口气把衣服全部脱掉。

紧接着，我掬起装在瓶子里的乳白色液体。

一口气从心窝的部位开始涂。

呀啊！原来如此，因为太冰凉，身体不由得弹了一下。

但这时候忸忸怩怩的也不是办法，现在要跟时间战斗，愈早涂完就愈不丢脸。

我感受到背后传来大家的视线，不是直盯着我，而是那种偷瞄的样子。四周静悄悄的，反而让我更紧张。

啊啊！仔细想想，根本没必要一直全裸嘛！

我双手掬起一大把黏液，涂抹两腿之间。

呜哇……这样真的会觉得很奇怪耶……不过，只要再忍一下下……！

我一如刚刚自己宣布的，开始用双手将黏液涂在臀部上，终于……

我可以穿上内裤了。

没想到只是穿上这么一件内裤，整个精神方面就有很大的改变，内裤真伟大啊。

「玲旺老师，可以了吗～？」

爱宝开口询问。

我可以感受到大家都兴奋地等不及了。

就在我还来不及思考的时候——

「好，大家上吧——！」

弦弦一声令下。

「「「「好！」」」」

久久莉跟米尼还有芙拉拉、波波都很兴奋地扑了上来。

「玲旺老师，对不起……」

小纱晚大家一步，慢慢地走到我身边。

大家的手从不同方向伸过来。

「呀啊！不、不行～！」

沾满黏答答黏液的小手在我身上胡乱涂抹。

「啊哈哈，玲旺老师的声音好像女生喔～」

爱宝笑得很开心。

但我却因为又痒又丢脸，几乎觉得自己快死了呢。

「孤王大人，我来帮您看看有没有没涂均匀的地方咯。」

最后，芙拉拉将我从头到脚打量了一番。

「没问题咯，都涂得很均匀，没有遗漏的部分咯。」

芙拉拉也挂了保证，我终于可以放心了。

「这是什么药呢？」

现在问虽然好像太迟，但我还是开了口。

「这个药涂在皮肤上就会逐渐气化，然后在身体周围形成一道气体薄膜咯～这薄膜可以净化毒素，让体内吸取清静的空气咯～」

芙拉拉说明的语气，不知道为什么就像是在唱歌一样。

「所以，现在我们就往毒沼泽地出发咯～」

波波发动了次元掘削车的引擎。

终于，我们为了夺回皇冠，再度展开追寻两种羽毛的任务。

◇

喀拉喀拉喀拉喀拉喀拉喀拉喀拉喀拉……

地面很硬，车子辗过后便响起履带的声音。

「羽毛！有了有了！你们看！」

这回是爱宝找到了。

大家的眼睛都好利喔。

不过，这也代表不好的预测应验了。

「果然，阿尔……已经……」

芙拉拉悲叹的声音十分微弱，但我们却什么忙也帮不上。

「总、总而言之，先赶快去沼泽地吧。」

「了解咯～」

我能做的只有请波波把车子往前开而已。

过了一、两分钟后，车内开始传来噗噗噗的震动声。

同时，周遭有一种又黑又恶心的东西蔓延开来。

「毒瓦斯……是可以看得见的吗……？」

「传闻这个沼泽联系着魔界，所以这个瓦斯是魔界涌出来的魔界瘴气咯。」

听见我的喃喃自语，米尼则说了很像是怪谈一样的恐怖小知识。

「次元掘削车会不会因为太重而沉下去出不来呢？」

我忍不住说出了另一个担心的事情。

「如果真的发生那种情形，在下会开启次元掘削模式，逃到别的地方去……在那之前，在下想先完成沼泽的探索咯……」

波波虽然提供了解决的方法，解除了我的疑问，但看起来好像很费工夫。

「啊！这个药的效果可以持续多久呢？」

这个重要事项我还没确认，得赶快问问看才行。如果是逐渐气化的话，最后应该会全部消失吧？

我愈来愈害怕毒沼泽，因此接二连三想到很多担心的事情。

「大约可以持续一个小时咯。希望在这段期间内，可以先确认阿尔的状况咯！」

芙拉拉振作起精神回答。

「那这个沼泽有多宽呢？」

我问了波波一个物理性的问题。

「一个小时的话，大概刚好可以走到另一边咯。」

「不过，这样不就没有时间可以好好清查所有地方了吗？」

「总而言之，现在我们只能先从沼泽正中央穿过去行进……如果这样什么也找不到的话，那就只能再涂药，然后再挑战了……」

呜哇，听起来就很麻烦耶……要是没弄好的话，这个大工程恐怕得忙上一天呢。

就在我做好心理准备后，大约过了三十分钟——

我们非常非常地幸运。

「喂，那是……」

弦弦很快就发现到在哈比族宝物殿西边出口的尽头，空间里出现了一个朦胧的大黑洞。

「那是异界裂核咯！」

芙拉拉大叫。

「还有羽毛掉在地上！」

久久莉指着泥土上白色跟灰色的两种羽毛。羽毛因为太轻反而没有沉下去，而是像两把剑交战时一样，重叠落在地上。

「啊啊，阿尔在这个异界裂核的另一头，一定还活着咯！」

芙拉拉开心又哽咽地说着。

「好！那我们就这样闯入异界裂核咯！」

看到主子的愿望十之八九都能成真，波波显得十分兴奋。

「等一下，那里，大家看那里！」

爱宝慌张地挥舞着手大叫。

「嗯……？那、那是……人！」

有个一头金色长发的人趴倒在泥泞之中，只看得到他的头跟背部。

他的身体不是太高大，感觉非常纤细，应该还是个孩子。身高大约介于我跟久久莉之间。

有这种特征的人，在我的印象之中，就只有一个人了。

「他是打倒恐龙的那位剑客吧！」

爱宝说出了我心里预想的答案。

不愧是想要嫁给这位剑客的人啊。

但这里可是充满了致命毒瓦斯的恐怖沼泽地啊。

看他那样子，早在我们过来之前，他恐怕就已经以这种状态倒在这里了吧……？

「不、不得了了！得赶快把他带进车子里来。」

我打开车盖，下到沼泽里。

噗，噗，我每走一步，脚下便满是泥泞。

我急忙赶到那人身边抱起他。

我用手拨开他脸上的泥泞，喀，我的手指头碰到坚硬的东西。

泥泞下出现的是宛如小丑般的面具。

果然是那个人！

「请问！你、你没事吧？」

我怀抱着微薄的希望，不禁出声询问。

「唔……」

令人难以相信的，那个假面剑客居然发出小声的呻吟！

「他还活着！振作点！请你振作点啊！」

我一边说，一边背着假面剑客回到次元掘削车。

「玲旺老师，你一个人抱着他没办法上车吧。」

久久莉在车体的中段部分等着要帮我。

「久久莉，谢谢！嘿咻！」

我们两个人一起把假面剑客拖上了次元掘削车。

啪沙。

「好痛……」

我的屈股跌得好痛，但终于救出了假面剑客。

「在这里没办法好好治疗他咯。总面吾之，我们现在要赶快离开这里咯！」

芙拉拉提出建议，次元掘削车迅速地进入异界裂核。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第3章
脱离了沼泽地的异界裂核以后，就是一片风景完全不同的绿色森林地带。

不但空气清净，附近还有非常清澈的小河。

两种羽毛都落在往森林的方向，想必它们的主人应该进入了森林里吧。

但现在全身满是泥泞的假面剑客、次元掘削车还有我都得先清洗干净，所以我们往小河边走去。

假面剑客回应了一次我的呼喊之后，就一直处于昏迷的状态。

但听他的呼吸十分规律，想来应该没有生命危险。

他到底在致命的毒瓦斯里躺了多久呢？一想到这里，就不由得对他感到佩服，那几乎是不可能的事。

「这位是男性咯？既然如此，就请孤王大人帮他清洗咯。」

既然芙拉拉都这么说了，我便再度扛起假面剑客走到河边。

「玲旺老师，要帮爱宝的新郎洗干净喔。」

爱宝站在距离我五十公尺左右的下游，向我挥手。

咦？大家也都打算要洗澡吗？

「我们要顺便清洗次元掘削车咯～」

波波猜到了我的疑问，先回答了我的问题。

「玲旺老帅，不可以偷看我们这里喔。」

久久莉完全没想到一个小时前的自己是怎么对我的，居然还这么说。

女生们全都穿着内衣裤，有时候互相泼水，有时候又像是突然想起才清洗一下次元掘削车，大家都很开心。

啊，现在不是羡慕她们的时候。

我现在可是抱着对我们有天大恩惠的假面剑客，得先把他身上沾附的泥土部弄干净才行……

沙啪，啪喳。

我让假面剑客坐在水位大约到膝盖的浅滩上。

因为他还没有恢复意识，所以我是从后面抱着他的。

他的一身衣服也都沾满了泥泞，所以应该先脱掉衣服再洗比较好吧。

那首先，我就得脱掉假面剑客的衣服罗……彼此都是男生，应该没关系吧。

假面剑客穿着的衣服，很像是中世纪欧洲之类的风格。老实说，我一时间还不知道该怎么脱比较好，弄了好久。

也有可能是因为我的手是从他后面伸出去的关系吧，既然如此，那就应该面对面脱会比较好吧？

咻，咻。

「呼，这样就好了。」

啪沙，我终于把他的上衣脱掉了。

嗯，既然这样的话，下面也一起脱吧。

他的下半身是短裤，应该会比上半身容易脱吧。

咻，沙沙……啊，内裤好像也一起脱掉了耶，嗯，算了。

对了，面具也拿掉比较好吧。说不定面具里也有泥巴跑进去呢。

我的手搭上面具两侧，喀，很轻松地就摘了下来。

他不知道长怎样呢……？因为我从背后抱住他，所以完全看不到他的脸。

算了，人家都昏了过去，要是一直盯着他的脸看也很失礼吧。

那，就这样，让他全身泡进水里……

我一边用左手撑着假面剑客的背，一边转换位置，想要用右手帮他洗身体。

假面剑客的胸部～！虽然是小孩子，但是却十分结实，是有练过肌肉的胸部……他的胸部……很柔软，好像还有隆起……

「嗯？咦……」

我看到了本来不可能看到的东西，不禁迅速地眨了眼睛。

跟我一起生活的四个女生之中，就算是年纪最大的久久莉，胸部也只有稍微不明显的隆起。

但现在假面剑客那对被我看光光的胸部，却很明显地比久久莉还要更有女人味。

该不会……

我踌躇了一会儿，视线半反射性地转移到他的下半身——那决定性的部位。

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我因为太过讶异，不禁双手高举，整个人往后仰——

啪沙！

结果，假面剑客的身体就这样掉进了河里。

这里的水很浅，要是平常的话，只要抬起上半身让脸部离开水面，说什么都不会溺水。

但现在他……不，她是意识不清的状态……

我突然想起曾经听过这样的事情——即便是个小水洼，人类都有可能会溺死。

噗噜噗噜噗噜……

水面浮出泡泡。

我、我得赶快把她从水里拉起来啊！

我脸色苍白，正打算靠近假面剑客身边抱起她时，刹那间——

「噗哈！」

啪，水花四溅，假面剑客起身。

「你、你醒了吗？」

看到她终于恢复意识，我也松了一口气。照理说我应该可以为她做些什么，但最后我只是开口询问了她的情况。

「啊，这里是哪里？」

假面剑客先抬头仰天，然后仔细地打量了四周。随即她好像发现有什么不对劲，赶紧看向自己的身体。

这时，我的眼睛直盯着假面剑客的脸看。

她不但有一头漂亮的金色长发，脸蛋也漂亮地令人不禁发出赞叹声。

宛如蓝宝石一般的蓝色大眼睛，高挺的鼻子，像是洋娃娃般的雪白肌肤。此外，她虽然是个女生，但表情却凛然有正气。

「…………」

「…………」

我们沉默了一会儿，时间彷佛停止了。

「呀————————！」

假面剑客满脸通红，弯下身体用双手遮住胸部跟两腿之间。

「这、这个嘛！要从头说的话得说很久呢，这、这是有原因的啊！」

我拚命地找藉口解释，但老实说，我真的很怀疑在这种状况下，她会愿意听我说话吗？

假面剑客的眼神瞬间落在刚刚我帮她脱衣服时一起解下的长剑上。

咻的一声，她快手取剑并且拔剑出鞘。

美丽的刀身映照着耀眼的光亮。

「你、你昏倒在有毒瓦斯的沼泽地，要是我们没有经过的话，说不定你就会死掉了耶。」

我为了阻止假面剑客想一刀把我劈成两半的冲动，赶紧丢出希望她感恩的话。

然而——

「吾辈乃不老不死之身，绝无可能死亡！」

假面剑客双手握住长剑高举过头，摆出随时都能挥剑斩落的姿势。

她的样子……一丝不挂，宛如刚出生时的姿态，就这样赤裸裸地展示在我面前。

「遮遮辽、遮一下吧！首先请你先穿上衣服！」

我忍不住转过身大叫。

刚刚明明还很害羞的，是因为太生气所以忘我了吗？

啊？她该不会是想说把我这目击者解决掉之后，就可以当作没这回事发生了？

就在我害怕得快要脸色发白的时候——

「啊！爱宝的新郎醒了！」

可能是因为刚刚的叫声吧，爱宝注意到站起身的假面剑客。

「嗯……？等一下，这个人……不是女生吗？玲旺老师，你在做什么啊？」

「我我我我我、我什么也没做啊！」

被久久莉怒吼一声，我的色狼嫌疑愈来愈洗刷不掉了。我只能发出惨叫声。

假面剑客好像被我们的对话消去了几分杀气，她站在原地呆呆地看着我们。

◇

「吾辈之名为吉克铃蒂·葛鲁涅巴路得。」

假面剑客——现在已经拿下了假面——正气凛然地介绍了自己的名字。

「那你就叫做铃蒂蒂罗。很可惜，你不能当爱宝的新郎了～」

爱宝依照惯例帮假面剑客取了绰号。

「我是久久莉。」

「我叫弓弦。」

「我是沙纱……」

「我是芙拉拉咯。」

「在下为波波咯。」

「咱是米尼。」

没想到亚人种的女生们也都用绰号作自我介绍，身为帮她们取绰号的爱宝的老师，让我不禁觉得有点对不起她们……

「我叫玲旺。」

我也迅速地开口。

次元掘削车也已经清洗干净，现在时间正好，因此大家决定在河边坐下一起吃午饭。

「铃蒂小姐为什么会昏倒在那个毒沼泽里呢？」

虽说是午餐时间，但在吃午餐之前，我们还是有好几个问题想问。

「称呼吾辈铃蒂即可。唔唔，首先吾辈得先向汝等致谢。即便吾辈为不老不死之躯，若汝等当真没有出现的话，只怕吾辈将永远长眠于当地。」

铃蒂面不改色地淡淡说出恐怖的假设。

说不定是因为不老不死之身这件事是真的，她才能这么一派轻松吧。

事实上，我们得涂上魔法药，做好万全准备才能前往的毒沼泽地，她却能够以肉身之躯平安生还，就是最好的证明。

「汝等想得知的，想必是吾辈进入那沼泽地的理由吧？」

感受到铃蒂的视线，我跟芙拉拉接连点头。

「吾辈是为了追弗雷斯贝尔格才会去到沼泽地。」

「「弗雷斯贝尔格？」」

听到这陌生的单字，我跟芙拉拉随即反问。

「不错，弗雷斯贝尔格乃与龙族对立的猛禽类。只要跟着弗雷斯贝尔格，必能找到吾辈赌上一生，誓言歼灭的邪龙法夫尼尔之巢。」

铃蒂的行动背后似乎有不为我们所知的理由。

但听她这么说，我大概可以理解当初为什么她会从恐龙手下救出我们了。

「然而，这次弗雷斯贝尔格的落脚处都跟法夫尼尔没有交集。吾辈已在人世间与异界来去千百年……之前虽然耳闻哈比族的宝物殿就在那附近，但这次还是头一遭进去。」

「那留下那张便条的果然就是铃蒂罗？」

我想起那张用短剑插在墙壁上的羊皮纸，开口询问。

「原来如此。汝等是看过吾辈留在那宝物殿里的留言，才会找到此处的吗？喔喔，那这边的两位哈比族，可是王族？」

铃蒂从我的只字片语中已经理解了事情的发展，她恍然大悟地看向芙拉拉。

「是的，我是哈比族王女，芙兰西拉·爱特·奇修那布·冯·费狄儿菲莉欧咯。」

「吾辈失礼了。还请公主殿下饶恕吾辈擅自闯入宝物殿之罪。」

铃蒂恭敬地向芙拉拉低头致歉。

瞧她那俐落的动作，想必铃蒂也很熟悉宫廷礼节。

「然，那小骏鹰可是公主所养？」

铃蒂终于说出逼近事情核心的话。

「铃蒂大人也看过阿尔咯？如果铃蒂大人知道阿尔跑到什么地方，请务必要告诉我咯！」

芙拉拉急迫地恳求铃蒂。

「吾辈追逐的弗雷斯贝尔格进到宝物殿里后，先观察了一下排在柜子上的闪亮宝物。转念一想，当初吾辈要是没有追弗雷斯贝尔格的话，恐怕事情就不会变得如此严重……然而，后悔也是枉然，最后，弗雷斯贝尔格挑中了其中最闪亮的皇冠。」

铃蒂将自身看到的情况——告诉我们。

「这时，恐怕是探知到有入侵者吧，汝之小骏鹰随即出现。当时弗雷斯贝尔格已经抓住了皇冠，小骏鹰便挡在弗雷斯贝尔格面前予以牵制。弗雷斯贝尔格伺机振翅高飞，打算逃走。」

铃蒂先吁了一口气，随后继续说道：

「小骏鹰自是不可能能放过弗雷斯贝尔格，两头？两只？总之它们告诉振翅，激烈搏斗。」

「啊啊，怎么会这样！阿尔没有受伤咯？」

听到铃蒂逼真的描述，芙拉拉害怕地询问。

「弗雷斯贝尔格也是只幼鸟，所以双方势均力敌，来回争斗了两、三回后，弗雷斯贝尔格便挣脱小骏鹰离去。但小骏鹰并未放弃，随即又追着弗雷斯贝尔格飞了出去。」

「然后，它们眼前出现了异界裂核咯……」

「正是如此。既然目睹了皇冠被带走的始末，吾辈便无法放手不管，待回过神来，吾辈已经跟着追了上去。」

铃蒂终于把她记忆里在宝物殿发生的事情告诉了我们，解开我们心里的谜团。

「既然如此，也就是说……在我们谈论的同时，阿尔还在继续追着那只偷走皇冠的弗雷斯贝尔格咯……」

嘶嘶，芙拉拉吸了吸鼻子。

「公主殿下，请不要难过咯。这时候才更应该要好好吃饭，养精蓄锐后再继续追下去咯。」

波波鼓励着芙拉拉。

「没错咯。来吧，大家一起面对着魔法餐巾，什么都可以，在脑海里想像自己想要吃的东西咯。」

芙拉拉用力点点头后，催促着大家行动。

「好，那爱宝想要吃草莓蛋糕！」

在这种时候，爱宝还是发挥了她天生的特攻队精神，第一个宣告。

「真是的，二爱，那不算是正餐，是甜点耶！」

久久莉像妈妈一样，碎碎念了爱宝一顿。之后——

碰！

我们大家都围着一块又大又平的天然石头，把它当桌子用。在石头上，摆着魔法道具的魔法餐巾。

餐巾上真的出现了以雪白鲜奶油点缀，看起来又甜又好吃的草莓蛋糕。

但是——

「没有……没有草莓～～～～～！」

爱宝悲叹的样子好像看到了世界灭亡一样。

「你真笨耶。之前不是就说过最喜欢的食材不会出来吗？要是我的话，一定会思考得更加仔细……喝啊！」

弦弦很难得地像个大姊姊一样教训了爱宝，然后她也勇敢地挑战。

碰！

结果只有出现……一个圆形的塔皮，上面还有一些鲜奶油堆得像小山一样。

「啊？这是什么啊？」

弦弦大叫。

「这是……你本来希望出现什么啊……？」

「蒙布朗啊，蒙布朗！不是应该只有上面的栗子会不见吗？连栗子奶油都没出现，这是怎么一回事啊？」

听到我的问题，弦弦火上心头地回答。

「喔喔，弦弦小姐在蒙布朗里，最喜欢的是栗子咯？」

波波好像已经知道了答案。

「当、当然啦。我是喜欢栗子所以想吃蒙布朗蛋糕的啊。」

弦弦看来好像还是芜法接受。

「这样就不行咯。蒙布朗蛋糕的奶油里也有使用栗子咯，所以只要是有栗子这个材料的部分，就都不会出现咯。」

波波斩钉截铁地说道。

结果，听了波波的说明，刚刚一直很认真思考自己想要什么的小纱，突然一脸茫然。

「小、小纱想要吃什么呢？」

「巧克力蛋糕……」

小纱好不容易挤出了一句话。

「巧克力蛋糕包含奶油、海绵蛋糕还有其他的构成要素，全部都包含了巧克力咯。什么都不会出现才是正确答案咯。」

波波再度下了无情的判决。

「这是什么跟什么嘛！这家伙真的有想要变出食物来吗？」

弦弦完全失控了，她握拳一副想要殴打宝物似的——不过看起来只是一块布就是了。

要是真的打下去，一碰到布下面的石头，恐怕会很痛吧。

而且……大家到底有多想吃蛋糕啊……？对于这个国小中年级的女生们心里隐藏的愿望，我只能露出苦笑。

不过，仔细想想，我们来到这个分校后，倒是从来没有吃过蛋糕呢。

平常在收集食材的杂货店里并没有摆放做好的蛋糕，我也从来没想过要亲手做蛋糕。

光想就很困难，而且要是不好吃就没意义了。

不过，今后要是找个机会让大家一起做蛋糕，应该会挺不错的吧。我一个人很脱线地进入了自己的小世界。

「真是的，要是交给你们的话，那我们岂不是会一直吃不到正常的食物吗？这种时候，愈简单的菜色愈好啦！看我的！」

最后，我们阵中的大将·久久莉身子往前倾，一脸骄傲地大叫。

碰！

第三次的上菜声音响起。

我们眼前出现了一个白色的大盘子，上面装有……热呼呼的白饭，就这样。

「那个，久久莉同学，请问你希望出现什么料理呢？」

我有点客气地开口询问。

「咖、咖哩饭啊……」

久久莉很害羞地红着一张脸。

「啊，为什么啊？我最喜欢的是咖哩里面的肉耶。」

久久莉满脸懊恼地抗议。

「因为咖哩的酱汁就像是饮料一样咯，咖哩的部分连同里面的食材，全部都被当成是一体的咯。」

波波的解说，空虚地穿过我们的耳里。

太、太强了。这个宝物我们根本用不来啊。

芙拉拉看着走投无路的我们说道：

「大家可以再更努力地点菜啊。各位都太过谨慎咯。」

我们这么小心点菜是为了想要吃到正常的食物，但芙拉拉完全误会了。

「好，剑客大人也请自由地想像希望的菜色咯。」

终于轮到一直都保持沉默的铃蒂了。

「唔，这个嘛，那么……」

铃蒂像是要挑战什么哲学申论题一样，表情严肃地思考了一会儿。

然后——

碰，碰，碰碰碰！

我们眼前……出现了像是饭店自助餐式的料理，各个盘子上都摆放着妆点得很豪华的料理。

而且，每道料理都看不出有什么不足的食材或是缺陷。全部都很完美，看起来也都很好吃。

「太厉害了～铃蒂蒂，你是怎么办到的啊？」

不只是开口询问的爱宝，一直在跟这宝物苦战的我们，每个人都瞪大了眼睛。

「吾辈思索不出特别想吃的东西，所以只是随意地想着只要能果腹即可……」

铃蒂的答案听起来还真的是毫无欲望可言。

「啊？那为什么会出现这么豪华的料理呢？」

弦弦提出了很单纯的问题。

「唔唔……看来宝物可能是出现认知上的错误咯。剑客大人打从心底觉得吃什么都可以的时候，因为魔法餐巾找不到这样的料理，所以就只好摆出各式各样的豪华料理招待我们咯。」

波波为我们说明了这个奇妙的现象。

「吾辈活了一千几百年了……大部分人所吃的东西，吾辈都曾浅尝过……不知不觉中，对于吃的这个行为本身，也感到厌倦了呢。」

铃蒂的表情有些灰暗，她像是有点无可奈何地喃喃说道。

话说回来，我还没看过铃蒂的笑容呢。

活了一千几百年，不老不死的少女。

即便是这么突然地从她口中听到这些话，我还是觉得有点可疑，或者，该说是很难有实感吧。

不过，铃蒂看起来只比久久莉稍微年长，但她达观又老成的言行举止却跟外表十分不搭调。在她的言行举止里，确实蕴含着让人相信她的确是活了这么久的说服力。

「算了，这时候别管什么理由，趁料理还没冷掉之前赶快吃吧！」

久久莉也不知道到底明不明了我的感慨，催促着大家用餐。

咕噜，就连沉默的小纱也吞了口口水。

「对啊对啊，咱真的忍不下去啦！」

米尼的怪腔怪调听起来也到了极限。

就连弦弦、爱宝，也都对摆得满满的菜色投以发亮的视线。

正值发育期间的每个人，食欲都已经到了高涨到快要崩坏的状态。

「说得也是呢，那大家赶快吃午餐吧，一、二、三。」

「「「「「「我要开动罗——！」」」」」」

配合我的口令，包含跟我们相处了一个礼拜，已经习惯我们做事习惯的米尼在内，我们六个人异口同声地喊开动。

「那、那就开动咯。」

「开动咯。」

「那就不客气了。」

芙拉拉跟波波还有铃蒂，讶异地看了我们一眼之后，也慢一拍地开始享用餐点。

◇

结束了燃料补给的我们，搭上恢复成原来干净外貌的次元掘削车，继续开始搜索偷走哈比族宝物七十二柱石皇冠的弗雷斯贝尔格，还有紧迫犯人的骏鹰。

根据骏鹰和弗雷斯贝尔格遗落的白羽毛与灰羽毛所指示的方向，它们应该是进到森林里去了。这时，米尼提出了不太符合她做事风格的建议。

「等一下等一下，大家有没有学到教训啊？这个森林会不会跟刚刚的沼泽地一样都很危险啊？先调查一下比较好呗！」

这么小心谨慎又可靠的米尼根本不是米尼！我拚命忍住想要大叫的冲动。

「哩喔，的确是这样没错咯！那么，搜寻、搜寻……」

波波很单纯地听从米尼的意思，开始操作次元掘削车优秀的导航装置。

哔哔哔，机械的声音响起。

「出来了……什、什么！这里不是单纯的森林，而是『精灵之森』咯！」

「「「「「精灵之森？」」」」」

我们五个人类同声附和。

「看吧，得要感谢咱呗！」

「哎呀呀，没想到会在这里碰到精灵之森……世界还真是小咯。」

「这里的确很危险咯，如果没有任何准备就闯进去的话，真不知道会变成怎么样咯？」

「然，如何？是否有何策略？」

哥布林族、哈比族还有不老不死的剑客无视于我们的存在，开始开会讨论。

「等一下等一下，也说明一下让我们了解吧！到底什么是精灵之森啊？」

久久莉向她们四个人要求解释。

「要说明也很难说明啊，精灵之森就是精灵之森，没什么好说明的咯。」

「是啊，正如字面所述，精灵之森就是精灵栖居的森林咯。」

波波跟芙拉拉一脸觉得很奇怪的表情，就好像久久莉问的问题是『一加一为什么等于二』一样？

「我们就是不懂什么是精灵啊！」

弦弦代替我们其他几个人类发表了心声。

「唉～人类真的什么都不懂喏。」

米尼好像故意找碴一样，叹了口气又摇摇头。

「对我们来说的话，你们的存在才是我们不需要知道的事情呢！」

弦弦发火了。既然米尼都那么说，她也不甘示弱地回嘴。

听到弦弦的发言，并非自愿被卷入两人口水战的芙拉拉跟波波，我看到她们脸上露出了悲伤的表情。

这样下去不行。虽然我们是因为异界这种没人想要发生的现象才认识，但彼此目前都是至今平稳生活被剥夺的被害者，如果能够合力解决这个重大危机，才是最好的不是吗？

但老实说，我也在思考该如何才能收拾眼前这个烂摊子。

「快啦快啦，看谁要教教这些人类呗。」

米尼是发动了无视功能吗？甚或只是单纯地没发现到气氛尴尬呢？她还是一样不负责任地抛出话题。

而铃蒂便接下了这个重责大任。

「精灵寄宿在世界万物上，可以说是一种有意识的能源体。这些精灵们根据气脉流动等等条件，很少与其他种族聚集在同一座森林里。这种地方便称之为精灵之森。」

铃蒂流畅地说明。结果我虽然听不太明白，但多少算是比较了解了些。

「然，精灵基本是讨厌人类与亚人种的。因此，要是误闯精灵之森，就会被无数精灵包围，没办法轻易脱身，是很麻烦的事情。」

铃蒂都如此说明了，我们也终于多少了解到精灵之森的危险性。

「那，我们该怎么办呢？」

我不禁回问。

弗雷斯贝尔格跟骏鹰进去了精灵之森，但我们却进不去。这样一来，我们就不可能再继续追它们。

现在该不会比刚剐在沼泽地时更无计可施吧？就在我快要悲观地这么想时！

「请交给在下咯！不管有再大的困难，哈比族的睿智都能解决一切！这时候就要用这个『变身精灵模式』～！」

波波突然拿出一个可疑到极点的东西，轻飘飘的，看起来很薄，像是半透明的布。

「我们要进入精灵之森只有一个办法！那就是让精灵们以为我们是伙伴就行咯！」

这些话听来虽然有道理，但这种像是才艺发表会穿的衣服，真的能够骗过精灵们吗……？我看着波波手上的布，心里实在觉得不大可靠。

「好了，那请大家赶快换上这套衣服咯。」

不愧是公主殿下，芙拉拉的语气根本不容大家有异议。

「「啊————？」」

但久久莉跟弦弦本能感觉到有些危险，因此发声表示抗议。

「唉呀唉呀，这衣服很可爱，大家穿起来一定很适合的。」

在这里忸忸怩怩的话事情就要搞砸了，于是我尝试着说服两个人。

「可、可爱吗？怎么可能……」

「会、会适合………吗……？」

久久莉跟弦弦都红着脸看向我。

「嗯，当然。」

反正说几句也无所谓，我觉得称赞她们一点问题也没有。

然而——

「好，这是孤王大人的咯。」

芙拉拉微笑地拿出一块轻飘飘的布给找。

「我、我也要吗？」

我本来以为没有我的事，没想到这下连我也得穿，我不禁讶异地翻了个白眼。

光看那衣服的感觉，我先入为主地以为那是女生的衣服呢。

「哇啊，玲旺老师也很可爱，一定很适合的～」

爱宝没什么特别意思，率直地说出了自己的感想。

「呃，我，很、很可爱吗……？」

虽然爱宝的话没什么，但我却感到有点震撼。

不是很帅啊……身为一个男生，被称赞可爱好吗……？我是不是应该要练练肌肉呢？

我在脑海里闷闷地想着这样的事。

久久莉跟弦弦互看了一眼。

「嗯，这、这该怎么说呢？」

「就、就是说啊……」

她们两人暧昧地回了嘴后，别过了头。

唔唔，果然大家都觉得我是很柔弱的人啊。我身为男生的自信，好像正在一点一滴失去呢。

结果，有人打破了这种尴尬的气氛。

「怎么样，看啊！咱这惹火的犯罪身材！」

米尼一个人早大家一步先换好了衣服。

一看到她的打扮——

噗哇！

我呼吸困难，呛到了。

「这、这是什么跟什么啊？几乎是全裸的嘛！」

久久莉说出了我的心声。

波波准备的这套化身为精灵的衣服，材质比想像中来得薄，肌肤几乎都被透视光了。布的面积也很小，简单来说就像是把两、三条手帕缝在一起，然后把这样的布条拿来卷在身上一样。

最适合用来形容这种情形的应该是……裸体绑缎带吧。

咦？莫非，也就是说，大家都得打扮成这种几乎算是全裸的样子吗？我也包括在内吗？

「「「不行不行不行不行不行不行不行！」」」

我跟久久莉还有弦弦拚命摇头。

「好好好，除此之外没有别的选择咯。不要任性，赶快换衣服咯～」

但波波完全无视于我们的反对。

结果——我们也不情不愿地穿上了精灵变身用的衣服。

「你们看，玲旺老师果然很可爱呢～」

自己换装后也很可爱的爱宝，兴奋地跳来跳去。

嗯嗯——如果我像爱宝那样天真无邪的话，这样露肚脐应该也会觉得很健康，一点都不丢脸吧……？

我的认知在瞬间产生了偏差，但久久莉跟弦弦可就没办法这么想了。

她们两人面红耳赤地低下头靠在一起，像是要遮住彼此的身体一样。

「怎么啦？反正精灵之森里只有精灵啊，不要在意那么多，挺起胸膛光明正大地往前走比较不会被拆穿咯？」

波波目瞪口呆地看着久久莉跟弦弦。

芙拉拉跟波波因为平常就穿着像是比基尼一样的衣服，所以好像根本不在意。

「还有玲旺老师在啊！」

「玲旺老师在耶！」

久久莉跟弦弦大叫之后，看了我一眼，随即又转移视线。

她们两个人都有意识到我的视线啊。

看到我裸体的时候明明那么兴致勃勃，轮到自己被看的时候，就变得这么安静了。

我的心里突然涌现一股想要恶作剧的心情。

怎样怎样，现在立场逆转了吧，我就来好好观察久久莉跟弦弦吧。

这么仔细一瞧，这套衣服该怎么说呢……臀部的部分几乎完全没有包覆住，股沟跟臀部的两块肉完全一览无遗。

啊啊啊啊——光看我就觉得脸发烫了。

这、这果然是不能看的画面啊！我焦急地将视线从两人身上移开。

而且，仔细想想，我自己现在跟她们也是一样的打扮啊。

这时候要是随便捉弄她们的话，说不定反而我自己会被攻击得很惨，这时候还是安分点比较聪明。

「这衣服好漂亮喔～」

「嗯……」

另一方面，爱宝跟小纱则是很大方地互相看着对方。

她们两个人一副很开心的样子。

在分校一起生活的时候不觉得，现在可以看得出来，每个人的心灵其实都已经成长到了某个年龄，开始会意识到性方面了。

不过说到这套衣服，如果在身后装个昆虫的翅膀，的确大家看起来都很像精灵……或者该说是妖精吧。说可爱一定是很可爱的～

但裸色比例真的就有点太高了啊……

换好精灵衣服后过了几分钟，终于大家都不再害羞忸怩后，次元掘削车的车体也轰隆隆隆地摇晃着，随即停止了前进。

「次元掘削车顶多只能到这个地方咯。精灵连人类做的机械都讨厌咯。」

波波说完后看向大家。

「没办法咯，大家就下车一起走咯。」

听到芙拉拉的指示，所有人同时走向次元掘削车的车盖。

接触到外面的空气，就可以感受到冰凉的空气，还有大部分的肌肤裸露在空气之中的感觉。

本来已经下定决心了，现在又再度感到动摇。

「这样看起来，我们根本就像是暴露狂一样……」

弦弦看着自己的打扮，喃喃念着。

「久莉，什么是暴露狂啊？」

爱宝马上询问身旁的久久莉。

「这、这种事二爱不需要知道！因为这种蠢事烦恼真是亏大了！我已经觉得都无所谓了啦！」

久久莉恼羞成怒地大叫。

「穿学校的泳装不行吗……」

小纱的问题根本就完全想到不同方向去了。

嗯嗯，仔细想想，的确从来就不会去想像有一天要穿比泳衣布料还少的衣服啊。

是说小纱到底有多喜欢学校的泳装啊？我在意的反而是这一点。

正当我们下到地面闲聊的时候——

「公主殿下，在下太马虎咯！如果把次元掘削车留在这里的话，就还得再费功夫回来一趟咯！」

波波大叫。

「哎呀，的确如此咯。那波波你就待在次元掘削车里待命咯。」

芙拉拉随即冷静地提出建议。

「喔喔，不愧是公主殿下！那请您拿着这台无线对讲机咯，这台同时也是发信机，只要您呼唤，在下就马上过去咯。」

波波又不知道从哪里拿出一台像是小型无线电的机械交给了芙拉拉。

「那，出发吧。」

我们差点忘记铃蒂的存在。她已经很规矩地穿上了精灵的服装——她已经不戴假面了——在她的发号施令之下，我们踏进了精灵之森。

虽然还是大白天，但精灵之森却很昏暗。抬头一看，高大的树木枝节繁茂地蔓延开来。

一开始在我们身边是有几个轻飘飘像是虫一样的小光球在飘浮。

然后这些小光球随即渐渐地化为人形，等到我们进入到精灵之森大约十分钟后，就已经看到跟我们一样高的陌生人在我们面前来来往往。

乍看之下，她们都像是人类的少女一样。

而且几乎都是一丝不挂。

大家现在跟我们一样，身上都只有缠着又薄又细的布。

不过，她们肌肤的颜色有红有蓝、有绿有黄，非常多采多姿。而且她们的身体就像是全像投影的影像一样，看起来是透明的，还会发出淡淡的光芒。

这时我才注意到。

在明亮的地方看不出来，但我们的衣服跟布料不知道是用什么材质做的，现在在黑暗之中就可以发现它们都会袭光。原来如此，这样跟精灵的感觉的确很接近啊。

「那边右边的是火精灵咯。这边是水精灵咯。」

芙拉拉展现了她的博学多闻。

「真厉害，好漂亮喔～」

爱宝看精灵看得都傻了。

「精灵到底有几种种类呢？」

久久莉一脸惊讶，看着这些就像是圣诞树上的电饰品一样，到处一闪一闪发亮的精灵。

「地、水、火、风四大精灵最为有名，但其实树、花、云、雷，只要是自然界存在的所有东西都有精灵的存在。」

听到芙拉拉格局这么大的说明，我们不禁叹了一口气。

我们五个人类好像距离我们熟悉的世界愈来愈遥远，这让我感到有些不安。

『喔，没见过你们呢。』

就在这时候，一股冷冷的空气飘来，蓝白色的精灵靠近了我们。

我吓了一跳，心脏差点从嘴巴里跳出来。

「啊～真的吗？你看，咱头上有角，是雷精灵喔！咱最喜欢肚脐了！」

结果，米尼难得漂亮地帮腔。

做得好啊，米尼！虽然我很想称赞她，不过她这么说真的没问题吗？

※雷公大人喜欢肚脐，这是世界共通的吗？米尼虽然是哥布林族的人，却对这种奇怪的传说很了解耶。（译注：日本自古传承雷公喜欢肚脐的传说，父母也会用来警告小孩，要是不乖雷公就会来取走肚脐。）

她身上的吐槽点还真多啊。

『唔唔，是喔，那可真是失礼了呢。』

尽管如此，蓝白精灵还是马上接受了米尼的说法。

啊～得救了。这时候果然很需要胆量啊，这真的得好好感谢米尼了。

『今天还有弗雷斯贝尔格跟骏鹰迷路跑了进来，真是热闹呢。』

蓝白精灵继续闲聊。

精灵的声音好像会直接传到我们的头脑里，让人觉得有点晕眩。

嗯？我刚刚好像听到什么很重要的单字啊？

「你知道那只弗雷斯贝尔格跟骏鹰飞到哪里去咯？」

芙拉拉脸色大变，忍不住插话询问。

『喔喔，为什么这么惊讶呢？不用紧张，它们已经飞到森林最深处去罗。』

我们冒着危险闯进来果然有价值。

这样我们又朝目的地更接近一步了。

不过，外表看起来虽煞像个小孩子，这精灵讲话还真像是欧巴桑呢……不知道为什么，我从刚刚起就一直很在意这些跟精灵没啥关系的事。

「太好咯～大家，快点，我们赶快前进到森林的深处咯！」

芙拉拉很开心地跟我们说。

「太好了，芙拉拉。」

「再一下就能追上它们罗。」

久久莉跟弦弦也开口祝福芙拉拉。

想到快要接近目标，我们都松了一口气。就在这时候——

『喔喔，你不是夜精灵吗？没想到能够在这个森林遇到你，真是难得呢！』

蓝白精灵又看到别的对象，开始聊起了天。

『喔喔，话说回来，你是冰柱精灵吧？好久不见。』

被叫住的夜精灵亲切地回应。

精灵们都喜欢这样随便乱哈拉吗？

她们愈来愈像欧巴桑，而且还是那种邻居的欧巴桑，我的危机感大幅降低，露出苦笑。

『唔唔？你有一股人类的臭味呢！』

宛如黑影般的夜精灵，冒出了危险的话。

周遭的精灵们瞬间都产生了杀气。

「你、你想太多咯！这里是精灵之森，怎么可能会有人类混进来咯，呵呵呵呵呵呵！」

芙拉拉刻意地蒙混过去。

『说得也是啊，我就在想怎么会有臭味呢。』

『不不不，怎么可能，要是有人类的话，一看就知道啊。』

附近的精灵们逐渐聚集，开始闲聊。

「赶快离开此处是为上策，要是有所拖延，必定会被怀疑。」

铃蒂悄悄地警告我们。

「夜精灵小姐？一看……就……好想睡觉喔……呼啊……」

爱宝眨了眨眼睛一边说，最后还打了大呵欠。

『呵欠？』

『她打呵欠啊？』

『呵欠呢！』

精灵们好像觉得很稀奇地一同看向了爱宝。

『哪会有精灵打呵欠啊！你是人类吧！』

夜精灵瞪着爱宝。

「快逃！」

我一边大叫，一边抱起爱宝尽全力逃跑。

大家也都很配合地跟我一起开始跑。

不知道这可不可以算是共同生活的成果？

米尼、芙拉拉还有铃蒂好像已经习惯了这个世界的纷纷扰扰，速度非常地快。

『不要让她们逃了！』

『把妯们撕开来吃掉吧！』

精灵们一边威胁着我们，一边宛如舞动般地冲过来。

虽然我尽全力逃跑，但跟她们之间的距离还是愈来愈近。

小纱本来就跑得不快，我也抱着爱宝，所以几乎快要被追上。

「喝啊啊啊！」

轰轰轰轰！

红莲火焰在空中割出完美的圆形。

反转回身的久久莉，挡在我们面前跟精灵对立。

『怎么？你不是人，其实是火精灵吗？』

精灵们愕然惊呼。

「很可惜，我是不折不扣的人类呢！」

久久莉凛然地摆出空手道的架势，气势惊人地大叫。

不仅如此——

「要是汝等继续追捕吾辈，立斩！」

即使拿掉假面，铃蒂还是将长剑很宝贝地带在身边。她抽出长剑威吓。

『那是带有龙血臭味的剑啊！这个小姑娘是屠龙者啊！』

沙！精灵们被铃蒂的气势震慑住，后退了好几步。

在这个世界，恐怕铃蒂只要拔出剑就可以证明她有多强了。

「大家再撑一会儿，前面就是异界裂核咯！」

跑在前方几公尺处的芙拉拉，转头对我们说。

仔细一看，眼前的确有个熟悉的朦胧大黑洞，浮现在森林里。

「快走！久久莉、铃蒂！」

「是！」

「交给吾辈吧！」

铃蒂俐落地以剑护身，走在最后面，不让精灵们靠近一步。

我们不敢放慢速度，就这样冲入了异界裂核。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第4章
「呼——吓出一身冷汗啊。」

弦弦肩膀上下颤动喘着气，一屁股坐在地上抬头望天。

「对不起唷……都是因为爱宝打了呵欠……」

爱宝也一样坐在地上，很沮丧地跟大家道歉。

「没办法咯，一直盯着夜精灵看的话，一定会打呵欠的咯。」

芙拉拉理所当然地出言安慰……但我真希望她能提早把这些注意事项都交代清楚啊。

彼此之间的认知不同，让我再度体认到我们真的是住在不同世界里的人。

算了，精灵的种类成千上万，要请芙拉拉她们说明特征的话，恐怕太阳都下山了。

「对啊对啊，不用太在意的啦，二爱。打呵欠是生理现象啊。」

久久莉搬出我们早就了解的理论，再度安慰爱宝。

「不过话说回来，莫非你们每个人都拥有像是魔法一样的能力咯？」

芙拉拉突然恍然大悟地开口询问。

她应该是想到了久久莉剐刚的活跃吧。

「啊啊，你是说《红莲彗星拳》吧。嗯，我们五个人都有这种异能喔。」

「是吗？那该怎么说呢？这跟我们世界里所拥有的能力很相似咯，不只是孤王大人，说不定各位也都是能够解开这异状的关键人物咯……？」

听到久久莉的回答，芙拉拉陷入了思考。

想必芙拉拉也厌受到了我心中同样的淡淡预厌。

被精灵们追赶的恐惧终于散去，汗也干了。

「玲旺老师，这里是……」

小纱拉拉我的袖子，好像发现了什么事。

「嗯？怎么啦，小纱？咦？要我看四周吗？」

在小纱视线的催促之下，我打量了一下四周，这才发现到一件事。

这里的风景我很熟悉。

裸露的岩层跟细沙构成的荒凉大地。

没有树木也没有草，只有岩山跟断崖耸立其中。

我忘也忘不了，这里是我们遇到恐龙，然后被铃蒂搭救的地方。也就是我们分校所处的异界的中心部啊！

不不不，怎么可能呢？这片荒芜的景象恐怕只是刚好类似，小纱分辨不出来吧？

芙拉拉无视于我的动摇跟不安——

「是咯，我用无线电通知波波一起集合咯。」

接着，她将无线电拿到嘴边并说道：

「喂喂喂，波波？我们穿过精灵之森咯，你知道我们现在在哪里吧，麻烦你来接我们咯。」

不到十分钟的时间，波波便开着次元掘削车出现在我们面前。

异界裂核所连结的另一端充满了风险，不进去根本就不知道会通往何处。我们抵达了之后再像这样用无线电呼叫，然后马上追来……次元掘削车还真是方便啊……

「这里毫无疑问是孤王大人所住的异界吧。」

驾驶座上的波波一边看着导航一边说。

大家搭上次元掘削车，换回原来的衣服后，也没时间可以好好休息。

我们莫名其妙地继续开始移动。

两种不同的羽毛就落在距离异界裂核二十公尺处，宛如路标一样指引着我们的方向。

不知该怎么说，我已经预想到了最后的目的地。

喀拉喀拉喀拉喀喀拉喀拉喀拉……

伴随着次元掘削车履带震动的这趟旅程，终于快要接近尾声。

岩块跟细沙的荒野随即到了尽头，最后出现了柏油路。

然后，我们还经过了彻底烙印在我们脑海里，绝对不会看错的那栋建筑物。

「是『来来大汤屋』啊……」

我喃喃念着已经被芙拉拉还有波波从地底下冲破的澡堂名称。

「真的是这里没错吗？」

经过了我们平时常去的杂货店时，久久莉也一脸困惑地抬起头看我。

终于，车子进入了没有铺柏油的泥土道路。

我们的分校就在眼前。

这时——

「嘎啊——！」

一声剌耳的吼叫声响起，有东西冲到了次元掘削车的前面。

「阿尔？啊啊，你没事咯？阿尔布斯！」

芙拉拉双手伸向前，差点撞到窗户。不过我们在车子里，她当然碰不到阿尔布斯。

对我们五个人来说，这还是第一次看见阿尔布斯这种生物。

它有着雪白的羽毛跟毛色。前半身是鹫鸟，后半身是马，虽然看起来奇怪却十分帅气。

不过，因为身为芙拉拉宠物的阿尔布斯还很年幼，大概就像幼马那么小，所以也很可爱。

如果是爱宝、小纱或弦弦骑上去的话，应该刚刚好吧。

啪沙啪沙！

阿尔布斯激动地拍着翅膀，翻转了一圈。

它像是在对我们说「转过来看我，跟我走」一样。

在阿尔布斯的引导之下，我们回到了熟悉的分校校庭。

次元掘削车一停好，芙拉拉就马上从车盖冲出去。

「阿尔布斯！」

「嘎噫——！」

芙拉拉抱紧了降落在地面的阿尔布斯的脖子。

公主殿下跟她的宠物，终于成功地感动再会，彼此都非常地开心。

「啊啊，阿尔居然伤成这样！」

芙拉拉彷佛感同身受似的，表情因为感到痛苦而扭曲。

仔细一看，阿尔布斯的身上布满了无数拉扯冲撞的伤口。因为它全身雪白，所以渗血的部分更加明显，教人于心不忍。

「嘎噫，嘎噫！」

但即便如此，阿尔布斯还是用嘴巴拉着芙拉拉的裤子，想要带她去某处。

「阿尔？……你知道皇冠的所在地咯？」

「嘎呜，嘎噫——！」

听到芙拉拉的问题，阿尔布斯叫得更大声，它再度展开翅膀，飞舞到上空。

稍微比较晚离开次元掘削车的我们，也紧跟在追着阿尔布斯的芙拉拉身后。

阿尔布斯飞到了校舍后方。

校舍后方？那里应该只有森林，或者该说是几棵大树而已啊……

我们虽然感到奇怪，但还是在校舍的转角转弯，准备前往校舍后方。

「咕嘿————！」

奇怪的鸟叫声响遍了四周。

啪沙！

有只灰色翅膀的鸟在高大的楠木上威吓似地拍打翅膀，眼神狰狞地低头看着我们o它的体型大约有一匹小马那么大，尽管说是猛禽，但它看起来比一般在空中翱翔的鸟要大很多。

咦……？这个叫声是……？

我突然觉得好像看过这个画面。

今天早上我起床的时候好像就有听到……该不会就是我以为梦到看了怪兽电影的梦……

在梦里听见的叫声，就是这只鸟的叫声吗？

如果我一起床就先调查校舍后方的话，今天一整天就不用这么辛苦了吗？

一想到这个只有我一个人知道的事实，我就感到茫然，沮丧不已。

「弗雷斯贝尔格……带走皇冠的就是此鸟，无误！」

在这次的事件里，唯一一个看到犯人——实际上是鸟——的目击证人铃蒂大叫出声。

仔细一看，在楠木的顶端有个很漂亮的巢，看起来大小跟在树上盖的小屋差不多，就好像是个秘密基地一样。

「弗雷斯贝尔格习惯把宝物都藏在自己的巢里咯！恐怕七十二柱石的皇冠就在那个巢里咯！」

听了波波的说明后——

「好像乌鸦一样喔……」

弦弦率直地说出自己的意见。

「然，如何？只能攀树别无他法。在此状态下被弗雷斯贝尔格攻击的话，也难以挥动长剑应战。」

「我的飞踢跟拳头也都很难施展呢……」

平常走肉搏战路线的铃蒂跟久久莉，说出了令人扼腕的结论。

「嗯，这个嘛，我跟小纱的能力应该有办法吧。」

这时，远距离攻击的达人弦弦提出了可靠的建议。

莫非她有什么妙招吗？

「小纱，欧律诺墨在吗？」

「嗯……」

我没记错的话，欧律诺墨应该是小纱手上那只黑色兔子布偶的名字。

虽然不怎么显眼，但既然都带进了次元掘削车，想必小纱的确是一直抱着的吧。

「来吧，让它们看看！我们的《永久投掷机关》跟《小布偶梦游记》！」

小纱点了点头。

听到弦弦充满活力的呼唤，小纱也明确地同意加入战斗。

「玲旺老师，我的身体……就拜托你了。」

话一说完，小纱就像是断了线的傀儡人偶般颓坐在地。

但我已经不会感到讶异了。

就在我迅速抱住小纱身体的同时——

嘶咚。

黑色兔子布偶放开了小纱的手，漂亮着地。

看起来就像是小纱的灵魂转移到布偶身上，这就是小纱的能力。

弦弦握着她爱用的投石器，开始装填小石头。

两人似乎都已经准备好了。

停在树上的弗雷斯贝尔格看到我们这些新出现的敌人，应该吓了一跳吧。

然而，彷佛发现了我们没有人能飞上天空似的，它随即露出不屑的眼神，低头鄙夷我们这些在地上爬的生物。

「你也只有现在才能这样一派轻松了！」

弦弦好像也觉得自己被弗雷斯贝尔格所侮辱，她愤怒地摆好投石器锁定目标。

咻、咻、咻！

突如其来的小石头流畅三连发。

来到这个分校之后，每天都依照规定训练，现在终于有了成果。

「嘎啊啊啊啊！」

啪沙啪沙！

虽然没有命中，但三颗小石头都掠过了弗雷斯贝尔格翅膀的旁边，这让它发出战栗的咆哮，拍动了翅膀。

弗雷斯贝尔格飞上天空。

弦弦莫非是故意射偏的吗？

是因为弗雷斯贝尔格的身体很大，又有厚重的羽毛覆盖住身体，所以小石头无法伤害到它？

既然如此，那不如不要直击，使用牵制的方式也同样有效果。如果弦弦真的想这么多，那她可真是不得了的策士呢。

而且，弦弦的能力接下来才要真正发挥。

刚刚威胁到弗雷斯贝尔格的三颗小石头，先往遥远的后方飞去之后，随即又迅速转换方向。

咻咻咻咻。

「嘎————！」

突如其来从正面飞来的一颗小石头，逼得弗雷斯贝尔格在千钧一发之际紧急回转。

下一颗小石头紧接着从另一个角度逼近。

啪沙啪沙啪沙！

弗雷斯贝尔格忍不住紧急使尽全力往上飞，脱离现场。

弦弦操纵的小石头，并没有继续追击弗雷斯贝尔格，而是开始在大树的顶端盘旋。

不过，这样虽然能够让弗雷斯贝尔格远离，却缺乏临门一脚，这样下去情况不会陷入胶着吗……？

跟恐龙战斗时，我就已经明白我方战力不足的事实，现在看来依然是一个沉重的压力啊。

正当我这么想的时候——

咚咚咚咚。

小纱的黑兔子趁空档跑上树干，爬上了大树。

不知不觉中，黑兔布偶已经抵达了大树的顶端。它一口气跳进弗雷斯贝尔格的巢穴，然后在里面翻找着。

过了大约十秒钟的时间。

从巢里探出头来的黑兔子一脸得意，将一顶镶满各式各样宝石的美丽皇冠戴在头顶上献宝。

「是七十二柱石的皇冠咯！」

芙拉拉非常开心地大叫。

也就是说，弦弦使用投石器攻击只是表面的障眼法，她们一开始的真正目的就是要用小纱的布偶去巢内搜索啊。

就算没有事先仔细地讨论过，弦弦跟小纱的搭配还是十分完美。

这只能说，她们实在是太棒了。

但——

「嘎啊啊啊啊——！」

弗雷斯贝尔格发现到有外人入侵，想要从它的巢穴里偷走七十二柱石的皇冠，立刻激动了起来。

它以弓箭般的速度冲回巢穴。

「唔！」

咻、咻。

弦弦虽然马上以小石头反击，但弗雷斯贝尔格认真起来的速度太快，她根本抓不住。

咚咚咚咚。

小纱的黑色兔子，慌忙地跑到树下。

唰咻！

弗雷斯贝尔格的锐利钩爪抓住了树干。

黑色兔子虽然在千钧一发之际躲过——

啪沙啪沙啪沙！

但紧接着宛如暴风雨般的狂风吹向黑色兔子。

它本来就只是只布偶，过轻的重量此时成为了致命伤。

咻的一声。

黑色兔子很轻易地就被吹离了树干，抛向空中。

原来在黑色兔子那没有手指的小手上所拿着的皇冠，因为比起黑色兔子还要重上好几倍，因此就这样掉了出去。

狂风跟重力作怪，让布偶跟皇冠都掉落在地面上。

「七十二柱石的皇冠！」

「啊啊！神啊！」

波波跟芙拉拉都因为眼前冲击的画面而遮住了眼睛。

好像觉得皇冠本来就与它无关，会不会坏掉也没差似的，弗雷斯贝尔格又迅速地往上飞升。

「喝啊～！」

爱宝有点欠缺紧张感的吼叫声响起。

碰！碰碰！

两团白色棉花般的物体出现在黑色兔子跟皇冠落下途中，大约距离地面一公尺左右的高度。

砰，波。

爱宝的能力完美地接住了皇冠跟黑色兔子。

芙拉拉冲过去，紧紧地抱住皇冠。

转转转，哒。

另一方面，小纱的黑色兔子刻意往前转了一圈后才落地。

「很厉害耶！爱宝！」

我不禁脱口赞赏。

「嘿嘿嘿～」

爱宝很得意地吐了吐舌头。

但，事情并没有这样就划下完美的句点。

「嘎啊——！」

看到皇冠平安地回到芙拉拉身边，反而激怒了弗雷斯贝尔格。

为了再度夺取皇冠，弗雷斯贝尔格急远俯冲。

「喝啊啊啊！」

久久莉用力蹬地一跳，接连使出华丽的飞踢。

轰轰轰轰！

当然，她的飞踢还伴随着一道火焰。

碰！

「嘎呀！」

弗雷斯贝尔格虽然避开了久久莉的攻击，但翅膀前端还是被火焰烧焦了。

啪沙、啪沙、啪沙、啪沙！

它用力拍动翅膀，彷佛急着将火弄熄，随即往上飞去撤退——

不知道它是否就此放弃，弗雷斯贝尔格没有回到巢穴，而是直接飞走了。

看来我们已经靠着自己的能力，击退了弗雷斯贝尔格并且成功抢回皇冠。

咦，奇怪？该不会只有我什么忙都没帮上吧。大、大家都叫我老师耶，这样真的好吗……？

我在心里自己一个人脸色发白的时候——

「真是武艺高强！」

「嗯嗯，真不知道该怎么跟大家道谢咯！」

铃蒂跟芙拉拉也大大称赞了她们四个人。

◇

「那么，接下来我们就回去宝物殿，依照约定送给大家宝物咯。」

芙拉拉双手抱着皇冠，一副很正式的态度对我们说。

「真的吗？太好了！」

平常总是一副酷样的弦弦，现在也开心得不得了。

嗯，这样才像是个小孩子嘛，我觉得这样很好。

久久莉、小纱还有爱宝的眼睛也都闪啊闪的，充满了期待。

「不过，真的没关系吗？每个宝物应该都很重要吧……？」

虽然我有点担心会给大家泼冷水，还是觉得必须先问一下芙拉拉比较好。

「嗯嗯，不用客气咯，孤王大人。宝物不是放在那里当摆饰就好咯，难得这些宝物可以派上用场，如果放在宝物殿里长灰尘，就浪费这些宝物咯。」

值得庆幸的是，芙拉拉的心意并没有动摇。

「而且看到刚刚的战斗，我也确定了一件事咯！大家一定是能够帮助我们把世界恢复原状的救世主！」

而且她对我们的误会还愈来愈严重。

「啊啊啊啊！不不不，你对我们的评价也实在是太高了点吧！」

被称为十万亿界的孤王，又差点被哥布林族抓走，还被哈比族卷入这一连串骚动之中的我，反射性地就想否认。

「救世主啊……听起来也不错耶。」

「我还满想当一次救世主看看的耶。」

「爱宝听不懂什么是救世主，不过好像很帅耶。」

「好帅……」

久久莉跟弦弦冲劲十足。爱宝本人正如她自己所说的，虽然听不太懂是什么意思，但却很开心。就连小纱也觉得很得意地陶醉呢喃。

呜哇……她们也太好骗了吧……不不不，真希望芙拉拉不要随便煽动这垄天真的孩子们呢。

正当我这么想的时候才注意到。

对喔，话说回来，人类也把我们这些异能者当成是解开异界之谜的关键呢。

所谓的救世主听起来虽然有些夸大，但芙拉拉跟人类的大人们所想的其实相去不远。

「那，趁现在还不算太晚，我们赶快走吧。」

我抬头看着逐渐西斜的太阳说道。

「还得帮阿尔布斯疗伤咯。」

「阿尔，今天你做得很好喔，回去我会请你吃好料咯。」

「嘎喔！」

波波跟芙拉拉摸摸在她们身上磨蹭的阿尔的头。阿尔布斯觉得很痒似地叫了一声。

再度来访哈比族的宝物殿时，跟刚抵达的时候一样都是静悄悄的。

因为没有人留守的关系，这么说也是理所当然的。

「嘎噫，嘎噫！」

几乎全身都涂满了药，还被绷带包裹住的阿尔布斯，不自由地扭动着身体。

结束了阿尔布斯的治疗之后，芙拉拉好心地邀请我们进入室内，从中挑选一个想要的宝物。我们个个表情严肃地走了进去。

大量使用了各式各样漂亮的宝石与金银等贵重金属的哈比族宝物，让每个看到的人都会被其光辉及不可思议的形状给震慑住。

这个房间，不管来过几次都还是一样觉得它很壮观。

应该说，直到弗雷斯贝尔格侵入的今天以前居然都没有遭遇过小偷，还真是奇迹呢。

喀咚。

芙拉拉恭恭敬敬地将七十二柱石的皇冠放回到摆设的架子上。

话说回来，她这样摆放的方式也实在是太没有防备了吧。

最起码应该找个强化玻璃之类的坚固盒子装起来啊。明明拥有那么厉害的魔法技术，为什么在这种奇怪的地方好像有点脱线呢……？我不由得感到有些疑惑。

「为了不要再让弗雷斯贝尔格有机会进来，必须要更注意门户的戒备咯。」

波波一脸困扰地双手交叉思考着。

「不过，这样阿尔就不能去散步咯。」

比起哈比族的宝物，芙拉拉似乎更在意宠物的生活。

「不过，实在是没想到那种地方会出现异界裂核咯。」

「真的咯。这样其他的出入口说不定也得更新咯。」

波波跟芙拉拉继续闲聊似地谈论着。

仔细一听她们的对话，恐怕在弗雷斯贝尔格侵入之后，我们也跟着追上去的那个异界裂核，是最近才出现的东西，在这之前她们都没有注意到它的存在。

话说回来，第一次看到异界裂核的时候，芙拉拉跟波波好像也讲过类似的话。

「不只是王都，没想到连这附近都出现了异状咯……事情真的很严重咯。」

波波叹了一口气。

「跟咱们正好相反。咱们是从遥远的村落开始往王都逐渐发生异状的感觉喏。」

可能是身处的状况类似吧，米尼也加入了讨论。

「哈比族跟哥布林族虽然长年敌对至今，但这次我们恐怕得互相提供情报，一起同心协力才行咯。」

听到米尼的话，芙拉拉提出休战协定之类的建议。

「真的喏！好！咱也找个空档跟长官沟通沟通呗。」

米尼也很赞成，约定要跟长官报告。

「麻烦你咯。」

芙拉拉开心地回以笑容。

「既然如此，你也给咱一个友好的证明暝！」

米尼还是忍不住说出了这句多余的话。

「哎呀，所以我才说哥布林族的人很糟糕咯！如果是我们单方面接受帮助也就算咯，现在是要缔结对等的同盟协定，为什么我们要给你东西咯？如果你是哥布林族的国王也就算了，你只是个士兵耶。为什么我非得给你不可咯？」

芙拉拉的愤怒大爆发，滔滔不绝地一直讲。

「啊～真是不懂幽默喏！咱刚刚是想要缓和气氛，轻松一下呗！」

不不不，如果芙拉拉真的要给的话，我想米尼一定会收下的吧。现在她反而恼羞成怒了。

就在异世界的人们争执着这些无谓的事情时——

「唔唔～每个看起来都好漂亮，我看得眼睛都花了呢～」

「而且，每个都不知道该怎么用，这样要怎么选啊？」

久久莉跟弦弦虽然眼睛、嘴巴都在动，但却一脸茫然地站在原地。

我也有同感。要是跟芙拉拉及波波询问每个宝物的效用，恐怕到了明天还选不完呢。

「小纱，你决定好了吗？」

「还没……没办法决定……」

爱宝跟小纱垂下肩膀，好像光看就觉得累的样子。

「各位听我说，有关这件事咯——」

芙拉拉结束跟米尼无谓的争执，对我们说道：

「如果不介意的话，要不要由我来挑选能够强化各位能力，适合各位的宝物呢？大家觉得如何？」

「「这个好！」」

「就是这样！」

我跟弦弦还有久久莉同时大叫。

「啊，这样就真的像是在送礼物了呢，很棒耶。」

爱宝用纯真的眼神看着我，像是还会相信圣诞老公公存在似的。

小纱一如往常地保持沉默，但随即又好像想到了什么，抱住黑兔子布偶的手更用力了。

「那，现在我们开始来挑咯～那个东西是收到哪里去咯？」

「公主殿下，那个您觉得怎么样咯？」

「这个咯……可以的话，我觉得这边这一个比较好咯。」

芙拉拉开始物色礼物，途中波波也加入自己的意见，挑选宝物变得更加复杂了。

就连持有者都花了那么多时间才能做决定，更何况身为外人的我们，当然就更不可能知道了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第5章
「那么，接下来，芙拉拉小姐跟波波小姐送给我们的宝物，就要正式进行披露大会罗！」

哇！啪啪啪啪啪。

听到我的宣布后，包含了人类、不老不死之人、哥布林族、哈比族等总共八名少女都拍手叫好。

经过了昨天那一场的骚动之后。

我们现在聚集在分校的校庭里。

今天已经是星期一，本来应该要好好上课的。要是被本间老师还有宫内老师发现的话，他们一定会很生气的。

但重点是，我得赶快跟他们报告，我们现在跟异世界的住民们有如此良好交流的重大事隋。

我现在还找不到一个适当的机会可以报告。

因为，这实在是太脱离现实了。

我以前总觉得，在三年前异界出现之后，早就已经是极度的脱离现实，没想到现在也是一样。

尽管是在异界之中，但这里应该没有人类之前没有接触过的存在。也就是说，在我们的认知里，我们应该是成功跟异世界生命体接触的第一人吧。

恐龙、骏鹰、弗雷斯贝尔格、哥布林族、哈比族。

这些只存在于童话故事里的人物，我该怎么跟他们报告呢……？我真的很苦恼。

干脆请老师他们来分校，实际看上一眼就会一目了然了。

嗯，怎么想这都是最好的办法，我应该要请老师们马上来分校一趟。

不过，老师们现在很忙吧。

每个礼拜寄来一次的电子邮件里，也都是「香见园同学，拜托你罗！请你在那边好好加油吧！」这种完全将责任丢给我的内容。

搞不好最近会有什么大行动落在我们头上。

好，我得把注意力拉回到眼前的活动上。

我们人类代表的五个异能者，现在都穿着体育服。

感觉就像是在开运动会一样。

「爸爸跟妈妈都没有来看，好寂寞喔。」

爱宝不是在开玩笑，她半认真地喃喃说道。

尽管大家都很努力，毕竟还是小学生。虽然之前已经克服了想家的念头，但现在会突然又想起也不奇怪。

「是啊，好想见见弟弟妹妹们呢……」

连久久莉讲话的语气也有点感伤。

话说回来，我还不了解每个人的家庭成员呢。

我还是第一次知道久久莉有弟弟跟妹妹。不过，这样就解开为什么久久莉那么会照顾人的秘密罗……

「…………」

「…………」

弦弦跟小纱虽然没讲话，但表情也很寂寞。

也许她们两人的家庭比较复杂吧。是说，父母都已经过世，在祖父母家长大的我，好像也没资格说这些啊。

希望有一天，她们愿意跟我谈这些……

现在她们还没办法那么地信赖我，所以我想要快一点成为大家可以依赖的人。

不过，先不提这个。

如果我的家人今天真的跑来看这场宝物披露大会的话，老实说我很担心他们会不会因为我们的能力还有强化的宝物威力而吓一大跳啊。

我的脑海里浮现出爷爷奶奶惊讶到站不起来的样子。

就在我的意识逐渐逸散之际——

「玲旺老师！赶快开始吧！」

弦弦讶异地开口叫我。

「对、对喔。那么，第一个节目是由栉滩久久莉配戴上『怪力手环』所带来的表演。」

负责不熟悉的主持工作，害我讲话都结结巴巴的。

「『怪力手环』……能不能取个好听点的名字啊……什么嘛，听起来好像我是大猩猩一样耶。你们不觉得吗？」

久久莉往前跨出一步，表明了复杂的心情。

她的双手手腕配戴了一对雕有金龙图案的手环。

这大概是纯金打造，以我们人类的金钱观来看，想必并不便宜。

不过，值得注意的并不是哈比族公主芙拉拉有多么大方，而是哈比族宝物惊人的性能。

久久莉大步大步地走到了校庭中央，靠近校舍旁朝会时使用的讲台。

然后，没有任何预告，咻的一声。

久久莉只单凭一只右手，就轻松地高举起可以站上十个像她这种女孩的讲台。

「哇啊，久莉好厉害唷～！」

一听见爱宝的声援，久久莉更起劲。她将讲台像是旗子一样挥动着，讲台飘啊飘的，啊，不不不，是匡当匡当地晃个不停。

结果，在这种状态之下——咻！

久久莉突然将讲台往空中用力一抛。

讲台轻轻松松地就超越了校舍屋顶的高度。

「呜哇！太厉害了吧！唷～人类第一蛮力！」

「等一下，弓弦！这种称赞我听了一点都不开心耶！」

久久莉瞪着出舌戏称她力气大的弦弦。

好、好恐怖。在久久莉戴着这种手环的情况下还敢捉弄她？我可没这种勇气啊……

嘶！

久久莉双手接住掉下来的讲台。

尽管她接得漂亮，但我们还是都感受到了地面在晃动。

「呀啊～久久莉真的变成了怪物耶……」

虽然我也有同感，不不不，这句话对小学五年级的可爱女生来说也太残忍了吧，但弦弦却毫不留情地说出口。

「只要戴上那个手环，不管是谁都能够那样子吧。」

弦弦应该也很清楚，不过为了久久莉的名誉，我还是特别提了出来。

没想到令人意外的对象居然否定了我的话。

「话虽如此，她在无武器的情况下依然拥有绝佳的武术造诣，正因为是久久莉，才能在那种状态下使用那种武术，实则天下无双。遇上恐龙也能一击屠杀吧，跟吾辈对战的话，实力应该在伯仲之间……」

铃蒂第一次叫出久久莉的名字，并且给了她最棒的赞美。

曾经应该是为了指导久久莉而出剑交战的铃蒂，在看过久久莉的空手道后，才有这番感想吧。

「唔～嗯，这附近还有没有什么弄坏也没关系的大型物件啊？」

久久莉还意犹未尽地看向四周。

「啊，对了。大家等一下喔。」

久久莉似乎灵光一闪，话刚说完就冲进了校舍里。

「咦？她怎么啦？」

我不解地歪着头。

「是不是突然想去上厕所了呢？」

爱宝用自己的标准猜测。

嘶碰，喀沙喀沙喀沙喀沙！

校舍里发出了一阵吵闹的声音。

然后——

嘶嘶，嘶嘶。

有如地震般的脚步声响起，久久莉抱了在校舍后方的大树回来。

「那是……弗雷斯贝尔格筑巢的树吧……？」

我吞了口口水发问。

「嗯，如果有巢的话，那只鸟说不定还会飞回来呢。我觉得应该把巢破坏掉比较好。」

久久莉笑着回答。结果不只巢，她连树都整棵搬来了。

我的脑海里浮现出「要保护大自然」这般标语。

算了，我们现在住的世界已经异界化成了这副德行，我就睁一只眼闭一只眼吧……？

咻！

跟刚刚一样，久久莉把大树往上空一抛。

就在东西抛出去后～

哒！

这回换久久莉自己也踢地往空中一跳。

她垂直跳高了十公尺以上的距离，我也成为了这惊人纪录的目击者。

「喝啊！」

久久莉朝着在空中暂时停住的大树连续放拳。

啪叽啪叽啪叽，轰轰轰轰轰！

被击中的树干部分裂开，大树不但断成好几截，还被久久莉的拳尾火焰烧到，宛如柴火一样燃烧殆尽。

些许木片落地的时候，都已经被火焰包围，最后化成了黑炭。

「久久莉大人，真是太厉害咯！」

芙拉拉很开心自己送的宝物派上了用场，称赞着久久莉。

就这样，完全超越人类领域的超级久久莉诞生了。

「玲旺老师，接下来，接下来呢？」

看到久久莉宝物的效力，爱宝非常兴奋地催促着我。

「啊，呃呃～那么接下来……第二个节目是由新音沙缈所带来，内藏有『附身式可变铠甲』的布偶表演。」

就算经由我的介绍，但这个宝物光听名称根本不知道是什么东西。

「『附身式可变铠甲』本来是使用在生物上的宝物咯，小纱大人既然能够操纵布偶，想必一定能够顺利上手的咯。」

挑选宝物的波波，好像也得等小纱实际操作之后，才能知道这项宝物的功用。

就在我们有点担心的注视之下，小纱很冷静地站了起来。

「在我右边的是欧律诺墨、波利亚夫、库洛理斯。」

小纱今天抱着三只兔子登场。

黑色兔子的名字之前她有说过，今天总算连另外两只的名字也知道了，之前因为不知道答案而郁闷的感觉也一并消失。白色兔子是波利亚夫，茶色兔子是库洛理斯。

小纱向大家一鞠躬。

「玲旺老师……」

她转过身，抬头看我。

「好好好，随时都可以喔。」

我移动到小纱身后，往前伸出双手，准备接住她。

小纱的身体瞬间没了力气，我赶紧从后面抱住她。

相对地——

咻、碰、咚。

小纱手上掉下的三只兔子布偶，瞬间漂亮着地，开始行动。

她开始发动平常的能力。

但，接下来就不太一样了。

喀沙喀沙喀轧！

宛如机器人卡通里的合体画面一样，布偶们瞬间变形。

布偶们幻化成威风凛凛，有两公尺以上高度，全身装甲型的西洋铠甲武士。原先兔子的可爱样貌已不复见。

尽管如此，哪只兔子变成哪具武士，还是一目了然。黑铁色、白银色、赤铜色，三只兔子原来的颜色都保留在铠甲的光泽上。

而且，三具武士手上拿着的武器也都不同。

黑铁武士欧律诺墨拿着长枪，白银波利亚夫拿着剑跟盾，赤铜的库洛理斯拿着巨大斧头。

喀沙、喀沙、喀沙，三具武士排成一列，整齐前进。

本来在布偶状态下的水纱就以一丝不苟的控制能力为傲，现在看来同时操作三只布偶也没有什么问题。

喀沙。

三具武士再度停下脚步。

轧轧轧……

库洛理斯将双手紧握的斧头高举过头——

咚嘶！

它往地面挥斩一记，使大地为之震动。

校庭里被深深刻印下斩击的痕迹，看来十分有威力。

咻、咻、咻，欧律诺墨让长枪开始以水平方向旋转。

咚！

欧律诺墨直接往空中一跳。

高度跟刚刚久久莉跳起来的高度相同，可见跳跃力也不容小觑。

跳跃前先旋转长枪好像没有特别意思。因为能力加强的关系，附身在布偶状态的小纱特别喜欢华丽的表演。

沙沙沙！

最后的波利亚夫则是朝校庭全力冲刺。

从它那笨重的外表看来，实在很难相信它会跑那么快。跟又小又轻的布偶型态相比，它的机动性毫不逊色。

「这武士外表十分坚固，即便是装上了怪力手环的久久莉大人，也没办法破坏咯。」

波波可能只是单纯地想要说明小纱宝物的性能吧。

「喔……那就来试试看吧。」

但这句话却挑起了久久莉的斗争心。

「等、等一下等一下。这只是披露大会而已，不需要那样吧……」

看到刚刚久久莉魄力逼人的超强模样，我想到事情一旦有个万一，后果将不堪设想，只好想办法说服久久莉放弃。

难得刚把宝物拿到手，要是跟伙伴在练习时弄坏，那不是非常惨吗？

「玲旺老师，你在说什么啊？要是在实际战斗时坏掉，那样问题才更严重呢！今天如果没有在这里测试这些宝物是否真的能用，日后困扰的可是我们呢！」

久久莉的话听起来反而有点道理。

果然一提到战斗，久久莉是我们之中最了不起的达人啊。这样的话，就只能做好小纱的武士们可能会坏掉的心理准备，然后照着久久莉的意思做了。

结果，还没等到我开口。

喀咻，波利亚夫就走到了久久莉面前。

它把左手的盾牌拿到自己面前中央放好，一副就是要对方放马过来的态度。

小纱在这种时候实在是很有胆量呢，还真是不屈服的个性啊……实在是令人感到意外。

「沙纱，你很有觉悟呢。这样你能成为很棒的武斗家喔。」

久久莉露出爽朗的笑容对甲胄说话。

但，随即她的表情又变得很认真。

「那……输了也不要抱怨，开始罗！」

两人瞬间拉近距离。

「喝啊啊啊啊啊啊！」

久久莉使出毫不留情的猛烈后转踢。

轰轰轰轰轰！

就像是有炸药爆炸一般，轰隆声响遍四周。

沙沙沙沙沙——！

波利亚夫虽然被吹到后方，但它却没有失去身体的平衡，依然稳稳地站在大地上。

美丽的银白盾牌，居然毫发无伤。

「合格了，这是测试耐久度。」

久久莉也很满意地放下拳头。

「接下来是第三个节目，坂茨弓弦用『芝诺之箭』表演的射击。」

我一边主持，眼神同时看向波波。

这份主持人用的原稿，我是在询问波波宝物的名称时，一边写下来的。老实说，我根本不知道弦弦的箭是什么东西。

发现到我求救的意图，波波开了口。

「芝诺是古希腊的哲学家。当时的哈比族王跟他是朋友，因此收下了他做的『一边飞也能持续停止的箭』。这就是那把箭。」

波波虽然滔滔不绝地讲，但她完全没提到这把箭有什么效力。

「我听不太懂耶，可以直接射击了吗？」

弦弦已经就定位，迫不及待地询问。

她的左手握着平常爱用的投石器。

而右手却不是平常的小石头，而是像飞镖般又小又短的银箭。

「为什么芝诺之箭会一边飞还能继续停止呢？因为它从离开发射者手中的瞬间开始，就会削减飞行空间。也就是说，发射者跟箭的距离因为空间消失的关系，不管怎么前进都无法拉开。因此，箭等于是一边飞但也同时停止咯。」

抱歉，波波。我完全听不懂你在说什么啊。

就在我一脸愕然的时候——

「弦弦大人，芝诺之箭在飞行的状态下，会削去所有碰触到的物体，所以就算你在旁边也绝对不可以抓它咯～！没有飞的时候是安全的，你让它停止的时候，也要等它掉在地上之后再捡咯～！」

波波拉高音量警告弦弦。

光听就觉得整个背都凉了……这该不会是非常危险的东西吧？

「弦、弦弦，我想现在还是先不要射那把箭吧？」

万一操纵有误，发生什么难以想像的事情那可就惨了耶！应该要到能够更冷静，更没有人的地方……！不过即便那样，我觉得自己还是担心不完啊！

我的脑海里一直出现不祥的画面。

「啊哈哈，玲旺老师你也太害怕了吧。我要出手罗！」

弦弦完全不听我的劝告，她将银箭装上投石器，用力一拉。

她的目标是放在纸箱上的空宝特瓶跟空罐子。那是我们常常使用的射击目标。

咻！

划风而过的声音响起，银箭……射出去了吗？

喀。

左边空罐……的中间破了一个洞。

一般照理来说，如果投石器的小石头打中空罐，空罐应该会被弹飞才对。

箭呢？箭到哪里去了？

射穿了空罐，应该还在空中飞行的箭，我怎么找都找不到。

啪。

接下来换右边宝特瓶的正中央被射穿，应该是说，就是出现了一个洞。

绕了一圈打量四周，无计可施的我终于发现到一件事。

在弦弦投石器的前方位置。

银箭就在那里。

它维持着刚发射后的状态，看起来就像是停在空中一样。

不过，它虽然停在空中，有时候却会像风向鸡一样，不停地变换方向。就像是弦弦在操纵它变换方向一样。

不，这很明显，一定就是弦弦在操纵它的吧。

弦弦看得到飞出去的银箭肘中目标吗？

对我来说，只觉得距离我有十公尺以上的空罐子跟宝特瓶，凭空被钻开了个洞，非常神奇啊……

「呜哇，这把箭超好玩。我看到它可以瞬间来去几公尺外跟我眼前呢。」

弦弦很开心地告诉我们。

这要是没有操作失败的话，可真是个了不起的宝物。

我想，这是我们刚认识时就已经是投石高手的弦弦才有办法使用的招式。

「呀啊～能够自由操纵芝诺之箭真是太好了。在下本来还想说不小心选到了一个适合进阶者的宝物，结果证明在下的眼光没错咯。」

波波随口说出的感想听起来真恐怖。

「对了对了，大家不要想说可以用盾牌挡下银箭，或是用拳头挥落它咯。在飞行状态的芝诺之箭会消灭掉所有碰到的物质，没有例外，简直可以说是无敌咯。」

愈听愈觉得这种东西不应该让小学生拥有的人只有我吗？

「既、既然如此的话，那差不多该结束了吧……」

我直冒冷汗地催促弦弦结束表演。

「啊？我还想要破坏更大的目标耶。」

弦弦很遗憾地喃喃说道。

「呃呃，只要让它掉在地上就可以吗？」

看来她有把波波的话听进去，这我就放心了。

随即——

「哈、哈……哈啾！」

弦弦突然打了个喷嚏，然后身体像是鞠躬一样大大地往前倾。

碰，银箭像是什么事都没有发生过似地滚落到弦弦的脚边。

「现、现在可以摸了吗？」

话说完，弦弦转头看向波波……

「呀啊！弓弦，前、前面！」

久久莉惊愕地大叫。

「嗯？前……？哇啊！」

弦弦讶异地缓缓低头看着自己身上，随即慌张地用双手抱住自己的胸前。

弦弦的体育服就像是前面钮扣全开的衣服一样，往左右两边打开。锁骨到肚脐以下的肌肤都一览无遗地露了出来。

「玲、玲旺老师，你都看到了吗？」

「我、我没看到啊！重要部位我什么也没看到，一点都没有唷！」

被满脸通红的弦弦一瞪，我骂上否认。当然，这时候就别管我说的话是真是假了。

「呀啊～不能太大意咯。不愧是芝诺之箭！事情还不算太严重，刚好就当学个教训咯。啊，已经确实掉到地面上了，可以摸咯。」

波波做了个总结，好像事不关己一样。

「唔唔，为什么只有我拿到的东西这么奇怪啊……」

听到波波的补充说明，弦弦泪眼汪汪地拿起银箭。

「还有备用的体育服吧。弦弦，赶快去换。」

「啊，唔，嗯。」

弦弦快步冲进校舍，我们带着无限同情的眼神目送她。

因为这个失控的意外，我们中断了一会儿。

等到弦弦回来之后，披露大会马上再度开始。

「那接下来是第四个表演，幌崎二爱使用『透明戒指』……随便爱怎么恶作剧都可以？」

我刚刚念的那张原稿上，有被橡皮擦擦掉，重新写过的痕迹。

看来是爱宝趁机做了点小动作。这个自导自演设计得真周到啊。

而且爱宝拿到的还是个可以变透明的宝物。

毫无疑问，爱宝已经兴致勃勃地准备开始恶作剧了。

「嘻嘻嘻～」

此时，爱宝消失了，徒留一阵响遍四周的笑声，彷佛要加强我的预感。

爱宝好像已经开始运用宝物的效力了。

「爱宝大人的能力非常适合辅助……因此在下认为让她隐形的话，应该更容易支援大家咯。」

波波搔搔头，陈述了她的意见。

就连平常那样一派轻松的波波，都对野放爱宝这个史上最强的恶作剧王感到一丝不安吗？

我吞了一口口水。

这样看来事情很难收拾了。

我刻意装出严肃的样子。就在这瞬间——

啪。

久久莉头上双马尾两边的缎带同时解开。

「咦？」

久久莉觉得很不可思议地用双手按着头。

啊啊，嗯，直长发的久久莉看起来很新鲜，挺不错耶。

就在我想着这无关痛痒的感想时——

咻。

弦弦上半身的体育服被高高撩起。

「看到肚脐了～」

爱宝的声音听起来很开心。

「呀啊？你、你在做什么啊？」

弦弦吓了一跳，生气地挥动双手，但却抓不到什么。

而且紧接着——

啪。

「呀啊……！」

「小裤裤……啊，抱歉唷，小屁屁也露出来了耶……」

噗哇？我转头看向声音的来源，不禁连忙捣住口鼻。不不不，其实我应该要闭上眼睛才对。

爱宝本来可能是想要稍微拉下小纱体育服的短裤吧，但却因为太用力，连小纱的小裤裤也被往下扯了。

因此，小纱雪白臀部的上半部就这样摊在了阳光下。

「「喂，二爱！」」

久久莉跟弦弦好像都已经忍无可忍，两人发出怒吼。

「呀啊～！」

碰！

爱宝使用能力做出来的白软棉状物体，轻飘飘地浮在空中。

然后，我们只听到啪搭啪搭的脚步声响起。她本人应该逃走了吧。

碰，碰，碰。

爱宝一边逃，一边在自己后方连续架起棉状的防护墙。

唉呀，难得人变透明，这样大家不就都知道你在哪里了吗……我置身事外地看着她们，心里如此想着。

「等一下，爱宝！」

弦弦大概是从后面一直线地往前追看不到的爱宝。

另一方面，久久莉则是先绕到预测爱宝会逃走的路线尽头。

碰，碰。

爱宝还是一边撒棉花一边逃。

久久莉抓紧时机摊开双手，站在看不见的爱宝面前——本来应该是这样子的。

「抓到……咦？」

咻。久久莉的双手什么也没抓到，只是在胸前空挥了。

「玲旺老师，救我～」

一个撒娇的声音响起，与此同时，爱宝突然地出现并抱住了我的身体。

还真是没想到啊。我们都以为她是要逃离我们，但其实爱宝却是移动到我身边，跟变出棉花的方向完全没关系。

啊，没想到光靠爱宝本身的能力就能使出这种像是圈套般的桥段。

面对爱宝令人感到意外的——这么说对她可能有点失礼——聪明，我讶异地睁大了眼睛。

虽然看起来还有研究的空间，但透明戒指跟爱宝能力的调性真的很适合，给我们留下了一个不算差的印象。

「久莉跟弦弦都好恐怖唷。」

爱宝笑着露出洁白的牙齿假装擦汗，一点也不觉得自己做错事。

而在爱宝的手上，握有一个用水晶削出来的无色透明戒指。

这个戒指的外侧写了像是北欧的古文字，上面雕满了令人不解的奇妙图腾。

看来这个戒指的构造是戴上戒指的瞬间，配戴者就会变成透明人，一旦把戒指拿下来就会恢复正常。

就这样，爱宝披露宝物的情况简直是一片混乱。因为她很厉害地连哄带骗，才终于收拾了残局。

「那、那最后是第五个表演节目……我，香见园玲旺要使用『愿望宝珠』……」

自己介绍自己，好像在接受处罚游戏一样喔……我心里一边这么想，介绍完之后还是往前踏出一步。

我手上有一个直径十公分左右的珠子。

外表的斑纹看起来就像是玛瑙一样，珠子本身有着金色跟珍珠白的颜色混合流动，闪闪发亮。

因为大到没办法放进口袋里，所以移动的时候必须放在腰间的小包包里。

这个宝珠的功能是可以将我想要的东西全部变出来。不过，可以变形的大小或精确度就得看我念力的强弱了。

所以，我现在正想尝试会变出什么程度的东西来。

「来吧，孤王大人，请您想想看自己希望什么东西咯。」

「啊，好，那么……」

在芙拉拉的要求之下，我朝着宝珠强力祈求——根据至今在异界里的经验，我打从心底想要的东西。

结果，我双手手掌上的宝珠愈来愈亮。

滋滋滋滋！

突然弹出了一道刺眼的闪光。

等我回过神来时，我的手上已经握有一把以炫目白光做成的长剑。

「咦，这就是孤王大人说什么都想要的东西咯……？」

芙拉拉一脸惊讶地问我。

「啊……呃……」

这很奇怪吗？我有点讶异地说不出话。

「孤王大人跟外表看起来不一样，也有狂野的一面咯。」

芙拉拉有点陶醉地看着我。

不知道为什么，我觉得很不好意思地低下了头。

不过，这的确是我想要的东西。

不管是在原来世界里被野狗包围，或是在异界遇到恐龙时，我都很懊恼自己的无能。

面对勇敢上前的久久莉，还有帮忙她的每个人，其实我甚至有点嫉妒她们的能力。

所以，我一直梦想着——如果有一天我能手拿武器打退强敌，保护大家的话，那该有多好。

「来吧，玲旺老师。」

弦弦突然拿起一个纸箱上的宝特瓶丢向我。

我随即察觉到弦弦的意图——

咻！

我举起光剑，朝着宝特瓶挥落。

啪。

很单调的声音响起。

而宝特瓶已经被砍成一刀两断，瓶口跟瓶底完全被分成两半滚落到地上。

「喔，很厉害嘛，玲旺老师。」

弦弦率直地称赞了我。

啪啪啪啪啪。

小纱也很用力地为我鼓掌。

「沙纱，难得有这个机会，你就派一只兔子武士跟玲旺老师对战吧。」

久久莉提出了多余的建议。

小纱点点头，一脸非常认真的表情。她靠近弦弦，贴在她身边。

这次我当然没办法撑住她的身体，所以她转而去找弦弦了吧。

「没问题吗……？」

「喔，嗯，交给我吧。」

被小纱一问，不知道为什么，弦弦面红耳赤地冲劲十足。

一晃。

小纱突然脚步踉跄。

「呜哇！等一下！」

咻，啪，弦弦虽然抱住了小纱，但两人同时也一屁股倒在了地上。

要稳稳抱住跟自己差不多体重又失去意识的人，可不是简单的事。

另一方面，从小纱怀里跳出来的布偶是白色兔子的波利亚夫。

喀嚓、喀嚓、喀嚓！

波利亚夫随即覆盖上金属装甲并且巨大化。

从三十公分左右的柔软布偶变成超过两公尺的坚固铠甲武士，这变化不管看过几次都还是一样感到令人震撼。

不过，在铠甲里到底是什么样子的呢？兔子就这样直接在里面吗？不会有这种事情吧，我想，里面大概是……空的。

轧轧轧轧轧……

波利亚夫挥动剑跟盾牌，摆出战斗姿势。

我也手持光剑走向前去。

虽然有点紧张，但我也觉得非戟不可。

一开始我还觉得久久莉的考量真的是很鸡婆。

不过仔细一想，如果我在这里就无法跟小纱操纵的人偶相抗衡的话，实际战斗时我也不可能会派上用场的。

「喝啊——！」

我举起光剑，朝着波利亚夫冲去。

当然，我从来没有学过剑道。

然而——喀轧轧轧轧！

我的斩击还是跟波利亚夫的盾牌相冲撞，发出了惊人的声音。

咻！

波利亚夫的剑紧接着朝我逼来。

轧轧轧轧轧！

我以光剑挡开了它的长剑。

咻，匡！

我打横使出一剑，波利亚夫巨大的身体略微晃动了一下。

我的武器光剑，由于材质是光，所以轻到几乎感觉不到重量。

也就是说，光以剑的速度来看，我可是拥有压倒性的胜利。

匡，轧，喀！

在我的连续攻击之下，波利亚夫大多采取守势。

但是——

噗！

一有机会，波利亚夫还是努力地硬撑反击。

「哇！」

我好不容易往后一跳，躲开了波利亚夫的长剑。

「好，到此结束。」

此时，久久莉尖锐的声音响起。

「再这样打下去，玲旺老师有可能会受伤的。第一次有这样的成绩，算是及格了吧。」

不愧是家里开空手道场的久久莉，她威风凛凛地介入了仲裁。

仔细一想，小纱不是派出使长枪的欧律诺墨或使斧头的库洛理斯，而是以使剑和盾的波利亚夫跟我对战，应该是为了配合我的剑吧。如果对上长枪跟斧头，战斗方式肯定会更困难。

大家都很替我着想呢……这让我还挺感动的。

「孤王大人，请您再变点什么让我们看看咯。只有变出一样东西的话，就太浪费宝珠的力量咯。」

芙拉拉提出了这样的要求。

找想要跟大家一起战斗的愿望实现了。

那接下来……

我握紧光剑闭上眼睛，想像心里想要的东西。

噗噜噜噜。

瞬间，我感受到一个很大的东西就在我身边，而且还用鼻子呼气。

一睁开眼睛，一匹全身发光的大马就站在我面前。

连生物也能变啊……虽然是我自己许下的愿望，但我还是对宝珠的性能感到十分惊讶。

我常常觉得，在异界探索时若要逃离危险、高速移动的时候，都需要有交通工具。

这颗宝珠很轻松地就实现了我的愿望，而且，宝珠拿进拿出也很方便。

「哇啊，好像变魔术一样耶～」

爱宝很开心。

「太厉害了，玲旺老师的宝物是最好的吧？」

弦弦有点羡慕又渴望地盯着光马看。

「是吗？我觉得还好啊。」

「我也是……」

久久莉跟小纱好像对自己的宝物就已经很满足了。

仔细想想，弦弦的宝物虽然实用性高，但在使用方法上却无法有什么变化，根本没有任何有趣的要素，在使用时也必须要很小心。

我总觉得对弦弦有点抱歉。

噗噜噜。

看到我不动，光马便凑近我，催促着我上马。

嘿咻。

我宛如被光马吸引住一般，一翻身就漂亮地上了马背。

这是有搭载什么辅助搭乘的机能吗？要不然，没有骑马经验的我怎么能够这么简单就骑上马呢？

「宝珠变出来的东西，通常都能照着许愿者的心意灵活运用，这是一个能够实现愿望的宝珠，当然还包含了绝佳的使用感咯。」

芙拉拉正好解决了我的疑惑。

喀哒，喀哒，喀哒。

光骂载着我，稳稳地在校庭里走来走去。

尽管如此，为什么我想要的交通工具会以马的型态出现呢？

嗯，如果是脚踏车的话，的确就不怎么帅气了。

应该是因为我脑海里想像的是芙拉拉的宠物——骏鹰阿尔布斯吧。

既然它现在是马的形状，如果我想要飞上天空，它说不定就会长出翅膀，变成飞马呢。这想法会不会太自私啊？

啪沙啪沙！

就在我这么想的瞬间，光马的背上真的长出了一对漂亮的翅膀。

「呜哇，难不成那家伙会飞吗？」

「好好喔～玲旺老师……」

弦弦跟爱宝都发出羡慕的声音。

这时，弦弦正好在我背后，爱宝则是在光马前进方向的位置。

就在我经过爱宝身边时——

「来吧，爱宝。」

我向爱宝伸出手。

爱宝目瞪口呆地牵住我的手。

我轻轻一拉，爱宝就轻松地骑到了光马的背上。

碰。

爱宝坐在我前面。

「玲旺老师……好像王子一样喔～」

她转过头来，抬头看着我说。

虽然我实在无法原谅本问老师把我的能力取名为『疗伤系王子』，但现在被爱宝这么一说，害羞一下应该也可以吧。

光马的背上还有一些空间。

我拉着光之缰绳，让马转身。

「小纱也请上来吧。」

我呼唤着沉默看着我的小纱。

「弦弦跟久久莉，等一下也会让你们坐的。」

我对另外两个人喊话。

我对大家一视同仁，这件事一定得要表达清楚。对小孩子来说，被要求排在后面是很难过的事情呢……

「我、我没特别要……」

久久莉反射性地逞强，隐藏着她想要骑马的心情。

「嗯！」

但弦弦则是老实地马上点头。

「啊？……嗯，既然弓弦这么说，那我也骑骑看好了……？」

久久莉本来以为弦弦会拒绝吧，所以她又很尴尬地修改了自己的话。

我想小纱应该也想要骑骑看吧，但妯一定说不出口，所以我便先邀请了她。

而且，先载着爱宝跟小纱练习一下之后，等会儿如果载着久久莉跟弦弦两个运动神经比较好的女生，我便想尝试看看在空中翻转。

不说出口，但会在心里盘算，这就是我的个性。

小纱也顺利地骑到了马背上，一切准备就绪。

「喝！」

我将系着光马的光之缰绳用力拉紧。

啪沙啪沙啪沙啪沙！

光之飞马用力地拍动翅膀，飞向天空。

「呀啊！！」

「呜哇……！」

爱宝跟小纱都睁大了眼睛，看着天空跟逐渐变小的地面。

操纵着光之飞马的我，心情超棒的。

结果——

芙拉拉所送给我们的啥比族宝物，每个都发挥了惊人的效力，我们的战斗力也呈现出今非昔比的大幅度提升。

◇

因为小矮桌摆不下所有人的伙食，所以我们决定将九张教室桌子并起来一起吃饭。

不够的桌子就从隔壁的空教室里搬来。

虽然没有营养午餐，不过现在正好是午餐时间，人数也比原来多了一倍，论气氛的话，应该跟一般的学校差不多吧。

菜色我希望尽量给大家有吃营养午餐的感觉，所以选择了肉酱义大利面。

不过真正开始吃饭后，大家讨论的对话内容都很认真，所以个个都一脸严肃地在听，我可真是打错算盘了。

现在对话内容的主角刚好是铃蒂。

「喔喔，铃蒂阁下是那位颇负盛名的吉克弗理德大人的妹妹咯？」

波波露出夸张的惊讶表情。

「唔唔，吾辈为了讨伐让兄长一生走调的邪龙法夫尼尔，因此取剑展开了漫长的旅程。但命运弄人……打倒法夫尼尔而接触了其血液的吾辈也跟兄长一样成为不老不死之身，就这样在一千几百年之中，来去人世与异界中徘徊。」

如果知道不老不死的原因是因为龙血，那一开始不要去讨伐就好了啊。

我心里虽然这么想，但现在的气氛实在不容我说出这种话。

而且，她好像还要替哥哥报仇的样子，这是身为局外人的我所无法理解的吧。

「在吾辈三百岁或四百岁的时候，曾经跟法兰克王国的卡尔少爷一起练剑，现在回想起来真是美好的回忆……」

铃蒂的眼神看向远方，喃喃说道。

「那个听起来像是热狗跟糖果的国家跟人是谁啊？」

可能是没有兴趣吧，久久莉冷淡地回应。

咦？法兰克王国……我没记错的话，应该是现在德国跟法国的前身吧，这在世界史的课程里应该是很重要的单字啊。

我心里不禁想着，小学生跟国中生的上课内容还差真多啊。

「那位卡尔少爷，该不会就是卡尔大帝咯？」

很了解人类西洋史的芙拉拉反问。

「唔唔，不管过了多久，吾辈对那稚拙小辈卡尔居然被称作大帝一事，始终是无法习惯呢……」

铃蒂没有否认，她只是不满地说出自己记忆跟现实之间的差距。

卡尔大帝……那不就是将法兰克王国扩展到最大程度的伟大国王吗？

我虽然感到疑惑，但毕竟还是没有勇气出言询问。

「吾辈成为不老不死之身后，最初数百年就像那样以剑客之姿周游人世各地……渐渐地，吾辈对争斗不绝的人类腻了，才开始发现吾辈与异界住民们交流反而较合本性。」

「哈比族以前就曾经传言有个屠龙的不老不死人类少女咯。」

铃蒂跟芙拉拉很认真地在讨论着磅砖的伟大事迹，但在我们听来简直就像是在开玩笑一样。

这时，我注意到一个奇怪的地方。

铃蒂所说的「异界」跟我们所知道的「异界」是一样的吗？

「那时候……距今千年以前，人世跟异界以绝妙的平衡联系在一起。然而连结人世与异界的道路逐渐变细变少……最后几乎无法再联系。」

铃蒂所说的异界，就像是会有龙或哈比族这种在人类神话里才会出现生物所居住的世界。

这是我的感觉。

「吾辈之前最后看到人世，已经是在阅读路德九十五条论纲时的事情，因此现在觉得挺新鲜的……这个地方，不但国家跟西洋不同，连建筑物的外型跟人的服装也都完全不一样呢。」

路德的宗教改革……应该是一五一七年的事情了……铃蒂已经久违人类世界五百年了吗？

我的头感到一阵晕眩。

不过，照铃蒂、芙拉拉还有波波的话来推测，古希腊哲学家跟哈比族的国王是朋友，人类跟异世界的住民们在漫长历史之中感觉都相处得很好呢。

而那么和平的人类世界跟异世界，似乎是最近才开始发生奇怪的事情。

我们现在所在的地方，是把我们原来世界切割过后的异界。看起来虽然一样，但其实并不相同。在这里，不管是水、电、燃料、食材，不管怎么消费都不会减少。

哥布林族的村落还有哈比族的王都，则是碰到了建筑物跟土地像水晶一样被固定住，然后住民们全部消失的怪事。

我们人类世界的异界化跟折磨那些异世界住民们的怪事，恐怕是连动进行着的。

「那个……大家……」

我打定主意，要把我的想法告诉大家。

「原来如此，目前的异界在吾辈所知道的这一千几百年间，的确算是特殊状况。」

铃蒂也同意了我的看法。

然而——

「不愧是孤王大人咯！既然您都了解了，那您一定也知道该怎么做才能引导我们恢复原状咯？」

「是啊是啊！在不知不觉间把咱们的村庄变回来呗！」

我倒没有预期到芙拉拉跟米尼会有这样的反应。

「呃……不，那个，我还没有搞清楚原因，我想……接下来还得好好调查……才行……」

我手忙脚乱地狼狈回应。

我从来不知道当别人对自己的实力有过度期待时，会是这么恐怖。

芙拉拉、波波还有米尼，表情都逐渐地变得失望。

就在这时候——

「你们不要都只会依赖玲旺老师啦！」

久久莉高声一喝。

「久莉大人……」

芙拉拉像是被雷打中一样全身僵住，看着久久莉。

「我知道你们现在很困扰……不过，既然如此，那就像昨天一样，大家一起合力解决就好啦。」

芙拉拉跟波波在寻找哈比族宝物『七十二柱石的皇冠』时，曾是那么地积极。

「还有，芙拉拉、波波……可不可以请你们不要再叫我们『大人』了呢？我们已经是朋友啦，不是吗？」

久久莉有点不好意思地说出来的话，让我突然灵机一动。

「没错，就是这句话！」

我大吼一声，甚至情不自禁地站起身。

「老实说，我不知道什么是十万亿界的孤王。但身为你们的朋友，我很乐意帮助你们的世界恢复原状。所以，大家一起解开这个异状的原因，大家一起让世界恢复原状吧！」

这是我现在心里全部的想法。

「孤王大人，久莉大……不，久莉，我了解咯。身为各位的友人，我也会一起解决这个世界的异状咯。」

芙拉拉好像能理解我们的意思。

「所以你们也不要再叫玲旺老师什么莫名其妙的孤王大人了，就叫他玲旺老师吧。」

久久莉又再追加了一个要求。

「说得也是咯，玲旺老师。以后也要请你多多指教咯。」

「啊，好，也请你们多多指教……」

太好了，我终于可以从十万亿界孤王这个莫名其妙的称号里解放了。

「事已至此，吾辈也不能半途而废。直到解开异状之谜，世界恢复原貌前，吾辈都将与汝等共同行动。」

紧接着铃蒂也说出了可靠的宣言。

我们的分校，就这样一口气增加了三个新伙伴。

◇

喀哒喀哒，扣咚扣咚。

我们上课教室隔壁的空教室，进行了一场大改造。

搬来了三张有床幔的床后，现在还在调整位置。

我们住的教职员值夜室已经满了，所以这里是芙拉拉、波波跟铃蒂的新寝室。

床当然是芙拉拉跟波波搬来的。

这好像也使用了哈比族的宝物力量，等到我们发现时，教室里已经出现了床。

芙拉拉跟波波还有铃蒂，也跟久久莉她们穿上同样的制服，证明她们成为了这个分校新的一员。

米尼已经早一步先穿上制服了。

「啊～真好啊！咱也想要一张这样的床喏。」

总而言之，不顾别人眼光，有什么说什么真是米尼的风格。

「啊？为什么我还得准备你的床啊？而且你还能跟大家睡在同一个房间里，我才羡慕你咯！」

哥布林族跟哈比族之间的纷争还是一样没完没了啊。

「不过，这张床真的好棒喔……我也想要在这种床上睡睡看呢……」

「对啊……」

「嗯嗯。」

大家用力点头。

久久莉、弦弦、小纱跟爱宝，虽然年纪还小，但可能是被挑起少女情怀了吧，每个人都很陶醉地看着这种附有床幔、充满公主风情的床。

「那么，我们就每天晚上轮流换地方睡觉咯。」

身为公主的芙拉拉，提出了一个很棒的建议。

「真的吗？真的可以吗？」

「我也想要体验看看在地上睡觉的感觉咯。」

看到久久莉有兴趣，芙拉拉也兴致勃勃地回应。

双方的希望好像已经达成共识。

「啊，可是这样的话，不就少了一张床吗？」

爱宝有点困惑地歪着头。

「对吧？所以咱就说啦，果然还需要再一张床呗！」

米尼趁机加紧攻势。

「……没办法咯。那就只好再搬一张床来咯。」

结果，芙拉拉还是妥协了。

「唔唔……已经很久没有像这样在适合人类就寝的床上休息了。」

铃蒂感慨地说。

我实在很难想像，铃蒂所谓的很久到底是指多长的期间呢？

该不会……已经是好几百年了吧……？

「每三天我得回去一次，看看在宝物殿留守的阿尔情况如何咯。」

空教室的整修完毕，正当有空档休息时，芙拉拉像是突然想起什么似地开了口。

「公主殿下，您这么悠闲地在人家这里叨扰，到底是打算什么时候要解决异变呢？」

结果，波波提醒了差点忘记原来目的的主子。

「说得也是，我认为必须赶快行动，米尼所说的哥布林族王都也要去一趟才行……还有哈比族的王都也要去。」

不知道为什么，我也觉得全身充满了干劲。

应该是因为久久莉所说的话而觉醒了吧。

虽然我不是很清楚，不过既然异世界的人——米尼、芙拉拉跟波波都来找我帮忙。

那我也得尽全力做我可以做的事。

这跟我下定决心要在这个分校好好担任久久莉、弦弦、小纱跟爱宝的老师是一样的。

「真的吗？那咱得赶快跟长官报告才行喏！」

米尼开心地大叫。

三年前突然发生的异界化，看来并非只是我们人颊的问题。

哈比族的芙拉拉跟波波给我们的这些魔法宝物，一定能够贡献良多。

而米尼的哥布林族也拥有各式各样不可思议的力量。只要能够得到他们的帮忙，一定会增加更多可靠的伙伴。

就这样，我决定要跟异世界的人同心协力。

我们一定要活下去。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




终章
烟雾袅绕，热气蒙蒙……

「呼～真是太舒服了。」

被次元掘削车破坏掉的来来大汤屋，正如波波答应我们的，现在已经完全修好了。

为了检查修缮程度——这其实是藉口——我们每天都来这个已经让我们上瘾的澡堂。

男汤依然只有我一个人包场。一个人可以放轻松，但也有点寂寞。

女汤则是比以前更热闹，嘈杂的尖叫声不绝于耳。

「咱问你们喔，哈比族的宝物里，有没有那种可以让胸部一下子变成大波霸的东西喏？」

米尼……到底在说什么啊？

她的声音大到连我都听到了，虽然没有人看到，但我听了还是面红耳赤。

「啊？胸部变大的话只会变得很麻烦吧！」

喜欢运动的弦弦对胸部的成长一点兴趣也没有。甚至可以说她根本就觉得不需要。

「怎、怎么样？有这种宝物吗……？」

这个声音是——久久莉。

要说觉得意外的话可能对她有点失礼，不过的确，久久莉也到了会在意身材的年纪。

「该怎么说呢……我们哈比族就算成人了，胸部也不会变得特别大咯。哥布林族不也是这样子的吗？」

芙拉拉一脸讶异地反问米尼。

「话是这么说没错啦。不过人类的女生可是会因为胸部大小而有地位上的不同喏。也就是说，孤王……不不不，咱是说玲旺老师，不知道他喜欢胸部多大的女生呢？」

米尼不负责任地丢出一个话题。

「玲旺老师喜欢胸部很大的人吗？」

爱宝跟着发问。

真希望她们不要随便断定我就是巨乳爱好者啊。

「如果真的是这样的话，我一定会瞧不起他！不能原谅！我要把他大卸八块！」

久久莉不知道为什么，反应非常激烈。

可不可以不要光凭臆测就分解人家的身体啊？

「唔唔，泡澡果真是极好之事。传闻古代罗马也有类似的习惯……」

在女生之中，只有铃蒂一个人不关己事地享受着轻松入浴的乐趣。

然而——

「铃蒂蒂，你的胸部好大喔～」

「呀啊！」

铃蒂发出一声惨叫。随即又出现水花四溅喷起的声音。

我想应该是爱宝从后面一把抱住铃蒂，然后搓揉她的胸部吧。

「话说回来，铃蒂不但头发很漂亮，肌肤也很光滑呢……」

「说得也是。明明性别都一样，为什么会有这么大的差别呢？」

久久莉跟弦弦也划水而过，靠近铃蒂。

然后——

「这、这与汝等无关吧，很痒耶！」

事情好像演变成大家都跑来摸铃蒂身体了。

虽然这是大家想要交流感情的行动……但，该怎么说呢？光在另一边听的我都觉得身体热呼呼的，而且还不是因为泡热水的关系。

「虽然还不足以代替胸部变大的功能，不过如果要肌肤变得光滑亮丽的话，在下倒是可以提供一台机器咯。」

波波不愧是发明家，什么东西都变得出来。

「全自动全身清洗机～～～～！」

波波说话的感觉听起来，就像是搭配上答拉哩拉拉的出场效果音一样。

叽，嘎，喀沙，喀沙。

女汤传来了奇怪的机械声。

「好，那最先开始让咱来试试看呗！」

天不怕地不怕的米尼毫不犹豫地就跳出来尝试。

「那，就请你坐上去咯。」

波波出声催促。

「嗯？这样可以吗？」

米尼回问的同时，刹那间。

喀沙，啾噜噜噜噜——！

一开始先是有东西被扣住的声音，紧接着又像是有什么东西在高速旋转。

「啊哈，这是什么啊？啊呼，啊呀呀呀呀呀呀！好痒喔～！哈哈！」

接下来，就是米尼一连串的喘息声。

「啊呜……咱，已经，不行喏……」

啪沙，米尼倒在浴池里的声音响起。

「玲旺老师一个人会不会很寂寞啊……？」

小纱很体贴地想到了我，要不是现在人在澡堂，恐怕她也不会这么坦率地说出心里的想法吧。

「喔，既然如此，就把这个机械借给玲旺老师吧。」

弦弦提议的声音听起来有点恶作剧的口吻。

「啊？要把这个拿去男汤吗？」

久久莉反问。

「好啊，使用者愈多愈能派上用场呢。」

我深刻地感觉到波波身为发明家的精神。

「那，按下去咯。」

有个好像按下按钮的声音响起。

就在这时候。

轰轰轰轰轰……

整个澡堂像是地震一样不停地晃动。

咻咻咻咻！

不仅如此，男汤浴池的中间还出现了一个大漩涡。

「呜哇！这、这是什么啊？」

我慌张地站起身想要逃跑。

咻咻咻，轰轰轰！

我被惊人的引力给吸住，最后甚至还被漩涡给吞噬了。

那种感觉就像是在一片漆黑之中，我滑进了只能刚好容下一个人的大管子里。

然后——

脚边出现光芒的同时，啪的一声，我从天花板打开的大洞里再度被丢进了浴池。

只不过，是掉在女汤里。

「喔，玲旺老师来得真快喏！」

喜欢喧闹的米尼一副泰然自若的样子。

「呀啊！为什么玲旺老师会掉下来啊？」

想法比较正常的久久莉倒是吓了一跳。

「在下修理建筑物的时候，顺便追加了一些方便的机能咯。」

设计这个机关的波波，十分开心自己的发明成功，露出了满脸笑容。

啪沙————！

我被重重地丢进了浴池里。

「玲旺老师～我来帮你洗身体喔～」

还不懂得害羞的爱宝，抓住我的手臂扶我起来。

「噗哈，等、等一下，爱宝？」

不只爱宝，包含其他所有女生都是一丝不挂，宛如哪出生时的模样。我不禁赶快闭紧眼睛。

「来吧来吧，玲旺老师。请你使用看看这台全自动全身清洗机咯！」

连渡波都跑来拉着我的手。等她带我到目的地时，我所看到的是——

我微微张开眼睛，确定了自己已经处于穷途末路的情况。

波波说是全自动全身清洗机的东西，我记得好像在图监还是哪里看过。

那跟在中古世纪欧洲使用的拷问道具『铁处女』极为相似。

金属制的内层是挖空的人形，左右打开之后，里面装有毛巾、海绵跟鬃刷等等无数的清洁用品。

恐怕我就是要被丢进这里面，洗刷全身吧。

「住、住手～」

我发出惨叫，试着想要抵抗。

但仔细想想，我现在可是全身赤裸，如果我进去里面的话，至少在这段时间之内不用被大家看到我的裸体。

就在我这么想的时候——

碰，波波用力推了我一把，我就被塞进这个像是拷问器具的机械里了。

「那，全自动全身清洗机，发动！」

喀沙沙沙沙沙沙沙！啾噜噜噜噜噜噜！

全自动全身清洗机开始动作，听起来比刚刚米尼进去的时候还要更强劲。

「呜哇啊啊啊啊啊～～～！好痒喔！呀啊！哈哈哈哈哈哈哈～～～！」

我丢脸地大叫。我的全身被机械又擦又弄，拉来扯去。

「哇，什么嘛！这样根本看不到玲旺老师在里面的情形啊。」

「这样的确很无聊……啊，不是。我是说这样就不能确认安不安全啦。」

「嗯嗯，那下次在下改用透明素材再做个改良品咯。」

久久莉跟弦弦有同样的想法，而波波也表示要参考弦弦的意见。

学生变成了八个人。正当我想说在异界这个困难的环境之中，得要大家同心协力度过难关的时候，就发生了这么过分的事情。

果然，我还是不适合当老师吧？我强忍住在心中浮现的示弱话语。

我在心里发誓，总有一天，我一定要找回我们那个超棒的世界。

END


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
「喂喂喂，玲旺老师，这次我们的裸色比例跟前一集比起来也提高太多了吧。」

「呜哇！怎、怎么突然提起这个啊？久久莉……」

「咦～？为什么二爱她们也可以在后记登场啊？」

「一定是因为后记的页数比想像中还多，所以陷入困境的作者才会想出这个苦肉计啊……咳咳咳。」

「弦弦，你没事吧？怎么突然咳起来啦……话说回来，刚刚作者一手拿着啤酒，一边碎碎念说『唉～上次好像太过自重了耶～这个尺寸真难拿捏啊～』。」

「什么嘛，作者看起来就像是个普通的色大叔喏！因为很多事情都被夹在中间，所以挺痛苦的暝？」

「不过，这本书到底哪里有『世界末日』啊？这点我还挺在意的。」

「我们登场之后，就有世界末日的感觉咯。让我们等了这么久，要当主角还真是辛苦耶。」

「说得也是呢，公主殿下。」

「嗯嗯，跟吾辈这般异世界的人有了交流之后，这个书名好像才开始有了意义呢。」

「没错没错，铃蒂一开始的性别应该是男的吧。作者好像有抱怨过，『只要是我想出来的全新男生角色，不管是哪个责任编辑都会叫我改成女生耶』。」

「呃呃，这种事吾辈也帮不上忙啊……作者一定是觉得这样改了的话就有题材可以写，所以也很开心吧。」

「这是后宫小说作家的宿命啊。」

「小纱，作者说这个要请你念喔～」

「喔，这张纸写了什么啊？该不会是性骚扰的内容吧？」

「那……我要念罗……『小路あゆむ老师，感谢这次您也帮忙画了萌得要死的插画。』」

「我倒觉得作者应该以死谢罪耶！」

「哈哈哈，久久莉真严格啊……」

「我也要说……谢谢老师让我当封面……」

「没错！就是这一点，沙纱！没有任何理由就要你穿学校泳装当封面，你没有意见吗？」

「……？」

「啊，对沙纱来说，学校泳装就像是便服一样的东西啊。」

「对喔，就跟弦弦的内搭紧身裤一样吧。」

「啊啊，既然如此，我也穿着内搭紧身裤当封面吧。」

「弓弦！你完全搞不懂！你一点都不了解内搭紧身裤对于大朋友来说有多么惊人的破坏力啊！」

「久久莉，你、你怎么啦？这发言听起来很像大叔呢……」

「好啦，大家喜欢『世界末日女子学园☆』第二集吗？我们的战斗接下来才正要开始呢，敬请期待糸绪思惟的下部作品！」

「什么啊．玲旺老师，这种结尾在周刊少年杂志常常看到呢——呜哇，你在做什么啊，住……」


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



