文件发布时间:2016-12-19 17:56:15
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：喜欢本大爷的竟然就你一个？
本卷名称：第二卷

转载信息
 
　  喜欢我的只有你2
----------------------------------------------------------------------
作者：駱駝
插画：ブリキ
扫图：自购
录入/翻译：ever_lasting
修图：ever_lasting
校对：ever_lasting
轻之国度http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息

------------------------------------------------------------------------




第一章 我来见你了
台版 转自 轻之国度
　　录入/翻译：ever_lasting
修图：ever_lasting
校对：ever_lasting
===============
简介：
最近的恋爱喜剧很厉害对吧。偏偏、喜欢我的只有你！？
在这提问。某一天突然和复数的美少女发生了恋爱喜剧时间该怎么办？当然毫无疑问是幸运色狼事件。但是如果那样会导致自己的人生就此结束的话……又该怎么办？我=如月雨露现在就正面临这一状况。
“一个男生和好几个女生做着笨蛋情侣做的事情，即便如此还断定没有特别的关系。这样也能让周围的人都接受的也就恋爱喜剧的主人公而已了哦。”
话说回来我是路人角色才对啊！明明如果我是恋爱喜剧的主人公的话就能被原谅了！话说，可爱系的青梅竹马向日葵和身为冰山美人的Cosmos会长明明因为“那件事”而和我陷入了不太融洽的关系，为何我却和她们两人在进行这样的lovelove体验！？
一如既往拥有超能力的阴沉眼镜少女pansy啊，你不要搞错了。我现在也还是最讨厌你了。
他的身上到底发生了什么？与一年前的高中棒球地区大会决胜战也有所关联的真（新）女主登场、无法预测的第二卷！


彩插1
“诶诶！花洒能取得学年第一吗！？”
翌桧（罗汉柏）/羽立桧奈
受惊时和兴奋时会说津轻方言的、青森出身的“我”的同班同学。翌桧这一称呼的由来是姓名的组合。作为新闻部有才干的编辑部员即便说是学校内的情报大多都有所知晓都不为过，情报收集力惊人。

彩插2
“诶嘿嘿~果然早上还是一定要和花洒一起才行啊！”
向日葵/日向葵
“我”的同班同学兼青梅竹马。向日葵一称的由来是名字顺序互换。作为网球部的王牌唯有运动神经拔群。以及是个天然系Bitch。

“可以的话，请把我当做伙伴……”
Cosmos(秋樱=大波斯菊)/秋野樱

“我”的前辈兼学生会长。Cosmos的由来是本名去掉一个字后就成了秋樱。由于外表在校内是评价很高的优等生，然而实际上是相当的小女孩（原文有个ポンコツ直译废品不知道要怎么和小女孩联系在一起就没翻）

彩插3
“不行哦花洒君。不要。放开……真的够了……极限了……”
Pansy（=三色堇）/三色院堇子

图书室之主。Pansy的由来是本名的省略。名字很文雅的样子但实际超土气。戴着眼镜又编着三股辫，不知为何只对我超级毒舌。


目录：
第一章  我来见你了
第二章  我努力后的结果
第三章  就我而言、觉得相当顺利了哟……
第四章  向我猛扑过来的失败螺旋
第五章  我们的百花祭
尾声 我正在与你相见？
==============

“绝对，是故意的吧！这个腐烂的飞机场三股辫眼镜！”
时间是午休，地点是图书室的读书空间。我——如月雨露=花洒伫立于此，朝着面前的女生倾泻我全心全力发出的怒吼。
“啊啦？只是通过模仿你来对你使一下坏而已，说得好过分呢。”
与我相对的女生——三色院堇子，对于那样的怒吼丝毫不在意，轻盈地在我旁边的椅子上坐了下来。
“你丫对我做的事情所用的手段越来越过分了啊！”
……那么，只看这个状况的话，我这么突然对女生发出怒吼声说不定是会被观众当成混蛋没错，但朋友们，请停一下，这样就太草率了。
确实我气量小已经成了定论，但是即便是气量小如碗的我再怎么说也不会毫无理由就想女孩子怒吼。
因此，首先请让我向各位简洁地表述理由。
都是因为这个女的，让我舔她穿着的拖鞋的缘故。
看着这家伙被我说了“让我（俺）高兴一蛤”（译者：原文俺を喜ばせろ大致就是逗我一下的意思）的样子，那是，会生气也是理所当然的。
用常识来考虑，从健全而又喜欢巨乳的男子高中生嘴里听到“高兴一蛤”，然后一副害羞的样子让人去舔她拖鞋的事情会有嘛？答案是否定的！毫无疑问没有！
“今天我绝对不会再忍下去了！”
一卷的序章开始积存下来的怒气就让我现在爆发出来吧！觉悟吧！
“.…..说的也是呢。抱歉。”
“说到底你丫……蛤？”
喂。预想外的珍奇事态发生了哦。
每天都疯狂对我说教、疯狂惹我发怒而又绝对不会反省的Pansy，那个Pansy她，从她嘴里说出了道歉的话不是嘛！
“什么嘛……突然之间道歉……”
Pansy基本上是不会反省的。她是个顽固而又任性，一有不称心的事情立马就会闹别扭，然后把闹别扭的份乘算后变换，接着故意来对我搞事情的最强最恶的女生。
这样的她对我道歉什么的……明天从天上会掉下长枪也说不定（译者：掉长枪是什么脑洞……）
“因为是这样的吧？没能理解你真正的愿望，却完全搞错了意思……而且还被讨厌了，怎么想都是我的错。”
我的愿望。仅仅是及其简单的“想要看到这家伙真正的姿态”而已。
平时的Pansy是编着土气的三股辫，戴着俗气的（黑○）眼镜，而胸部是宛如一块板一样平坦的飞机场这样一个满足三项基本法的及其残念的昭和女子，然而其实这家伙还有另一个姿态。见到那个姿态的我就会感到“高兴”。
“我真是差劲呢……让你开心起来的方法什么的，明明只有一个呢……”
Pansy解开她的三股辫、脱下眼镜、解开裹胸布的时候，我对她这份容姿的评价即使说是180度大转变也不为过。
如绢一般洒落的半长发，透出一丝平稳的眼瞳，工整的鼻子，小巧而又可爱的嘴唇，以及把这一切都衬托出来的完美身材。
直白地说就是，对我而言，（除去性格的话）世界上最美丽的女生就是她。
……对于她本人我就算嘴巴裂开了也不会说就是了。
顺便一提，被这样一副理想的女性美貌漂亮地诱骗，在一周之前与她达成了“每天到访图书室”这一约定的King of Baka就是我。
自那以来，明明一次都没再见到那个姿态，每日还都坚强地持续造访着图书室的我差不多也该得到回报了。
不重要的事情就不多说了。
“哦，哦…..”
总之我由于Pansy过于令人意外的态度而愣住了，在椅子上坐了下来。
“但是，我有想让你听的话。”
呜哇……感觉到她反省过的眼睛又取回了活力，正直直地盯着我来着……
作为发愣的替代，一股不好的预感注入了我的脑海。
“.…..什么啊？”
“最喜欢你了，这是我的想法哦”
在这个时点理解力强的各位想必已经理解了，这个Pansy，难以置信地豪语着喜欢我。
“这是你的想法吧？”
顺便一提我能够豪语对Pansy（除了外表以外）最讨厌了。
为什么对实际是美人的女生如此讨厌呢？因为啊，那是、这家伙的性格实在……
“诶诶。如果是花洒君的话，就算用被投放了饲料的猪一样的眼神看着那样的我也不要紧哦。因为如果是那样的话和平常也没什么区别不是嘛？”
就像这样，平常时总对我喷毒，极其不祥的性格。
把喜欢的男生比作猪，这个世上哪里会存在这种女生啊？就在这里。
“但是，我讨厌其他人看到那个样子。图书室的话谁都有可能会来。所以在其他的地方给你看那个姿态怎么样呢？”
“那样的地方哪里会有啊。”
就等你这么问了！就像是在这样诉说着一般，Pansy的瞳孔闪闪发光。
“是呢。能够两人独处而谁都不会来的地方的话……正好有个这样的地方呢。”
“哪里啊？”
“你的房间哦。”
“真的假的……你丫，真是个超乎想象的闷骚女啊……疼！”
瞬间，在Pansy右手边放着的一本书给我的脸带来了极大的疼痛。
泪目的我想要去确认凶器的正体，上面写着《法布尔昆虫记》。
“对于有着色色的误会的花洒就用法布尔（译者：原文ファブらせて和法布尔的日文发音近似）来惩罚你了。只是想去玩而已哦。用常识来考虑就能明白的吧？”
呐，“ファブる”是“喷洒消臭剂的行为”，而绝不是“用法布尔昆虫记作为凶器使用的行为”哟。用常识来考虑就能明白的吧？
“去你的房间什么的，我非常的期待。”
对我的苦闷仿佛毫不在意，就这样一副淡淡的语调把两手放在胸前。
就让我来教教你，得意的积极思考也会有遇到无法进展的事态的时候！
“绝绝绝……绝对别来啊。”
“为什么呢？为了好好向令尊和令堂展示我的时髦度和清洁感，我特意准备了和现在穿着的黑袜子不一样的白袜子，一点漏洞都没有哦？”
在根本性上有着各种各样的漏洞呢。
“我再说一次。绝对别来。”
“啊啦？难道是裙子长短的问题嘛？真没办法呢，那就比一直以来再放短两厘米——”
“要我说多少遍都行。绝对别来。”
“.………..好过分。”
切。你以为表现得很消沉我就会给你许可嘛？怎么可能有这种事。
Pansy要是能来的话尽管试试看。反正也没有上锁。反复挖掘我不想被知道的趣味和嗜好以后，后一天就会成为段子吧，一定会成为段子……啊啊，不想再这么想下去了，感觉到有一股寒气袭来。
“呐，不是挺好嘛？”
“怎么可能好。”
放弃了的恶女Pansy连同椅子一起把自己的身子向我的身边挪了过来。
于是，这家伙独特的柔和香味从渗透进了我的鼻孔，这样就被骗了的话就不是我了。
“要是你温柔地对待我的话，说不定会有很棒的奖励等着你哦？”
hoho。在这里用芥川龙之介的《蜘蛛之丝》发动攻势嘛？
也就是说，假装垂下能够通往天国的一根线，
“最终的目的是让我坠入地狱，这是我的错觉嘛？”
“请安心吧。在那里等着你的会是我哟？”
自己的房间化作地狱还能安心下来的男高中生，这个世界上的哪里才会有啊？
“这样啊。不用等我也行，老老实实回家吧。”
“.…..拜托了。我非常想去你的房间。”
Pansy扯动着我制服的衣角开始向我请求。十分的烦人。
“很缠人啊。因为很麻烦所以放弃吧。”
“.………..这样啊，我明白了。”
展示出比刚才更甚的灰心，从我身上把手放开的Pansy。外表看上去却没有丝毫的消沉。
“那么虽然非常遗憾，只好放弃去猪圈了呢。”
哟西。引出了这句台词的话我的胜利就已经确定了噗（译者：对就是猪叫声）
不知是出于什么样的执着，Pansy对于我绝对不会说谎噗。
虽然是谜团重重的女生，但这一点有足够的信用度噗。フゴフゴ（译者：对这还是猪叫声，带鼻音的那种。）
“就这样吧，我虽然喜欢你真正的外表，但内心却最讨厌了呐。”
“那就这样吧。你的外表虽然不是我喜欢的类型，但内心我却最喜欢了呐。”
这家伙真的喜欢我嘛？有着各种各样的疑惑，嘛算了。
现在就沉溺在防止了自己的房间沦为地狱的自己的功劳之中吧。
“那我走了哦。”
接着，反正今天也看不到这家伙的那个姿态了，还是快点逃走吧。再在这里待下去的话我的房间化作地狱的可能性会猛烈上升。
“嗯。谢谢你今天也来陪我说话，我十分的高兴哦。”
Pansy满足的声音传入了从椅子上站起，以图书室的出口为目的地的我耳中。
我这里可是只有不满，令人无法接受的状况啊。

*

“蛤…..”
离开了图书室的我，在向自己所属教室返回的途中，忍不住发出了叹息。
这声叹息的原因并不在Pansy，而在我的班级之中。
直到不久前，我还伪装着自己的性格，扮演着钝感纯情BOY的角色，是大家身边的人气选手。但不凑巧的是这个计划破产了，现在漂亮地展现着这样的性格。自己的忍耐性不够强也是原因之一，所以我心甘情愿的接受了但是除此以外还要被扣上欺骗我校两大美女的嫌疑人这一帽子从而在学校内失去立场，这实在是太心累了……但这也不是我发出叹息的原因。
已经洗清了嫌疑，其他班里和其他学年……以及排除掉一部分人的话，班级里的大家也已经接受了这个性格。
“啊，花洒！打扰一下可以嘛？”
看吧？就这样回到教室，也是能和同班同学搭上话的。
要是被讨厌了的话才不会这样呢。
“怎么了，翌桧？（译者：原文是用的假名，直译罗汉柏感觉好违和所以就用汉字了）”
向我表露出明朗的笑颜的女生是羽立桧菜。通称『翌桧』。
把她的姓氏叠在一起就成了『翌』。，再加上名字的『桧』就成了『翌桧』，这就是她通称的由来。留着稍稍长过肩膀一点的马尾辫，以迷人的下垂眼（译者：タレ目不知道怎么翻合适，就是凉宫春日里朝比奈那样的眼睛，或者直接看彩图就懂了）和素朴而又可爱的脸庞而在一部分的男生中有着很高人气的女生。
“其实我现在正在为学校内发布的新闻报道进行采访的说！在这里对花洒有个问题！也就是说，你对期中考试的自信程度是？”
翌桧是新闻部所属，因而会像想在这样以采访的形式对报道进行取材。微微抬起脑袋，笑着用红笔记下笔记的样子稍微有点可爱。
顺带一提，抛开这点不谈这家伙还有一个非常有趣的地方。
“那是当然，肯定能取得学年第一吧。”
“诶诶！花洒能取得学年第一吗！？”（译者：这就是彩插那句话，根据上文判断应该就是惊讶的反问吧）
就像这样，翌桧在受惊和情绪亢奋的时候会说津轻方言。
青森县出身，直到中学时代都在青森市里离有猴子和鹿的公园很近的学校通学的样子。因此平时为了不发生这种事都是用敬语说话的。
“开玩笑的。”
“真是的！请不要吓唬我呀！于是事实上是怎么样的呢？”
两颊染上红色望向一旁，为了掩饰自己说出津轻方言的羞耻而再次提问。再捉弄她的话好像会被发火所以要自重。
“不用补习这种程度程度的自信我还是有的。”
“是这样啊。也就是说班级里没有自信的只有一个人的说呢。”
红色的笔持续书写着，一副满足状的翌桧。
看来我是最后一个接受采访的人呢。
“嘿……只有一个人吗。”
“哦！那么，对于这个人是谁你有头绪嘛？”
“算是吧……是那家伙吧？”
还不等翌桧回答，我就哗哗地移动视线，翌桧也跟着移动视线。视线的前方是泪目着盯着笔记看的一名女生。
“呜呜~看不懂啊~！”
抱着头困扰着的是我的青梅竹马向日葵=日向葵。
一如既往一副可爱的脸庞但那副表情却阴沉着。
“大正解！班级里唯一一个回答我没有自信的就是向日葵！”
“谢谢夸奖。”
因为向日葵不擅长学习啊。
会回答自己没有自信的除了她也不会有别人了吧。
……对像这样把她的事像别人的事一样的立场看待的自己稍微感到有些苦闷。
“蛤……让人头疼啊……这样下去就得补习了呀。怎么办……”
本来的话，中学时代以来一直教她学习的我，这次也该陪向日葵一起学习，我是这么认为的。但是以某个事件为契机，我们的关系变得不再那么要好了。
嘛，对方来拜托我叫她的话也不是不能考虑一蛤就是了……
“要是有人能来教教我就好了呐~……啊！”
和那话语一同在教室里回转着的向日葵的视线突然硬直了。和我对上了眼。然后就那样，如同想要逃开视线的程度一样向我投来了软弱的视线。
……这莫非是、那种情况吗？这样的话……
“呐，向——”
“这样的话向日葵，我来教你学习吧！”
喂！翌桧比我先一步走向了向日葵那边啊！
“那个……翌桧酱……可以吗？”
如果更早一些下定决心的话向日葵拜托的人明明就是我了！
“被那样盯着的话我才不会放着不管哦！有哪里不会吗？”
“啊……嗯……谢谢！那个啊，这里和这里我弄不明白……”
“了解的说！那么让我来说明吧！这里呐——”
可恶。以我和向日葵现在的关系要想介入她们俩之间十分的困难呢。放弃吧。
教向日葵学习什么的，没有必要连我也在这里……完全没必要！
“啊！不行！向日葵，稍微等一下哦！”
“唔，唔嗯……知道了。”
就这样模模糊糊地看着她们两人的样子，翌桧就像想到了什么一样，回到了我的身旁，把脸凑到我的耳旁。苹果味道洗发水的香味使我的鼻子微微发痒，稍微有那么一点让人心动。
“花洒。虽然回答说没有自信的人只有向日葵一个，但还有一个实际上好像也没有自信的人逞强说自己有自信的样子。如果可以的话，去教教那一位怎么样？作为搭话的契机我认为再好不过了哟。”
“蛤？”
“那么，我就先失礼了！向日葵，久等了！”
最后啪嗒一下对我可爱地眨了下眼，翌桧回到了向日葵的身旁。
这样啊……还有一个实际上没有自信的家伙啊……
“可恶！这形式不是和满垒Noout（译者：满垒无人出局，对于投球方很严峻，一般只要送出一个安打就能送分，如果被轰出全垒打击球方会得4分，基本被陷入绝境）一样严峻嘛！”
仿佛在配合我的思考一样，从别的地方传来了男生的声音。
对这声音做出反应转过头去，对独自一个人面对桌子学习的家伙进行确认。
嘛，翌桧说的“实际上没有自信的家伙”就是这家伙了吧。
因为讨厌输而回答“有自信”，但如今却在苦战着的家伙……
那家伙也是，从中学时代起我就教他学习了呢。
哟西。难得从翌桧那里得到的机会！这次一定要！
“喂！Sun（译者：因为每次切英文再加酱字太麻烦了接下来就一直沿用台版翻译的小桑了）——”
“小桑，考试不太妙的话我会教你的。一起努力吧？”
喂喂喂！路人甲！你丫，凭什么比我先向他搭话啊！
这不是害我失去时机了嘛！虽然我也是路人角色，我可没有在这种情况下强行插上话的能力啊！
“嘿！你说什么呢！蛐蛐期中考，不能一个人跨过这道坎的话就不是男人了吧！”
以热血Smile将同班同学的一番好意拒之门外的男生是小桑=大贺太阳。棒球部的王牌，很适合平头的热血汉子。
中学时代以来一直都与我关系很好的……我的原亲友。
嘛，从“原”这个字就可以明白，我和小桑现在的关系十分的不好。
契机是四月中旬开始持续到下旬的一起大事（新）件（闻）。
不，即便没有哪件事，总有一天我们之间的关系也会崩坏的吧。
要说为什么的话，小桑从以前开始就一直对我抱有恨意。
那份恨意的根源便是，中学时代小桑喜欢的女孩子喜欢的男生却是我。
即便知晓这一事实也毫不气馁，小桑拼命地向那个女孩子展示自己，然而这世道的无常注定敢爱的人一身伤，小桑的那份思念都没能传达到。而我反遭到小桑的怨恨，在暗中窥伺着能陷害我的机会。
于是这个时机在今年的四月悄然到来，小桑对我布下了一个陷阱。而我耿直地走进了陷阱，装作钝感纯情BOY欺骗着大家的事情昭然于白日之下，得到了学校等级制度最低一级的称号。这就是我重要的交友关系碎成木屑事件的概要。
但是，把我从那样的窘境中救出的正是小桑。
曲折剧情的最后，小桑把自己的所作所为在全班的各位面前堂堂地说了出来，说着“骗了各位真是抱歉”接着甚至跪在了地上，洗清了我的嫌疑。
只是不凑巧的是谢罪的对象仅仅是我以外的班上的各位，并没有把我包含在内。
只不过是小桑想与我划清界限，并不是想就此与我和好。
此外，也有那一本正经的谢罪的缘故，小桑也失去了在学校内的立场。他也同样被班里的各位所原谅，得以继续作为同班同学与大家和谐相处。
就这样事件大致上得到了解决，但即便如此依旧残留下了巨大的祸根。
让各位等了这么久真是抱歉，这就是我发出叹息的原因。
自那件事以来，被卷进来的家伙与我的关系都降到了冰点。其中的一人便是向日葵。
尽管是同班同学，互相之间却有意识地回避对方，连正经地对话都做不到。
因此我待在教室里怎样都会感到心情不好，一到午休就会逃去图书室。
嘛，要是没有和Pansy的约定的话我去的就是别的地方了呢。
“谢谢，翌桧酱！现在我感觉超懂的！”
“唔那么！接下来才是胜负的开始哦！”
蛤……本来想着今天一定要和他们搭上话的呢。

*

班会结束的同时我就拿起书包步向了回家的道路。
本来的话放学后为了遵守与Pansy“每日造访图书室”这一约定我都会去图书室但是今天就算了。
刚才从Pansy那里收到了“今天放学后有要做的事”这样一条信息。
Pansy她每天午休的时候都会在图书室，但放学后不在的事也是有的呢。
那家伙有要做的事情什么的不太能想象，到底是什么事呢？
…………嘛算了。那家伙放学后做什么事情，反正和我也是没关系的。
“我回来了——”
打开玄关的大门，归宅的招呼却没能收到回应。啊咧？妈妈出门了嘛？
我还以为她一定在起居室里看着喜欢的偶像的DVD来着……
啊——话说最近交到了很谈得来的朋友来着，也可能是去见对方了……嗯既然如此的话，立马回房间吧。随意地脱下鞋子，飞速地上了楼梯。
进入房间把书包一扔，就这么穿着制服向着床上飞扑！
“啊啊啊啊啊啊！真是、该怎么办才好啊！？”
把脸埋进枕头里，双腿啪嗒啪嗒地上下摆着，我以这样一幅没出息的样子喊叫着。
喊叫的理由当然是Pansy——才怪，是和我在学校里关系不太愉快的那些家伙们。
无论怎么给自己找借口，内心总是诚实的。说实话，我想和那些家伙们和好。
当然啦，当时确实是变得非常讨厌他们了唷？连脸都不想见到唷？
但是啊……发生了这样那样的事情，最后的最后他们还是帮助了我。
因此很想感谢他们。也就是说……想和他们和好啊！可恶！
特别是绝对想和小桑和好。取回从中学时代起算来的四年间一直关系很好的亲友关系对我来说是理所当然会考虑的事。
但是因为时机不好以及其他各种各样的原因……不，借口还是算了吧。
我自说自话地害怕着，只能做出半途而废的行动才是原因。
今天也是，即便是强行地去做，介入对话的余地也十分的充足。
没能做到这一点都是因为我胆小。向他们搭话的话会不会给他们留下不好的回忆，像这样停止脚步，连声音都发不出来。就这样重复着什么都做不到的每一天。
“蛤~……怎么说呢，好逊啊……”
如果能有个什么契机的话……这样的话就算是我…..
“雨露~我回来啦！”
如此这般，从楼下传来的是妈妈的声音。看样子是回来了。
“哦——欢迎回来！”
那么，不得不赶紧去玄关呢。你问为什么？因为这是如月家的规矩。
『有谁回来的时候，在家里的人一定要好好地去玄关迎接』
为了家人之间的羁绊，由爸爸制定的规则，一次都没有被打破过。
“他大姨妈——你今天回来的挺早嘛，正好呢。”
走下楼梯，在那里的是一名烫着就像小丸子的妈妈那样的头发的女性。
如月桂树，浓妆艳抹的引人注目的我的妈妈。
年龄是永远的29岁。单纯的计算一下的话是个在十三岁就把我生下来的强者。
“好啦，不用那么害羞也可以，快点进来进来！一起来看DVD吧！”
啊咧？妈妈，把朋友带回家了嘛？那么打个招呼之后赶紧回房间——
“诶多……那么就、打扰了。”
“.…..呃？”
嗯？扭扭捏捏着在顾虑着要不要进我家来的任务，偏偏是那个司空见惯了的三股辫眼镜女但这会不会是我看错了？揉了揉眼睛再度确认然而……嗯，在那里呢。
啊啊！原来如此！幻觉嘛！I see I see！（译者：原文アイシ一アイシ一）
这样下去不行啊！我看样子已经陷入了相当的精神疲劳，今天还是立马去睡吧！
“真是的，不用这么恭恭敬敬地也行啦堇子酱！啊！雨露，我想你也应该知道，这孩子是和你上同一所学校的堇子酱唷！你是叫她Pansy酱的吧？”
哦呀，好像连听觉也出问题了。没想到居然幻听了妈妈说出的话。
也不是说我是母控哦？但是，打从心底想向家人请求帮助也说不定。（译者：这句话在这里意义不明可能是我翻错了）
那么！打扰了，马上回房间Here we go!
“雨露，你啊，为什么要回房间啊！来，好好打个招呼！”
幻觉桑，做过头了吧？再怎么样也不用连妈妈嗡嗡作响（译者：原文ブンブン，直译为高速运动的物体，比如蜂鸟的翅膀这种，发出的振动声）挥动着手的动作也再现出来吧。
“你好，花洒君。”
害羞着向我投以微笑，对我微微低头的三股辫眼镜女式的幻觉。
小心翼翼地脱下鞋子，我确认到她的脚上穿着的是白色的袜子。清洁感展示地恰到好处。
“真是的！堇子酱不用先打招呼的啦！赶紧来这里，你也快打招呼！”
“哦，哦哇！”
喂喂。在台阶的中间发呆者的我，被妈妈用双臂强拉了下来。
没想到连触觉桑都开始暴走了…………不，不能再继续这样逃避现实了。
非常的遗憾、绝望性的现实就摆在我的眼前。
“.….哟，Pansy。”
这一刻，我的家化作了地狱。
“我来了❤”
喂，眼睛向上看然后吐舌头什么的，你以为很可爱嘛？
“呐……呐，妈妈。妈妈和Pansy认识嘛？”
“啊咧？我没说过吗？我和堇子酱进场一起去玩的哦！每三天都会见一次！”
马萨卡，以前开始时不时Pansy所谓的有事要做就是…….就是这个！？
“正解。”
谢谢你一如既往的超能力。请现在立刻回去。
“啊！不好！在玄关说话太失礼了，来起居室吧！好啦，雨露也来帮忙做欢迎堇子的准备！”
等等，妈妈。我没有要欢迎那个魔王的预定。现在马上为她送行吧。就这样做吧。
“不不不，我……”
“在那儿嘟哝些什么呢！快点过来！”
“.…..是”（译者：你老婆就这么看着你被你妈咪训得服服帖帖的……）
这就是母亲的强悍么……虽然很丢人，完全没有要违逆的意图。蛤……要去嘛。
……但在那之前，必须向我身后的这个恶魔倾泻我满腔的愤怒才行呢。
“你丫放弃来这里吧，我没有这么说过嘛！”
“不能去你的房间你倒是说过，可逆没有说过连你家都不能来呀。”
“别开玩笑了……这样的歪——”
“雨露，快点过来！”
可恶恶恶恶恶恶恶！
“啊，堇子酱，坐你喜欢的地方就行了！雨露，你来这里帮我的忙！”
哟西。如果是帮妈妈的帮的话，即使一小段时间内也能和Pansy保持距离了！
“我也来帮忙哦如月桂树桑。今天我做了松糕。”
倒添麻烦的好意这句话，她不知道嘛？
“谢谢~堇子酱！还有，既然你来家里做客，不用那种外人一样的称呼也行哦！就像平时那样叫我Laurier就行了哟！”
敲多麻袋。你们啊，虽然打断你们这么要好的对话，但我能提一个问题么？
“那个啊，妈妈……Laurier是啥？”
“蛤？你事到如今还说什么呢？如『月桂树』不就是Laurier嘛！”（译者：月桂的法语就是Laurier）
把花木的名字从自己的名字里提取出来然后给自己造爱称的这一行为。
马萨卡妈妈……瞄准了女主的宝座嘛！？
请先去照照镜子。那样的话就能明白了。烫发又浓妆艳抹的主妇是不行的这件事。
“就像蛋糕一样还加了甜甜的月桂叶。因为是来看望你的就带来了”
连关键台词都有了！这个欧巴桑，是认真的。
“嗯呼呼呼呼。好期待堇子酱的松糕啊。雨露也是，太好了呢。之前收到马卡龙时也说着‘能做出这样的马卡龙的女生，我将来要和她结婚！’然后一副很美味的样子吃了下去呢！”
呀呃呃呃呃呃呃呃呃呃！（译者：原文是一段谜之怪叫声）我都说了些虾米啊！
“啊啦。那样的话我也非常的高兴。”
喂。快让那个看上去很幸福的笑脸消失。我也会擦除那段过去就是了。
“雨露，你啊，抱着盘子在干什么呢。”
“啊啊。正好我在想着要不要挑战一下晓美式Time Leap（译者：晓美焰，大家都懂）。”
“外表上看，我是不是更合适一些呢？”
超低配吼姆拉碳给我闭嘴！你的定位是QB！
绝对不会和你签订契约哦！啊！已经做了！已经订下了每天去造访图书室的契约了！
……话说，现在不是这种现实逃避情节该展开的场合啊！
“阿诺……妈妈。”
可以的话不想说出这句台词。但是，为了防止母亲进一步的泄露我多余的情报只有说了。再不说就为时已晚了。
“纳尼~雨露？”
“那个，就是呢，Pansy啊，能把她带去我房间里吗？”
“.…..害羞。”
别扭扭捏捏的。真是害怕。
“诶~！不要哦！堇子酱接下来要和妈妈我一起看DVD!吐舌☆”
妈妈，作出这种小少女一样的行为去弹人脑门可是不行的哟~！吐舌☆
“什么，还是你想和堇子酱两人独处？也就是说两个人是在交往嘛？咿呀~！Laurier，dokidoki~☆”
从她自己嘴里说出自己的名字。被这样的亲妈干掉了的我的绝望力有53万。（译者：七龙珠弗利沙初始战斗力53万）
“不对，我才没和这家伙交往。”
“不对，我只是和他约定了将来的事情而已。”
“啊呀，是这样嘛？”
“什么约定啊喂！”
“明日在图书室相见的约定哦。”
“这个将来也太近了吧！”
不行了。这状况比起进厨房之前更加恶化了。
无论如何都要把Pansy带进我的房间里……倒不如说要想办法把她和妈妈分开。
“但是，也是呢。雨露在这里和堇子酱搞好关系的话，将来堇子酱成为我女儿的可能性……也不是没有呢……”
才不可能呢……虽然如此，已经是这个状况了。无论是什么都不得不利用一下。
“是，是吧？你看，正是为此，今天才有必要把Pansy带到我的房间里去哦，可以吧？”
切肉断骨。（译者：意思相当于伤敌一千自损八百）没想到在现实中实行这一招的日子会到来。
呜哇……妈妈笑得超微妙，绝对是误会了什么。
“没办法呢。那么今天妈妈我就忍耐一下吧！”
谢谢妈妈。就算你啪嗒地像少女一般眨眼，我的心之泪也早已干涸。
“那么堇子酱，虽然对你不太好意思，今天能麻烦你陪雨露嘛？”
“我明白了。既然如此，和Laurier桑一起看DVD就另寻机会吧。”
喂喂喂。不要若无其事地创造能再来我家的口头事实啊。
“花洒君。因为没有办法，就让你带路吧，这次是特殊情况哦？”
这孩子，哪根葱？
“.…..那么赶紧走吧Pansy。”
“不拉着手的话没有办法带路的哟？”
“别蹬鼻子上脸！”

*

本应平稳的我家化作地狱已经经过了十五分钟。
我打从心里感到厌烦，把Pansy招待到了自己的房里……为什么会变成这样呢？
“打扰了呢。”
踏进房门的同时，Pansy饶有兴致地东张西望着。
与平时一副优哉游哉的样子的她相比这副样子十分珍奇，十分迅速地行动着。
与此同时我啪嗒一声关上了门。
这只是为了尽可能地防止声音传出去，绝对不是为了做些亏心事。
“你丫，没想到居然连妈妈都利用……”
无所顾虑地坐到了床上，我开口说的第一句话就是这个。
对不惜利用可爱（译者：原文いたいけ，有点不懂人情世故的含义在里面）的主妇也要进我房间的跟踪狂要施以惩罚。
“这是误解哦。今天我是被Laurier桑招待才来玩的。”
“怎么可能。别想用这种模棱两可的理由糊弄我。”
“你真的不明白呢。没有办法。特别地，就让你看看今天午休过后Laurier发给我的短信吧。”
Pansy一副受不了的语调，从包里拿出智能手机递到了我手里。
草席材质（译者：原文畳柄）的手机壳我还是第一次见呢，嘛不过怎么样都好。于是，短信里怎么说？
『堇子酱~！可以的话今天不来Laurier家玩嘛~？』
不可—能！能能能能能！（译者：原文にゃいにゃいにゃいにゃーい，就是喵喵叫那种我不知道这里怎么翻合适。）
“我自己可是老老实实地在午休的时候就已经死心了。”
在这里一副得意洋洋的表情（译者：原文ドヤ顔，+.(-ω-´)差不多就是这样）我也不懂你的意思就是了。
“那么，你是怎么样和妈妈关系变得这么要好的？”
“在放学回家的路上的书店里读书时被这么搭话了。‘这个，冈田君不是个很帅的小伙子嘛~！’我读着的书是Laurier桑喜欢的偶像主演的真人电影的原作哟。你看，就在不久前上映的吧。”
“主人公是战争时期的空军那个啊，记得片名是…….”
“《永远的JARO》哦。”
什么鬼，这种广告审查机构（译者：Japan Advertising ReviewOrganization简称JARO）的名字打算用到什么时候？
“自那以来偶尔也会碰到，其他的话，二宫君主演的《少爷》、斗真君主演的《人间失格》什么的，以各种各样的翻拍成电影的小说为话题都能滔滔不绝。我十分的震惊。没想到，她就是花洒君的妈妈什么的。这就是奇迹吧？”
书本爱好者和偶像爱好者之间奇迹般的共同点成为了我残酷命运的起点。
“这样你能接受了吗？”
“.…..啊，虽然极非情愿就是了。”
“那样就太好了。那么差不多……也该开始了吧。”
对话暂且告一段落，Pansy嘶地一声蹲了下来，偷看着床下。
“喂。你丫在干什么呢。”
“Treasure Hunting也是我小小的一个嗜好。”
“现在就给我停下来。”
这个该死的魔王。看样子是想要搜寻我的Collection，不会让这种事发生的。
虽然这么说，才不在那种地方呐。我的Collection可是在……好险，不行。
这家伙是超能力者，有着读取我思考的可能性。还是不要继续想下去了。
“不在这里呢。那么是在书架上吗？封皮也可能用其它的书代替了……”
真是遗憾呢。也不在那里。但是，话虽如此我也没有容许你这么行动的理由啊。
因此我，抓住了Pansy朝着书架伸出的手。
“喂喂。不会再让你做出在这以上的多余动作了。”
“不放手的话，你会后悔的哦？”
“别开玩笑了。怎么可能顺你的意。”
“不对哦。我是为了你好才这么说的。快点。差不多到极限了。”
“别说这种完全搞不懂什么意思的话。而且那是我的台词。”
“不行哦花洒君。不要。放开……真的够了……极限了……”
“啰嗦。别说这些乱七八糟的话，老老实实按我说的——”
“雨露，堇子酱，我把松糕和红茶拿上来了哦~！”
Limit Breaaak！如您所言，我放开了！
“.…..呃，啊啦？啊啦啊啦啊啦~！”
这就是那个吧。对自己的儿子有着，强硬地对着不愿意的女孩子做着稍稍有些猥琐的事情然而陷入了苦战这样的误会的妈妈呐。
该怎么办呢？
“亚达~！妈妈真是的，打扰到你们了吗~？唔呼呼呼呼。不好意思~”
“没关系的。因为还什么都没有开始。”
“妈妈，下次进我房间之前能先敲门嘛？”
“了~解~！那么，我把红茶和松糕放这儿了呢。”
冒冒失失地走进我的房间，妈妈把两人份的松糕和红茶放在了桌上。
放下之后，眼睛闪闪放光地看着Pansy说了一句话。
“堇子酱。雨露的H本和DVD在抽出桌子抽屉后的第二层，用圆珠笔芯从下往上打开后就能找到了哦~（译者：这句实在无能为力，原文机の引き出しの二重底を、下からボールペンの芯でもちあげるとみつかるわよぉ～ん）”
“妈妈！已经够了，赶紧回起居室吧！”
“雨露，好~可~怕~！那么堇子酱，接下来就拜托你啦~”
“诶诶。谢谢你。”
轻飘飘地挥着手，啪嗒一声关上了门。
为什么？母亲基本上都是拯救儿子的存在吧？
“接下来，那么就……”
然而，我连诉说那份不平的闲暇都没有。
Pansy已经在我的面前不知从什么地方掏出了圆珠笔的笔芯。
“Pansy，麻袋。”
“怎么了嘛？”
一副相当享受的表情，Pansy颔首转了过来。
为什么这家伙在我很困扰的时候能露出这样生气勃勃的脸？
“坐在这里。”
“我明白了。”
我啪啪地拍着我坐着的床边，提示着Pansy要坐的地方，你在积极地误会着什么呢，脚步都变急促了，就这样遵照着我的指示。
“呼……稍微有点吵闹过头，有点累了。”
很自然地把头靠在了我的肩上，我立马从坐着的床上站了起来。
“你丫在那儿不许动。只要你敢动哪怕一下我都不会放过你。”
就这么站着，俯视着坐在床上的Pansy。
你敢动一下试试。我立刻……不，但等一等。
如果我在这里对Pansy施加危害行为的话她是不是就会离开了？
在学校身为孤零零的Pansy唯一的友人——长颈鹿锯锹形虫的……
“Stinger君（译者：第一卷台版翻译成刺针，Stinger即刺针、毒针，但我觉得英文名字意译违和感太重）的话，在包里？”
“它的话，应该去名为『Spirytus』（译者：原文スピリタス，一种波兰精馏伏特加）的柞树上舔舐树汁去了吧。”
Safe!听上去是酒精浓度很高的柞树，应该一段时间都会在那里PRPR吧。
“呐。花洒君。我呢，今天稍微打扮了一下，能看出来吗？”
一副高兴的样子摆动着双腿，Pansy在向我展示着什么。真的是怎么都行吧。
“袜子是白色的呢。”
“对了一半呢，另一点呢？”
“裙子比往常放短了两厘米。”
“哈…..不对哦。还是一如既往如臭鸡蛋一般的眼神呢。明明放短了两点五厘米。”
“如果是那样的话就做到连臭鸡蛋的我也能分辨的程度啊。”
膝下18厘米和膝下17.5厘米的区别不是几乎没有嘛。
“那是，希望我打扮得更加时髦一点嘛？”
“这不是很明白嘛。现在立刻把眼镜脱下，解开三股辫，取下裹胸布。”
“.…..就那么想看我的那副样子嘛？”
为什么在这里要用这样一副寂寞的语调啊。超理解不能哦。
“当然了。我可是好好地遵守了每天去图书馆的约定，差不多也该给我看了吧。”
说实话，感觉自己去图书室都没了意义一样，我的悲伤已逆流成河。不管我怎么请求，在图书馆的一直一直都是那个三股辫眼镜。
在那之上，还是每天都向我施展着毒舌的最糟糕的日子。
“这是有缘故的哦。”
这家伙搞什么？发出比往常相比更显沉重的声音。
“缘故？”
“有盯上我的恶魔。为了从恶魔身边隐匿踪迹，我才以现在这个姿态隐忍于世。要是有谁能守护我就好了……”
好奇怪啊？这才第二卷吧？突然进入『异世界战斗篇』是不是有点太早了？
从担当编辑那里也丝毫没有听说过这种事。
“不要说这种让人完全听不懂的话。”
“花洒君应该为了理解我而努力，我是这么认为的。”
“与这努力相称的报酬请先付给我。你说了如果是在我房间里的话就算给我看也没关系的吧。”
“好啊。”
“看吧。结果还不是一样不给我看。真是的，你丫真的是……等等，刚才你说什么？”
“我说好啊。想看我的那个样子吧？”
诶？真的假的？真的能给我看嘛？麻袋！……冷，冷静啊我！
Pansy对我绝不会说谎，但巧妙地操纵语言以此欺骗我的时候也是有的！
“那个样子也就是说，眼镜三股辫裹胸布全都去掉的姿态我这么认为也可以吧。”
“是哦。我会好好遵守约定的。所以能请你向后转吗？换衣服的时候被看着是很害羞的。”
“哦，哦……”
我慌慌张张地背过身，兴奋着转向了房间的角落。
这样不就会从背后传来衣服摩擦的声音了嘛！
噢噢噢噢噢噢！这家伙真的开始换衣服了！这是暌违已久的……不，等等。
冷静地思考一下刚才发生的事。
就在不久之前，我拉着Pansy的手，从一楼开始不知怎么地进入了女主路线。
然后我现在正站在位于房间一角的门前。
这也就是，妈妈高高兴兴地打开房门把我撞飞然后我将Pansy压倒接着产生误解的套路啊！
用耳朵仔细听的话，确实能听见啪嗒啪嗒极其危险的脚步声，一定没错！
但是！在我注意到这个flag的时点我的安全就已经得以保障。
要说为什么的话，我的房间有着Private的守护神『钥匙』这个东西！
“芝麻关门！（译者：原文就这样）”
呼……这样一来就安心——【咔啦】
“雨露~？有什么要洗的东西喵~？”
从隔壁房间阳台的窗户传来了声音喵！窗户的锁还打开着喵！
立马转过了身！如果不能在产生误解之前赶紧说明喵话！
“妈妈，桥豆麻袋！先由我这边说明一下事情……喵”
“为什么又转回来了呢？我说了不想被看的吧？”
……是啊。是这样啊。Pansy现在正在换衣服啊。
转过头去会看到她在衣服也是当然的吧。但是啊，能让我说件事嘛？
为什么就这么保持着三股辫和眼镜的样子，先把裹胸布解开然后用制服遮挡着有失体统的上半身呢。
无论胸部有多大，三股辫和眼镜都只能起到反作用然后抵消哦？
“你都在让堇子酱做些什么啊！”
不好。这不是该看着巨乳三股辫眼镜发呆的场合。
妈妈使用了电光石火！妈妈来到了我的面前！
“不，不是的！我什么都没……”
“花洒君。打算说这是幸运色狼嘛？”
希望你说是不幸色狼。虽然已经说过一次了，可三股辫眼镜是什么嘛？
重要的部分被制服挡住了倒是可以，能不能不要就这么朝我这里靠近过来？没人要的孩子嘛？这下糟糕了。
“雨露！这种事要到十八岁以后才能做，我好好跟你说过的吧！”
“要对打破了约定的花洒君施以惩罚哟。”
“抱，抱歉！我错了！就是这样我道歉！所以……”
把我的话当做耳旁风。正面站着的烫发主妇挥动左手，巨乳微女（译者：与美女同音，脸部微妙地残念的女孩子）用右手抄起那本书，然后……
“痛痛痛痛痛……啊噗！”
右脸被打了，左脸上是法布尔昆虫记。
十分新颖的经验。写在《花洒福音书 第五章三十九节》上吧。
就这么倒在床上，想着这样的事，妈妈一把抓住我的衣襟把我提了起来。
“堇子酱，赶紧好好穿上洋装！雨露，你给我稍微过来一下！”
就这样被拖出房间的我。等下妈妈！在这里把Pansy一个人留在我房里的话……啊！把圆珠笔的笔芯拿出来了啊啊啊啊！亚美爹！！！！！！
“放开我，妈妈！这样下去的话我的房间就……”
“不行哦！不行不行！”
不行嘛~！

*

在那之后差不多花了一个小时，我对妈妈的说明平安无事地结束了。
然而这个事态并没有就此解决。倒不如说，完全恶化了。
在我说服妈妈的同时，宛如蜕皮后剩下的茧那样的我的房间就这样被Pansy查了个底朝天，我的趣味嗜好全都暴露了。而且妈妈还说着『反正已经是晚饭的时间了，堇子酱不留下来一起吃喵？』这样极其多余的话，让我家的餐桌上吹起了昭和时代的风。
“嘿~堇子酱，是乘电车上下学的啊！”
“是的。因为我家离学校稍微有点远。”
起居室里的桌子上陈列着比平时所花费更高的费用准备好的豪华晚餐。座位顺序是，正面是妈妈，旁边是Pansy这一地狱绘图。
指不定什么时候就会从哪里出现爆炸发言，我已经连饭的味道都尝不出了。（译者：你只需要一瓶老干妈。）
至少要是爸爸回来了的话就好了，我如此想到。然而爸爸现在正深陷工作的修罗场之中。
刚才，我和妈妈从他那里收到了传达要深夜才能回来这一旨意的短信。
“没有考虑过上附近的高中嘛？”
“是这样呢。完全没有考虑过。”
“但是，和中学时期的朋友们都分开了，不会觉得寂寞嘛？”
“没关系。我，基本上没什么朋友。”
嘛，毕竟这家伙是这种性格嘛。
她和妈妈的关系倒是很好，但基本上都是无感情地淡淡回答着的这家伙在想着什么根本搞不明白。这样的家伙在学校里游离于群体之外也是当了个当然的事。
“诶~明明堇子酱是这么好的一个孩子这是为什么啊？雨露，你知道嘛？”
“.…..撒。才不知道。”
妈妈，别把话题甩到我这里来。不想再增加对话了。
“雨露，从刚才开始你的态度就很差哦。”
就算被妈妈这样盯着我也不管。仅仅是留在这地狱里就该称赞我了。
“花洒君。Laurier桑做的饭，很好吃呢。”
“那真是太好了。赶紧吃完回去吧。”
明明就在别人的房间里大肆收割了一波……亏我们还招待你吃饭，你却还一副没事人的样子跟我搭话。只能认为是脑袋的构造歪曲了吧。
“雨露，你真是怎么了啊？刚才的是误会，我已经明白了哦？”
“妈妈，和那没有关系。从根本上来说，我讨厌这家伙。”
我就这样略带焦躁地说出这句话的瞬间，妈妈停下了手里的动作。
“……你啊，刚才说了什么？堇子酱可是女孩子唷？”
停止了1秒以后，就像从丹田深处发出的一样，母亲以极其低沉的声线如此说着。
糟糕……这是认真地在生气着的妈妈。
“不管看上去有多么平静，被别人当面说『讨厌』却什么都不会多想的女孩子才不会有呢。我可不记得有养过会说这么过分的话的孩子。”
“呜……!”
可恶。那是，刚才确实是我不好也说不定，说到底原因是——
“雨露，向堇子酱道歉。”
不行了。在这样惹妈妈生气下去绝非上策。不要做些奇怪的抵抗比较好。
“.…..是我错了”
“我没在意所以不要紧哦。”
从我嘴中说出道歉的话，Pansy连看都没看我一眼，直截了当地就这么回答。
“抱歉呢堇子酱~这孩子嘴巴真臭……”
啪地一下切换回了明朗的声音，妈妈对着Pansy笑着说道。
姑且平息了她的愤怒然而之后还会有说教课程吧……最糟糕了。
“没关系的。花洒君虽然嘴上很粗暴，但实际上很温柔。”
“啊啦？是这样嘛？”
喂，就算是为了帮妈妈恢复心情，这个选择也是不行的吧。
“Pansy，别说些多余的…….”
“你给我安静一会儿！”
闻到了危险的炸弹香味，正想要立即处理，却被问答无用地封住了嘴。
“呐呐，堇子酱。能跟我说说雨露的话题嘛？那孩子完全不说学校发生的事情哦？”
兴高采烈的母亲面前坐着的Pansy以淡然的眼神望向了我。
“……说出来也没关系吗？”
“.…..只是在常识范围以内的话。”
其实是很想阻止的，无奈我刚才才惹妈妈发火。
考虑到这一点，要是在这里阻止Pansy的话会变得非常不妙。
“明白了。那么……”
别说些多余的话哦……
“多亏了花洒君，我在学校的生活很开心。每天他都会来图书室陪我聊天，有时还会帮我做些图书室里的工作。”
“嘿！于是呢于是呢？”
“花洒君总是第一个帮我收拾很重的书和一些整理起来很麻烦的书。虽然平时很坏心眼，但这种时候绝不会抱怨。对这样若无其事的温柔我感到很高兴，还有就是，他是个为了让他人能快乐，为了保护能让他人感到幸福的场所甘愿自我牺牲的人。那种事，我绝对做不到。正因如此，我觉得他是一个相当棒的人并尊敬着他。”
BOOOOOOM！（译者：SHAKALAKA！）大爆炸！这种话请不要在本人面前说啊！
看着这边说这些话实在是太让人感到羞耻了所以请放过我！
“干得不错嘛！雨露！”
“妈妈，停手！快停手！”
在Pansy的面前，别这么摸我的头！这个行为也out！
“就是这样！这孩子，超温柔的！以前一家四人（译者：我仿佛已经看到妹妹了。）一起旅行的时候我弄丢了从爸爸那里收到的重要的项链，那时这个孩子什么都没有说，只是一个人一直找着然后找到了哦！那时还引起了『哪里都找不到雨露！』这样的骚动，真是怀念呢~”
妈妈，请不要拿出这样的章节来了！真的，不行！那个不行！
“嗯呼呼。堇子酱，从今以后也请和雨露好好相处哦！”
“不，想要这么拜托的是才对。从今以后也好好相处吧，花洒君。”
“.………..哦。”
已经积攒了十分充足的羞耻死能量的我，用死人一样的声音回答已经尽了全力了。

*

结束了晚餐时间的杂谈，已经是大约二十点了，今天的地狱总算结束了。
以我为题材的二人之间的对话应该不会再继续下去了，这么想着，我不禁留下了感动的眼泪。
“今天各种各样的事情都谢谢了。我真的十分开心。”
“没什么~我也超开心的哦！还要再来哦！”
在玄关前恭恭敬敬地低头行礼的Pansy，母亲笑着朝她挥手。
“嗯叽！（译者：蜜汁怪叫声真难翻。）”
还顺带着按着我的脑袋，强制地让我作出这种辞仪。
“那，我就这样失礼了。”
“嗯，再见呢~”
就这样，啪嗒一声玄关的门关上了，平稳总算造访了我家。
“嗯那么，妈妈，我稍微出一下门。”
“嗯呼呼~不愧是我的儿子呢。不用说出来我也懂的！真温柔呢！”
“.…..好好好。”
对母亲的一脸讪笑感到厌烦，我穿上鞋子走了出去。

稍微快步走了一段距离，立刻就发现了那以司空见惯了的三股辫眼镜。
对方也好像注意到了我的存在，向这里转了过来。
“啊啦。难道是要送我到车站嘛？”
“才不是。去超市有事，只是一起到那里而已。”
大拇指和食指重合，回答只有一句。
“这样吗。明白了。那么到那里为止就一起走吧。”
在离我不远的旁边走着的Pansy虽然面无表情，但好像心情很好的样子。
“呐，花洒君。”
在那以后我都保持着沉默就这么走着，突然从Pansy口中传来了认真的声音。
“怎么了啊。”
“你打算什么时候才和那些人和好？”
“.………..和你丫没有关系吧。”
这家伙，说什么不好偏偏抛出了这么个话题，真是讨人嫌。
“没有关系就不能问吗？那种规矩，我从来没有听说过哦。”
“话是这么说，你觉得我会回答嘛？”
“嗯，你已经回答了呢。一段时间内暂且还没法和好吧？”
“我可不记得我说过哪怕一句这样的话。”
“通过刚才的对话就马上能明白了。不想回答也就是说还没能和好。是因为没有契机吧。”
切。不是像平时那样捉弄的声音，就这样用认真的音调说着这种话……
“契机什么的很简单哦，只要你向他们搭话，这就会成为契机。”
“才不可能吧。那些家伙一定是想着不想和我扯上关系才对。”
“不可能呐。”
这家伙，没有丝毫犹豫地就这样否定了……
“你丫又明白些什么？话先说在前面，我和那些家伙们已经交往很久了。所以，比起你我更了解他们才对啊。”
“对你的疑问我就用疑问来回答吧。你所知道的那些人，是会在知道你的本性后与你大吵一架然后不想和好的固执的人嘛？还是说，实际上想和好，但却不知道怎么做才好这样子困扰着的令人同情的人？”
“…………谁知道呢。我先走了。”
不想再继续这样的对话了，赶紧朝着目的地走去吧。
这样判断的我快步走了起来，把Pansy甩开了一端距离。
“等一下。”
小跑着追过来的Pansy握住了这样的我的手，因此我停下了动作。
“啰嗦。放手。我讨厌你。”
“就是这样哦。”
“蛤？”
一直淡然而无表情的Pansy脸上突然浮现了小小的笑容。
“像这样，花洒君在我面前不是很坦率嘛？如果是『现在』的你的话，想那些人们传达自己所想的事，对方一定能够明白的吧？”
“.………..”
“不想道歉的话不用道歉也可以。想发火的话就发火。使得关系崩坏什么的，没有害怕这种事情的必要。因为，已经崩坏了吧？即使失败最差情况也就是和现在一样。成功了的话情况会比现在更好。不好的事情什么的，不是完全没有嘛？”
“.…..就算不被你丫这么说我也是明白的。”
这家伙肯定是以她自己的方法理解了我烦恼着的事情然后来鼓励我的吧。
不要一直这样犹豫不决，赶紧行动吧。可恶……就是这样我才讨厌这家伙。
“还是有很多的朋友才比较好哦。可以创造快乐的回忆呢。”
“.………..那是，你丫的经验谈么？”
“你这么认为也没有关系。”
“嘿……那么我就这么认为了。”
“请便。”
要是这样的话，你倒是为了交到朋友去努力啊。
明明一直以来都缩在图书室里，和我以外的家伙们完全都没有过对话。
“还有啊，差不多该放开了。我说了很烦的吧。”
“啊啦，还想着能就这样手牵手一起走的，真是遗憾。”
甩开Pansy的手，我踏出了脚步。

*

从那以后我们之间完全没有对话，就这么默然地走着，确认着路边已司空见惯了的建筑。
“能一起走的这段路也到此为止了呢。”
“啊啊。”
终于，我终于从Pansy身边解放了。感觉神清气爽。
“呐花洒君。能稍微陪我一下嘛？”
“蛤？为什么我要陪你……喂，你往哪里走呢？”
比我的回答更早一步，穿过了马路的Pansy。
慌慌张张地跟了过去，Pansy停在了一颗周围没什么人的大树下。
“能在这里等一下吗？”
“…………明白了……嗯？”
这家伙在干吗呢？突然转到了树后的另一侧去。
“久等了。”
“那个啊，突然说些意义不明的话……って、（译者：语气词，去掉感觉少了点什么但不知道怎么翻所以保留原文）噢哇！”
“因为在房间里没能看成。胸部就只能维持这样了，能忍耐一下嘛？”
惊，惊了……没想到从树的另一侧现身的Pansy并不是往常那个三股辫眼镜，而是脱下眼镜并解开了三股辫的那个姿态。
还是一如既往正中我的好球区。让人忍不住想抱上去程度的美丽。
“呼呼呼。在害羞着呢……好可爱。”
脸上浮现妖艳的笑容，Pansy一点点靠近了过来。
就这样，对着仿佛被束缚住一样动弹不得我的头部，轻轻地把手放了上来。
“十分温柔的花洒君。如果是你的话一定能顺利的。这一点请放心。即便有没能顺利进行的情况，我会好好负起责任鼓励你的。”
就这样摸着我的脑袋，Pansy以和平常不同的平稳声音说着。
彼此之间的距离越来越近，已经连呼吸都能传到对方的脸上了。
“.…..那个鼓励能预支嘛？”
“真是贪婪的人呢……但是，一点点的话也行哦……撒，能不能把眼睛闭上呢？”
“.………..哦，哦！”
微妙的空气流入两人之间。Pansy身上传来让人平静的香味。右手上传来一扎一扎的感触。
糟糕……感觉各种各样乱七八糟的……嗯？怎么感觉最后那个有点奇怪？
“啊啦，欢迎回来。Stinger君。”
“唔噢噢噢噢噢噢！”
仔细看向右手，不知什么时候巨大的Stinger君已经爬在上面了！
对慌张地跳了起来的我毫不在意，爬到了Pansy的肩膀上的那冷静的动作，即便说是拥有王之威严也毫不过分。
“没想到居然在这里……”
“诶诶。这里就是Stinger君去的柞树『Spirytus』哟。”
这家伙是真的捣乱虫啊！为什么不早点说啊！
“那么虽然很遗憾，我这边要稍微忍耐一下嘛？”
啊咧？我还以为鼓励什么的已经付诸东流了，原来不是这样吗？
所以、这家伙为什么把两手像兔子一样放在头旁？
“『主人SAMA~N❤今天要一起读什么样的书呢Pyon？』”
“笨……！那……！”
那是……被抽出的二重底的桌肚里的我的Collection之一……『和小兔酱女仆一起嘿嘿嘿的读书会』（译者：嘿嘿嘿原文ムフフ，偷笑声的感觉）不是嘛！这，这个女的……连内容都确认过了嘛！！
“怎么样呢？虽然没有自信，我也是拼命做的哦？”
除了就这样呆住什么都做不到。没人要你做这样的努力。
“真是的。不说感想什么的真是坏心眼呢……那么，走吧。”
“.…..也是呢。就这样吧。”
为什么预支的鼓励会变成这样子呢？
没做什么奇怪的事情，从某种意义上来说也许是Safe也说不定呢，代价太大了。
“今天谢谢你了，花洒君。”
在抑郁的我的身旁走着的Pansy，以淡淡的语调向我道谢。
“蛤？谢谢什么啊？”
“带我到你房间里、陪我开心地聊天、以及……”
Pansy积攒着话语。
脸上稍微染上了一点鲜红，尽管如此也不逃开我的视线，继续把话说出了口。
“好好地把我送到了车站这件事哦。”
最后说出了这句话，Pansy戴上眼镜，走进了位于正面的建筑物——车站。确认了这一点以后，我徐徐转过身，返回了来时的路。
“接下来，回去的时候稍微去便利店绕一下吧。”
哈……那家伙果然，超可爱的呐…….




第二章 我努力后的结果


决定了要做就要去做（无论要花费多少时间）。这是我的格言。
“接下来，该怎么做才好呢……”
看着眼前写着『日向』的门牌，我陷入了迷茫之中。
早上，比平常足足早了一个小时就踏出了家门的我，绕行去往了身为青梅竹马的向日葵家门前。至于为什么要绕路其实很简单。为了改善和向日葵之间的关系。
想和家住得很近，很容易就能见到的那家伙优先和好。这就是我计划的第一步。
然而与之相伴也会存在问题。虽然已经做到了这一步，但我其实是No Plan的。
也不能一直就这样迟疑不决，赶紧行动吧——虽然我如此下定了决心，但果然就这么毫无计划性地挑战向日葵再怎么说难度也有点太高了。
因此，直到向日葵现身之前先制定几个作战方案，我是这么想的。
从荒唐无稽的方案到现实可行的方案都想一遍，把我认为其中最优的作战方案选定为和向日葵和好的实行方案就行了！惯例的作战方案思考Time, Start！
其一：用一如往常的态度自然地与她搭话。
装作偶然出现，然后面对向日葵，“哟，向日葵”这样若无其事地搭话，以极其自然的形式和好的方法。
……这可不行。一码归一码，发生了那样的事然后却装作什么都没发生过一样去解决的话，彼此之间总会留下一些没能消除的隔阂的。彼此之间不留下任何后遗症地修复关系，这样才算得上是和好。
因此，驳回。
其二：边抱怨着边道歉。
这次的事件，无论是我还是向日葵都有问题。这是先把自己的罪过束之高阁，只对向日葵进行一顿责骂。然后对着消沉着的向日葵呀咧呀咧地发出叹息然后请求原谅的手法。
......这样也不行。说到底前回的事件怎么想都是我不好。无奈我明明答应了向日葵要帮她却背叛了她。
而且单论向日葵的性格，她是被发火了立马自己也会发火的类型。
因此，驳回。
其三：总之先土下座（译者：我还是觉得土下座保留原文比较好，意为行跪礼）。然后舔她的鞋子。
……不行呐。不可能呐。虽然道歉很重要但这样就做过头了。
而且，万一阴差阳错地实行了然后被那个三股辫恶魔知道了的话会变成什么样？
最差的情况下，她每天都会向我伸出拖鞋这种可能性也是有的。
因此，驳回。
……不妙呢。结果到头来每个计划都『因此，驳回』这样地被收拾掉了。
没办法了。这里就用还说得过去的第一策……
“.…..花洒？”
“嘿？”
刚回过神来 发现面前站着的 正是向日葵（译者：原文无标点）
由于太过突然，想也没想就这么五七五地说出来了（译者：五七五，俳句的一种形式，类似中国五言七言这种）。季语（译者：俳句中表示季节的词）就拜托给向日葵了。
话说，才不是这样吧！虽然过于沉浸于思考之中了，但居然都没有注意到一直偷看着我的向日葵……总之，这里先用『其一』如何呢？应该没问题吧？
“那个啊，向日葵……”
“！”
糟糕！向日葵这家伙，一和我对上视线的瞬间就这样看着这边一点一点地开始往后移动！这家伙，是打算逃跑啊……
虽然男女有别，但向日葵是网球部的王牌。如果被她逃跑了的话我绝对是追不上的。不在被拉开距离之前阻止她的话！那个、那——个……
“向日葵桑，对不起！是我错了所以请原谅我我我我！”
糟糕了啊啊啊！为什么我偏偏选了『其三』！
“好厉害的土下座呢，好好地把头固定在了离地一厘米的地方，这孩子有前途呢。”
“向日葵是，那个孩子？为什么让人家土下座呢……?是吵架了嘛？”
啊啊……路人们的视线好过分……
“等，等等啊花洒，别做这种事了哦！不是连我都被奇怪的眼神看着了吗！”
但是，也不是完全没有效果。
要说为什么的话，向日葵没有逃跑而是来到了我的身边！那么，接下来就继续往后做！
“明白了！让我舔你的鞋子！”
“为啥啊！？不要！总，总之先站起来！……好吧？”
不用舔鞋子真是太好了。向日葵桑真温柔。PRPR。
总之，被向日葵敦促着的我就这样站了起来。
呼——。这样一来的话就能好好说话……
“那，那我就先走了！”
“喂，还是不等我嘛！”
怎么可能让这种事发生！就算你突然朝向身后想要逃走我也不会让你称心如意的！我牢牢地饱住了她的胳膊抓住了她！
“放开！我给花洒添了很多麻烦！要是在一起的话还会添更多麻烦！所以快放开！！”
慌慌张张地我也不会放开的哦！就这样接受我的道歉和道谢吧！
“我才没觉得麻烦呢！好好听我说话！”
“呜呜呜呜呜！才不是那样呢！花洒这个骗子！虽然给你添了很多麻烦所以抱歉，但是花洒也很过分！比我更过分！”
“我很过分这件事什么的我已明白啊！所以才过来向你道歉想跟你和好的啊！还有因为你在我感到状况很不妙的时候帮助了我，所以我才过来向你道谢的啊！这种事都不明白吗。你这个臭呆子女！所以你才是笨蛋啊！”
“我才不是笨蛋呢！一直想着要和花洒和好，只是不知道要怎么做才好而已！花洒才是笨蛋！连这都不明白的笨蛋！”
“你不也是不明白嘛！我也一直想要和你和好的啊！你可是我的青梅竹马啊？虽然很生气也有点讨厌，但果然还是很重要！不可能会变得讨厌你的吧！这样算笨蛋吗？我管你怎么说！无论要怎么赔罪我都会和你和好的所以做好觉悟！”
“花洒！”
“向日葵！”
两人的脸贴到了极近的距离，与其说一触即发不如说我和向日葵已经进入了爆发状态。
“嗯？”“唔？”
但在这里，两人都关系很好似地抬起了头。
啊咧？怎么感觉刚才的对话有点奇怪？向日葵，是不是说了想和我和好？
“呐，向日葵……”
“那个……什么？”
向日葵就这么以惴惴不安的视线看向我。就像小动物一样。
“向日葵也想和我和好的嘛？那个，我是想和好的哦……”
“.….唔，唔嗯。”
喂喂，向日葵那家伙一副害羞的样子点头了哦！
“那，那样的话……要，跟我和好嘛？”
“要和好！我，想和花洒和好！绝对要！”
哦哦哦哦哦！成功和花洒和好了！真是太好了~……嗯？啊咧？
“喂，喂！”
好险！向日葵这家伙突然朝后倒了下去！
慌慌张张地把手伸到她腰后扶住了她才没倒下去，刚才真是好险！
“太好了~安心了以后就感觉身体被掏空一样。诶嘿嘿~”
徐徐地取回了身上的力气的向日葵，就这样正面扑到了我的胸口上。
哦哦！不愧是天然系Bitch！和好居然还附送这样的特典什么的，不能忍！
“谢谢你花洒！我，非常开心！”
向日葵把手绕到我的背后然后揪地一下把我抱住，以天真烂漫的笑颜如此说道。
这家伙像这样笑着已经很久没有看到过了。怎么说呢，很高兴。
“那么，从今往后也继续多多指教了，向日葵。”
“嗯！花洒也多多指教！那，那个啊，于是呢……”
没关系的向日葵。就算不露出那么困扰的表情，你在想些什么我也是明白的。
我也是，做好了从我这边好好地说出来的打算的。
“期中考试的学习，就交给我吧。”
说出口的同时，向日葵的表情啪地绽放着……嗯，超可爱。
“诶嘿嘿！果然，教我学习的还是非花洒不可呢！”
嘛……说实话，教这家伙学习确实很麻烦呢……
*
平安无事地（？）和好了的我和向日葵，两人并肩走向了学校。
向日葵一副心情很好的样子挽着我的手臂，这对我而言已经十分幸福了。
VIVA天然系Bitch！万分感谢！……嘛怎么样都好。
“于是啊，向日葵，我有想商量的事。”
“和我？怎么了嘛？”
其实把向日葵选作第一个和好目标的原因除了家离得近容易见到面之外还有一个。
“嘛……就是……小桑的事。”
“小桑？”
我对于与内心最想和好的男生，小桑=大贺太阳和好这件事没有勇气，所以为了得到伙伴而先和向日葵和好就是另一个理由。
然而，在这里有一个问题。现在向日葵对小桑是怎么想的呢。
直截了当地说，因为前阵子把我们之间的关系搅得乱七八糟的那件事，小桑也对向日葵做了相当过分的事情。姑且认为小桑会向向日葵道歉，但先知道葵花能不能原不原谅他也是很重要的。
“啊啊。我啊，也想和小桑和好。但是，向日葵你对小桑又是——”
“我也想和小桑和好！一直都说不上话好寂寞！”
虽然希望你能把别人的话听到最后，但是因为回答可喜可贺所以OK！
“在那之后小桑他相当礼貌地向我道歉了的！『欺骗了你真对不起，是我错了』这样子！但是，之后完全没有说过一句话……”
咻地一下失落了起来，向日葵简洁地向我说明了发生了什么。话说回来，这家伙还喜欢小桑嘛？嘛，怎么样都好。
“那个啊！我呢，认为小桑是个很好的朋友！那个呢……虽然已经不是喜欢的人了，即便如此也是相当重要的朋友！”
啊，这样啊？但那不是在对我立Flag吧？不会被你骗到的哦。绝对不会。
“那么，虽然可能会有点困难，但是一起来考虑和小桑和好的作战吧？”
“嗯！我会考虑的！一起加油吧！花洒！”
关于向日葵的这件事我是压倒性地做错了，因而有着道歉这一契机。但是与小桑却不是这样。
那个时间的终盘，我对着小桑不假思索地、极度情绪化地就那样发出了怒吼。要我把那时说过的话都像是谎言一样对待，然后去向小桑道歉什么的，我没有这样的打算。啊啊……真让人感到不安。
“嘛，他说不定也不想和我这样的人和好就是了。”
“才没那种事呢！”
我从嘴中漏出那样示弱的话的瞬间就被向日葵所否定了。
“小桑也绝对想和花洒和好的！因为小桑他啊，最近总是偷偷地看着花洒嘛！而且有时还会发出超寂寞的叹息声！”
有点超乎想象的，像个少女似的小桑。
“是，是这样嘛？”
“嗯！绝对是这样！”
向日葵明媚的笑容给我带来了勇气，让我产生了想加加油的想法。
要攻略少女一般的男生嘛……也没有时间去找逢坂同学和栉枝同学商谈了（译者：龙与虎NETA）。还是放弃吧。
“那么，向日葵你觉得要怎么样和小桑和好比较好呢？我姑且是考虑过方法，但并不觉得能顺利进行哦……”
“嗯……啊！对了！给小桑送个他想要的东西怎么样呢？”
“小桑他，有什么想要的东西嘛？”
“之前听他说过想要喝コナニガリ为原料制作的运动饮料！（译者：世界上最贵的矿泉水之一，约5W日元750ml）”
“驳回，我会破产的。”
比PS4还贵的水对于高中生来说负担太重了。
“诶—！那么，甲子园的泥土？”
“那是该又小桑自己去取回来的东西，由我们送给他就没有意义了吧？”
“这样啊~话说！花洒你只让我一个人说太狡猾了！”
向日葵就像仓鼠那样鼓起脸颊，向我抱怨着。
不好不好。我也要好好传达我的方案才行。虽然没什么自信就是了……
“这样的话……我来辅导你期中考试的学习，这么说怎么样？”
“不行的啦！小桑是个倔脾气嘛！肯定会说自己努力的！”
“也是呢……那么，装作没事人一样自然地向他搭话如何呢？”
“不行的啦！小桑是讨厌有话不好好说清楚的人的嘛！不好好分清黑白对错的话！”
“也是呢……那么，由我这里朝他发火，对他说跟我和好的话呢？”
“不行的啦！小桑，最讨厌输了嘛！绝对会火热地失败的！”
“也是呢……”
正如向日葵所说的那样，小桑的防守固若金汤。
为什么会那么倔脾气、说话又一定要好好说清楚才行、还讨厌失败呢……
“对了！”
“怎，怎么了花洒？”
“有了！有了，向日葵！”
“诶多……什么有了？”
呼。我突然来了兴致所以不知所措了吧。但是不用慌。
“就是这样哦！小桑是个倔脾气哟！讨厌说话不说清楚的人，又讨厌失败哟！完成了哦向日葵！”
“唔，唔嗯……虽然不是很明白，但我明白了！”
“库库库。觉悟吧小桑……你这家伙的命运已经注定了！老老实实和我和好吧！库科科科科科！（译者：男主一如既往的蜜汁笑声。）”
“花洒……老实说的话，各种各样都很过分呢……”
对我如此爽朗的笑声却这么一盆冷水浇下来，多么失礼的青梅竹马啊。
嘛算了。总之计策已经决定下来了。接下来只差实施了！
“向日葵，虽然很抱歉但能先去学校的屋顶等我嘛？如果有其他的家伙想上来就把他们赶走！我稍微去便利店绕一下就来与你汇合。”
“诶？屋顶？便利店？唔，唔嗯！明白了！”
我在此先与向日葵分别行动，朝着便利店突击了过去。
*
到达学校的我，在鞋柜处处理好了要事后就这样朝向日葵所在的屋顶直奔而去。这是为了等那个一定会过来的男人——小桑。
“呐，花洒。为什么要双手抱胸然后还挺着胸呢？”
“因为帅。”
在等待被叫过来的对手时要用GAINAX立（译者：原文ガイナ立ち，动漫制作会社GAINAX制作的动漫比如天元突破里的常见姿势。）这是当然的吧。真是的，没有常识的家伙。
“小桑，真的会来吗？”
“啊啊，绝对会来。”
库库库。不要摆出这么一副不安的表情啊向日葵。我的作战是完美的。
“啊！”
向日葵一直低着的头突然太了起来，我朝哪个方向望了过去，屋顶的门稍微打开了一点，从那缝隙之中我确认到了一个男生的身姿。
留着平头、由于锻炼而肌肉线条清晰可见的身体，一米八的长身，是小桑。
“好厉害！真的来了呢花洒！”
“我就说吧？正如我的作战所预测的一样！”
明明还什么都没有解决。对于正无用地喧闹着的我们俩一副毫不在意的样子，小桑右手拿着某个东西向着这里走近。
那才是，这次我为了把小桑交出来而准备了的秘密武器。
对有着倔脾气、讨厌对方不把话说清楚、讨厌失败这些性格特点的小桑最具刺激性而最有效的道具，那就是……
“决斗书什么的，真是把相当有趣的东西交给了我啊，花洒。”
就是这样。这就是我放在小桑鞋柜里的东西。
在便利店买了封套，写着超大的『决斗书』，里面则『我在屋顶等你。和我一决胜负吧。如月雨露。』这样以恭敬的笔墨写着。只不过，胜负的内容则隐瞒了下来。
当然，一决胜负的内容并不是指要打架。小桑是棒球部的王牌。不被允许做出可能让自己受伤的行为。说到底他也不是我能打赢的对手……
于是我想到的是——
“于是，胜负的内容是什么？棒球嘛？还是软式棒球？又或者是板球嘛？总之因为在屋顶上对下面的人来说很危险所以赶紧移动到操场上去吧。”
虽然没有写上胜负内容的我确实不好，但是为什么全是那方面的事啊？
“不，要一决胜负的并不是球技……而是学习。”
“蛤？”
呜哇！刚刚说出学习的瞬间，他的脸色马上就变得超阴沉！糟糕……说不定作战要失败了。
“真是无聊。那种胜负谁会做啊……那我就先回教室了。”
啊！等，你啊！怎么这样，不要突然骨碌地转过身就这么回去了啊！
“小桑，等等！”
Nice向日葵！在想要离开屋顶的小桑面前，向日葵以敏捷的身法张开双臂挡住了他的去路，不愧是网球部的王牌！
“让开，向日葵。”
“不让！”
即使被身高一米八的小桑就这么从上往下俯视着，向日葵也不服输地瞪了回去。但是，其实是在害怕的吧。双腿有点在发抖。
“不能走！”
“别开玩笑了。因为给大家添麻烦了所以我道歉了，但对花洒可不一样。不止是你和我……欺骗了大家，废话连篇一点不像个男人的家伙，我最讨厌了，连他的脸我都不想看到。”
是呢……也是呢……我伪装着自己，欺骗了大家这是无可争议的事实。那样的男生是小桑最讨厌的类型，这不是当然的事嘛。
果然，不行嘛……
“呜呜呜呜！小桑个笨蛋！好好地听花洒的话啊！”
“我没有什么要对花洒说的话。和好…………也没有那种打算。”
……诶？小桑，刚才，说了什么？
我虽然写了决斗书，但『和好』什么的却只字未提。
而且直到刚才我也一句话都没说。那么，他这么说也就是说……
“小桑，你是想逃跑吗？”
我故意用着挑衅一样的语调，对小桑说道。
没问题的。我已经明白了。小桑也是想着要和我和好的。
所以才会突然地说出那样的话。
“你说逃跑？什么意思啊你？”
改为面向我，小桑露出一副生气了的样子。
“啊！花，花洒！”
没问题的晓日亏，不用摆出那样担心的脸也行。之后就交给我吧。
小桑站在我的正对面，即使你这么凶狠地盯着我对我也是没有用的。
“先把内容告诉你吧。我所说的用学习一较高下是这样的，由我来教小桑你学习，如果在考试成绩出来后没有不及格的话就算你赢。反之如果有不及格的话就算你输了，明白了吗？”
对正面走来的小桑也不逃开视线，我直直地盯着他如此说道。
“我没有让别人来教我的打算，也没有要接受这一胜负的打算。”
不是往常的热血声音，而是冷若冰霜的冷血声音向我传来。
但是不凑巧的是，被Pansy甩掉的时候比这恐怖多了，这种程度才没有效果呢。
“哈！什么嘛，还不是要逃跑……真逊。”
“你说什么！？我就说了不是——”
“少说谎了。如果考试不及格的话就要去补习，连社团活动都禁止参加的哦？但你却不要我教你学习不是嘛。因为我认为你是个无论何时都以棒球为最优先的家伙啊。仅仅是愿意教这种以那样无聊的自尊为优先的人你就应该谢谢我了哦。逊毙了的小桑。”
“少开玩笑了！！我把棒球看得比什么都重要！”
“既然如此接受胜负不是必然的选项嘛？反正你就是那个吧？为了在失败的时候能找『要是当时能找谁教我就好了』这样的借口才拒绝的吧？就算我教你，你也没有能学会的自信，就这样害怕着想要逃跑，我可是全都看透了哦？”
以小桑的性格，若是被我像这样子说了一通绝对是不会就这样低下头的。
“既然你都说到这个份上——”
“不，等一下。胜负的话就当没说过吧。”
“蛤？”
嘛确实在这个阶段要是就这样教小桑学习的话，能够对话的机会一定会增多。
就这样让关系向良好的方向转变也是十分有望的。
……但是，不是这样的。要想起考虑与向日葵和好大作战时想到的事情。
彼此之间不留下任何后遗症地修复关系，这样才算得上是和好。
既然如此的话，就像那个三股辫眼镜所说的那样，坦率地将心中所想传达过去就好。
“决斗书什么的，作出理由小桑性格的这种事强行把你叫出来是我不好。直截了当地说，胜负也罢学习也好都只是借口……我就老老实实地说咯。”
咕咚一声咽下了口水，稍缓了片刻。这期间小桑一直默不作声地等着。
“我，想和小桑和好。想要变得就像以前那样要好。”
“那个呐，我也是只要和小桑在一起就好！再一次，三人一起友好地玩耍吧！”
Thank you向日葵。为我掩护帮大忙了。
“.………..对你来说还真是少见，就这么直接地来一决胜负了呐。”
仅仅一小段的沉默之后，小桑如此说道。能够窥见他的脸上已没有了刚才那样的冷冽，恢复到了我所熟知的那份热血洋溢到能感觉到热意的笑颜。
“不知道哪里的亲友少见地投出了变化球呢。这样一来我也不得不直球取胜了。”
被这笑颜所吸引，我的脸部也自然地松弛了下来。
“这样啊…………好吧！那么果然，这场胜负成立了！”
这闷热到烦人程度的声音。这才是小桑啊。
太好啦……回来了哦，那个往常的小桑回来了哦！
“向日葵，一起打花洒个措手不及吧！”
“唔嗯！一起加油吧！让花洒教我们，然后对我们哑口无言吧！”
听了小桑所说的话语，向日葵就这样一副闪闪发光的表情不停点着头。
“喂！花洒！话先说在前面，我对在亲友的指导下学习可是超擅长的！所以这和我已经赢了完全没有区别啦！”
喂喂。别在这种地方突然伸出手啊。还是一如既往让人感到闷热的笑颜呢。
“就说这种事情没什么值得骄傲啊。”
当然，我也伸手握住了那只手就是了。是代表和好的握手吧？那样的话当然要这么做。
“从今以后也多多指教了呐！戴着伪善者假面的辣鸡混蛋最差劲的如月雨露！”
“我这边才是。阴险而妒忌心重最差劲的大贺太阳。”
在屋顶上做着这种事什么的总感觉稍微有点羞耻，但更加压倒性的是高兴的感情，我们三人就这样继续着友好地对话朝着自己的教室走去。
*
午休，确认了小桑去食堂吃饭，向日葵和最近变得要好起来的前辈约定好去屋顶以后我便一个人离开教室朝着图书室走去。
此刻我的步伐可以说是轻盈到不能再轻盈了。
太好了！与向日葵和小桑和好了！
果然，坦率地去努力才是最终要的呢！呀——全部解决了真是神清气爽！
“哟！Pansy！”
打开图书室的大门，我开朗地向在接待处的三股辫眼镜打招呼。
“太好了呢。能够成功和好。”
不愧是超能力者。我还什么都没有说，对方就已经全部领会到了，真是可怕。
“哦哦，Thank you！赶紧去读书空间吃饭吧。”
“诶诶。我明白了。”
在那之后，在读书空间吃完了午饭，我向坐在旁边的Pansy搭话了。
“多亏了你丫给我的建议，我和小桑还有向日葵和好了。谢谢啦。还有，今天的曲奇也很好吃。”
Pansy准备的点心一直都很好吃，不过总觉得今天的更加delicious！
“.…..啊啦？”
在我嘎吱嘎吱心情很好地吃着曲奇的时候，Pansy却歪着脑袋。
“和我预想的稍微有些不同呢。”
“蛤？你丫是怎么预想的？”
“请不要在意。”
只说了这些，Pansy淡泊地喝着红茶。
到底是怎样的预想呢？越来越在意了，不过。比起这个……
“话说Pansy，我有想要问你丫的事。”
“想要为了了解我而努力吗？我好高兴。无论什么都行所以问吧。”
“你丫，对向日葵和小桑是怎么想的？”
抑制住直到刚才为止都还很高昂的情绪，寻求冷静声音的我。
因为前阵子的事件把Pansy也卷进来了呢。为了之后我想要做的事情考虑，这家伙现在对那两人是怎么想的——知道这件事是非常重要的。
“对于日向桑，她是花洒君的青梅竹马所以我很羡慕。对于大贺君，他是花洒君的亲友所以我很羡慕，我是这么想的。他们两位都有着我所没有的、与你之间的羁绊。”
“这样啊。没有一点讨厌吗？”
“诶诶。没有讨厌哦。两个人不够是坦率而又开朗的，十分优秀的人嘛？”
真的假的！Pansy意外地心胸宽广呢！
向日葵先姑且不论，连前阵子做了那样事情的小桑都没有讨厌。
“顺带一提对于你则是进到眼睛里都不会痛那种程度的喜欢哦。（译文：原文目に入っても痛くない，可以译成含在嘴里都怕化了，但因为下一句的关系就这么按字面翻了，虽然直接按字面翻译确实很谜。）”
“那倒也是呢！因为是我进去呢！这边会超痛呢！”
会时不时地掺入多余的话这一点倒还是一如既往，不过这样下来话题就能更快地进展了。
“那么，今天放学后呢——”
“不要哦。虽然和两个人和好而约定教他们学习，但能不能请不要想着让我也来帮忙呢。卑鄙的企图一览无遗哦。”
话题进展地快过头了吧！我一句话都还没说一个问题都还没问，就这样全部理解还拒绝了！
“为，为什么啊？不也挺好嘛？你国语这门学科又是学年第一，那边也想拜托你来教哦！你看，我也稍微有所期待的…….”
“我光自己的事就已经竭尽全力了。照顾别人的余裕什么的我可没有哦。”
心胸好狭隘！把平时一直在图书室读书所消磨的时间减少一些，用来教人学习的余裕还是有的吧！
“请放弃吧。就这样照着思考短路的笨蛋桑说的做，我可完全没有这种打算。”
稍微有点让人生气呢。这个。
那么，我这边要不要用呢。为了让你服从而准备的，必杀的王牌。
“如果预想我放学后会在图书室里所以想要来这里学习的话，请自便。这里没什么人又安静，用作学习再好不过了。只不过我会回去就是了。”
至少让我说哪怕一句话也好啊！不要什么都抢先说了啊！
我的王牌，『反正你也会在图书室吧』，让我用啊！
“你，你，你这个……臭三股辫——”
“眼镜不过，其实我，最喜欢堇子了哦。咻~兴奋得我都发麻了~”
“我才不可能说那种话吧！顺便，学我学得一点都不像，最后那个是啥！那么平淡地说着『咻~兴奋得我都发麻了~』的人我还是第一次见到啊！”
无论哪里都抢先一步读取我的思考，还搞些多余的选项出来……
被我以锐利的视线盯着，Pansy发动了惯例的积极性思考。
慢慢地连同椅子一起向我靠过来，我也保持着相同的间隔后退着。
“其实明明是想向我撒娇的，真是个害羞的孩子呢。”
“是呢。只是学习这方面的话，还是想全力地向你撒娇的。”
“我说过不要了哟。我可没有教那些人的理由哦。”
咕奴奴奴奴！（译者：生气时的语气词。）要是有什么能说服她的材料的话！……啊，材料，是有的。
“确实你没有教他们的理由呢。但是，你还有欠我的东西要还吧？”
“.…………………..是什么东西呢？”
库库库。那长到不自然的停顿。你丫，已经发觉到了吧？
但是正因为承认这一点，你不得不听我继续说下去了呢。
所以，才会变成这样像要扯谎一样不明确的问题。
“是昨天的事哦。你丫，打破了承诺吧？让我看那个样子的承诺。”
一副恶人的嘴脸浮现出嗤嗤的笑容，我如此说道。
“和往常不同的我的话，不是好好给你看了吗。”
“仅仅是脸和往常不一样哦，胸部还是和往常一样不是嘛。”
昨天的Pansy，由于妈妈的到来而没能实现在我的房间里给我看那个姿态的约定。在回家的路上，摘下了眼镜，解开了三股辫，但再怎么说也是在室外。
因此没能解开缠胸布。利用这一点，这场胜负，就由我拿下了！
“Pansy酱居然是这种不守约定的类型我还真是没有想到啊~！啊~超遗憾的呢~！打破了约定，人家好伤心呢~！”
“.…..还真说出来了不是嘛。”
Kukyokyokyo！（译者：以后碰到这种让人想报警的蜜汁怪叫&怪笑我都直接罗马音了）赢了！赢了哦！我第一次在嘴炮上赢了Pansy！
这即便说是踏出了巨大的一步也毫不过分吧！果然，今天的我不同凡响！
“但是安心吧，慈悲的我，原谅了你丫的这一失败。只要你去教向日葵和小桑学习的话呐。”
“也不是一定要你原谅。如果我这么回答的话，你要怎么办呢？”
啊，这个问题太狡猾了哦。这个提问是不行的哦。这是平时的我才会做的事哦。
“那，那是……我会生气的哦？超生气的哦？我已经激おこプンプン丸了哦？”（译者：表示“生气”状态的流行语。流行于以年轻人为中心的SNS网络社区。根据生气的程度可分为六个阶段，依次是“おこ”“激おこ”“激おこぷんぷん丸”“ムカ着火ファイヤー”“カム着火インフェルノーォォォオオウ”“激おこスティックファイナリアリティぷんぷんドリーム”）
“不但毫无具体性，而且和平常相比不是没什么区别嘛。”
可恶！如果我有在这里能够说出再也不来图书室这种话的骨气的话！
但是，我也不想再也看不到Pansy的那个姿态……你看……是吧？
“总而言之你丫，和我一起来教小桑和向日葵学习！明白了嘛！”
“最后直接就凭气势说话什么的，小角色的气场都飘散出来了哦。”
“烦人！总之就是这样！可，可以吧？呐？帮帮我嘛。”
糟糕……这样下去不是肯定要被拒绝了吗？
“.…..哈，没办法呢。只有今天哦？明天开始就不帮你了。”
“诶！真的假的！？Thank you了呢！Pansy！帮大忙了！”
没有被拒绝！Pansy，愿意帮忙了！
比与向日葵和小桑和好还要糟糕，本来已经这么觉得了，结果居然All right！
一不注意，就这样任由激动的情绪摆弄，我握着Pansy的手就这样上下摆动着。
“请，请不要那么高兴。只，只有今天……而已啦。”
啊咧？怎么感觉，这家伙开始害羞起来了？
只是因为我极其少见地向她道谢了就这样害羞，意想不到地可爱的地方也是有的呢。
“话说回来花洒君。放学后来图书室的只有你和日向桑以及大贺君嘛？”
Pansy为了掩饰羞耻，操着听上去更显故意的淡淡语调如此说道。
还有，就这样捏着我的手展示好心情的这种事情差不多能停了嘛？
“昂？是啊。那样怎么了嘛？”
“.…..这样啊。”
应该没有其他需要叫来的家伙了。这家伙在说什么呢……
“嗯那，我就先回教室了，放学后乖乖来图书室哦。”
咻地从Pansy那里把手抽出，我站起来朝着图书室的出口走去。
“我明白了。还有，如果你已经忘了的话，还有件不快点想起来就会变得很糟糕的事情哦。一定会来的……不过说不定已经晚了。”
“蛤？什么啊？”
“自己想想吧。笨蛋花洒君。”
用着总觉得有些起劲的声音，Pansy转向旁边如此说道。总之这个家伙是个不愉快或者愉快的时候都会隐藏自己表情的家伙，我有了这一新的发现。
看着这样的Pansy，会稍微感觉有些可爱的自己……就当做没有发现吧。
*
一步一步在走廊里走着，我微微歪着脑袋。
唔嗯……Pansy所说的我忘记的事情是什么呢？
已经和向日葵还有小桑和好了。也取得了和Pansy一起辅导学习的约定。
不已经完美了嘛。在这之上还有我做什么的必要吗？没什么了吧。
“啊！在这里的不是花洒嘛！”
在我以教室为目的地走去的路上，出现了一个摇动着马尾辫的女生。
“这不是翌桧嘛。你在这里干什么呢？”
“呼呼呼！问得好！新闻部在籍的我，为了采访各班级想要在期中考试后的百花祭上做什么而正在进行取材！”
一副很自豪的样子左手握着红笔，右手抓着照相机，翌桧摆起架子如此答道。
“百花祭吗。话虽如此，哪个班都没有干劲不是嘛。”
“就是这样呢！虽然对在九月开展的缭乱祭和文化祭大家都干劲满满，但为了百花祭做各种各样的调查，到最后却只仅仅展示两天而已，也有这样的缘故呢”
“也是呢。嘛姑且，只有在第一天的最后，为了用于学校介绍的视频而举办的舞蹈表演『花舞展』由于那个传说而十分有人气呢。但因为那是男生一人和女生三人（译者：这个人数设定满满的都合主义……）组队交换搭档跳舞的活动，所以能狗参加的人数也极其有限呢。”
哎呀，翌桧对于百花祭的事情应该也是知道的，不用说到这种地步应该也没问题吧。
大意了呢。一不注意就变得好像是在向不知道的人说明一样。吐舌~
“正如你所言的说！话说回来花洒，能问你个问题嘛？”
“嗯？”
怎么了啊翌桧那家伙？突然皱起眉头看向我的背后。
“那个，好像有一个女性，从刚才开始就一直偷偷地盯着你看来着？”
“蛤？盯着我看……哦哦……”
被翌桧那么一说，看向背后的瞬间，我的脸上失去了血色。
在那里的是一个女人。在目测距离这边五米的墙壁那里偷偷弹出脑袋，直直地盯着我。那个景象相当的过分。
垂下的前发，有着不知道从哪个被诅咒的影像中飞出来的势头的身姿。（译者：贞子NETA。）
相当的绝望，全身上下散发出阴沉的气场。
“.…..糟糕……一定是来了。（译者：和前文一定会来相照应。）”
于是我终于想起来了。被自己所遗忘了的，一个巨大的真相。
“.………..呼。”
女人注意到了我的视线，浮现了能让全世界陷入绝望的笑容，消失在了墙壁之后。
“抱歉了翌桧！等会儿见！”
“啊，花洒！”
我全力地追着那个步履蹒跚着离去的女生。糟了。糟了糟了糟了！（吉安娜：哦，糟了！）
“等等！等等我！”
幸运的是，那个女生像是连走路的力气都没了一样，简单地就被我追上了。
因此，立刻把她转向这边按住两肩确认了她的表情。
“呀，呀……花洒君……好久不见了……”
就像贞子那样，美丽的及腰长发垂在脸前，锐利的眼瞳就像沉淀在泥沼之中一样。对啊……还有这个人……我把这个人给忘掉了。
以那个事件为因，和我关系变得不愉快的最后一人。
“向日葵桑和小桑都跟你和好了。但是，你却没有来我这里。对你来说，我只是个……我只是个……怎么样都无所谓的人呢~”
空虚的眼中渗出了眼泪，发出抽泣声的这家伙的名字是秋野樱。
身为我校的学生会长，拥有来自『秋』『樱』两字的昵称的女生。通称……
“Cosmos，不是的！才不是怎么样都无所谓！快回来！”
我摇动着仿佛去到了那个世界一样的Cosmos的身体，与此同时收到了一条短信。
慢慢地确认之后……
『果然，忘记了呢。』
Pansy……确实为时已晚了也说不定……
*
放学后，我们一行人本应直直前往图书室的，但不凑巧没能变成那样，现在我们来到了学生会室。由于期中考的缘故社团活动和学生会活动都暂停进行，因而我们得以使用这里。对于这件事我十分感激，但现在的状况可没有让我感谢的余裕。
粉红色的笔记本打开着，绝望满溢的贞Cosmos（译者：也是贞子梗，贞子的子与Co同音）的身旁坐着呆然若失的向日葵，她的正面则并排坐着哒啦哒啦地流着汗的我与小桑。状况不能更糟糕了。
“.…..今天中午，我从向日葵桑那里听说了呐~”
沉重的空气之中，Cosmos发出了比那空气还要沉重的声音。
看来与向日葵约定今天中午一起吃饭的前辈好像就是Cosmos的样子。
既然如此，那个时候就该说啊，如此向向日葵投去诉说不满的视线，但那边好像完全没接收到。
啪嗒啪嗒眨着眼，只是一副讶异的表情。
“今天早上，花洒君好像和向日葵桑和小桑和好了呐~”
“对！花洒和小桑和好了，我超开心的说！”
你丫给我看看气氛啊！为什么会这么高兴啊！笨蛋吗？你是笨蛋吧！
“真的是……你们和好了真是太好了哟。嗯，不用在意我也行哟。学年也不同，又把花洒君学生会书记的工作给辞退了，就这样把我晾在一边不用管也行哦。”
明白了。那么，就这样！你要好好干哦！Adios！（译者：西班牙语的再见。）Cosmos!
这样子说的话，会变得有多有趣呢……
“不，不是的，也不是把你放在一边……什么的。（译者：这里男主一开始没用敬语然后改成敬语）”
不好不好。Cosmos因为是前辈，不好好地说敬语可不行。
“对像我这样的，站立在愚蠢的绝顶之上的女的，敬语什么的没必要撒~”
愚蠢的绝顶是什么啊？是骨顶的最高级那样的东西嘛？（译者：日文里愚の骨頂指愚蠢透顶，这里Cosmos用了絶頂）
唔嗯。小桑，想想办法帮Cosmos的心情……啊，不行。
直直地伸展着脊背，一副率直的视线所以看上去很靠谱的样子，但由于出汗而变得透明的白衬衫下能看到写着『绝体绝命』（译者：指一筹莫展，走投无路。）字样的T恤衫。
“那样可不行。你看，Cosmos……会长是，前辈吧？”
“不用担心撒aa~”
为什么，我们的学生会长变成辛巴了呢？颤音好厉害。（译者：狮子王里的NETA，哈库呐玛塔塔，意为没问题，不用担心。这一句也是狮子王舞台剧的日文台词。）
“呐呐，Cosmos桑。”
“怎么了，向日葵桑？”
在这里向日葵以一副更甚的笑脸向Cosmos搭话了。
“那个呢，我认为花洒和小桑都没有把Cosmos桑晾在一边的打算哦！一定，是在考虑作战方案！和好的方案！”
Great！嗯！虽然没有考虑，就当做是这样吧！
“是这样嘛？”
Cosmos的眼瞳中发出了微弱的光芒！青梅竹马的天然助攻棒呆了！
“是！因为花洒他，说过的嘛！『一直都想和好』这样！所以，Cosmos桑怎样都好什么的，绝对没有这么想过！”
Excellent！就是这样哦！才没想过怎样都好哦！
只不过因为发生了各种各样的事情所以忘了而已，我是一直想着要好好和好才行的！
“是，是这样的吗？”
Cosmos的眼睛更亮了！就是这样就是这样！向日葵，再补一刀！
“就是这样哦！和小桑和好以前花洒也是在拼命地烦恼着如何去和好的嘛！所以Cosmos桑的事情一定也是拼尽全力想过的嘛！”
Marvelous！真是各种各样都谢谢了！
但是与此成反比例的，我的罪恶感正绝赞上升中，差不多也该放过我了呢！
“真的嘛！”
Cosmos的眼神，完全复活！向日葵，你真的是超棒的青梅竹Bitch啊！
“就是这样Cosmos会长！嘛，嘛……虽然变成了这种状况，我也是想好好地道歉，好好地道谢的！如果有我能做的事的话，我什么都愿意！”
“我，我好高兴……”
只差一点了！哟西！那么，这里就召唤新的救援！
“当然，小桑也是这么想的吧？”
立刻对着坐在旁边的小桑发出了眼神交流。
『快夸夸Cosmos』
一瞬间就理解了的小桑对我回复了眼神交流的讯息。
『马上夸Cosmos』
不愧是亲友！真是值得依靠的男人！就算你跑到银河的尽头我也想抱你！（译者：超时空要塞梗。）
“当然了！我对Cosmos桑也是超感谢的！因为觉得怎么道歉都不够，所以感谢的话也完全说不出口就是了！”
“感谢？我也没有对你们做什么……”
棒呆了！小桑，这里就由我来再加一波势头！
“才没有那种事！在我很不妙的时候，Cosmos会长和向日葵不是帮了我吗？对那件事，我超开心的哦！两个人都谢谢了！”
“诶嘿嘿！不用谢！那个呐Cosmos桑她当时『我们去帮帮花洒君吧』这样说过哦！”
“是这样嘛！果然学生会长好厉害呢！”
“那，那个……被你这样一说，好害羞呀。”
哟—西！哟西哟西哟西！看来花洒五郎桑（译者：花洒和五郎的尾音相同）的关怀相当地熟练呢！
Cosmos的心情恢复了哦。
“我的话是午饭！Cosmos桑的料理，真的超美味的!”
“就说吧！我之前也吃过一次，美味的一塌糊涂！Cosmos会长一定能成为一个好新娘的呐！”
“是，是这样嘛……”
哟—西，哟西哟西哟西！桑五郎桑的关怀也效果不一般！
一边害羞着一边开始在笔记本上写起什么东西来了！这样看来能行！
“所以Cholomos会（译者：这个词没查到，应该只是口误出来的合成词，前半的cholo是对西班牙人种的男性的蔑称，如果是这个意思的话放在这里意义不明）……咳哼！Cosmos会长，能和我们和好嘛？”
“我也想和Cosmos桑和好！再一起开心地聊各种各样的事吧！”
我和小桑稍微向前探出身子强硬地说道，Cosmos很害羞地样子把脸藏在笔记本后，就这么样把笔记本转了过来。上面写着……
『樱酱已经打起精神来了哦！撒，只差一点了哦！』
感觉有点奇怪的吉祥物角色（Cosmo君）冒了出来，说着奇怪的话！？
真麻烦！那是自己该说的话嘛！？不，正确来说说话的是Cosmo君就是了……
而且还从笔记本后，稍微只露出了眼睛，向这里飞来了闪闪放光的视线……
“那是，真的嘛？”
糟糕了！从缝隙中传出的光芒变弱了！总之，什么都好不快夸夸她的话！
“当，当了个然啦！与Cosmos会长关系不好的学园生活什么的，就和不带文具就挑战考试样！对我来说你是，必要而不可缺少的存在！”
“对我也是！与Cosmos桑关系不好的的学院生活什么的，就像没有捕手就站上投手土台一样哦！已经，连比赛都没法成立了！”
我们拼命地说道，Cosmos慢慢放下了笔记本，出现在我们面前的是一副娇媚的表情。
“没办法呢~！既然都说到这个地步了，和好的话不也很合算吗~！”
虽然成功和好了很高兴……但完全没能释然……
“我非常寂寞，非常想立刻就与你们和好的呢~和两人作为好朋友，从今以后也一直好好相处什么的~真是的，没办法呢~”
我明白你很高兴了，请别再用铅笔戳我的手了。
话说Cosmos对小桑已经没有那方面的想法了吗。虽然怎么样都好就是了。
“所以那个…….就是，花洒君……”
“怎么了嘛？Cosmos会长？”
从高昂情绪少女模式切换到了扭扭捏捏少女模式的我们的学生会长。
还有什么要求之类的事情吗？
“那，那个……你们今天，在这之后要去图书室学习的吧？所以，如果可以的话，能不能，也让我加入你们……”
虽然越到后面声音就越来越小了，因为花洒律师（译者：原文ジョーロイヤー，花洒的最后一个音与律师第一个音同。）的耳朵很灵，所以我都听见了。
“诶多……来了要做什么呢。”
“你，你看！我比你们高一级吧？所以，教你们说不定也不错这样……”
“诶！Cosmos桑，能教我们学习嘛！”
“真的嘛！？呜哇！帮大忙了！”
这两个家伙，行动好快！嘛，Cosmos是三年级Top的实力者，所以这个提案也挺令人开心的。
“不，不用这么夸张的哟……而且，花洒君还没……”
“当然，大欢迎哦。请一起帮忙教他们俩学习吧。”
嘛，这种情况下还说『不需要』什么的，我可没这种打算。
因为我的一句话而变得更开心的Cosmos啪地绽放了明朗的笑颜，两手把我的手包起来就这么握着。
也在做着学生会长的工作，看来是个被别人拜托了就会感到高兴的类型呢。
“太棒啦！那么，一起加油吧！花洒君，向日葵桑，小桑！”
就这样，加上Cosmos一共死人，我们朝着图书室走去。
*
比当初预定的晚了一些踏进图书室，在招待处的Pansy淡淡地看着我。
“真是相当的迟呢。”
“不是好好在短信里写着会迟一些了嘛。”
“是呢。这次我预想的那些人都来了呢。太好了呢。与大家都和好了。”
不要若无其事地对这边吐毒啊。话说那种话已经说完了啊。
“呀吼！Pansy酱，今天请多多指教呢！”
“你好Pansy桑！我也来参加了哦！”
“嗯。你们好，日向桑，秋野前辈。”
意外的，向日葵和Cosmos都对Pansy友好地打招呼了。
我还以为她们俩都会很紧张地搭话，这就是女生之间的关系嘛。
“还有大贺君也请多关照。”
“那个，三色院同学……给你添了各种各样的麻烦……抱歉。”
小桑和两人不同，相当在意的样子低下头从口中传出了谢罪。
姑且由我这边『Pansy已经不生气了』这样对他说过一次，不过就算我这么说他也不一定会接受吧。
“没事哟。我已经不在意了。”
“但是……我……对你……”
“是这样呢。想我做相当过分的事呢。但是，只是想做而已吧？所以没关系。请不用在意。”
那个啊，Pansy。那份温柔，为什么就不能朝向我呢？
普通的女孩子呢，是会对喜欢的人温柔以待的，你知道嘛？
看见你丫对着其它的男生这么温柔，我这边可是超火大的哦？
“但是，如果能把那个当做秘密的话我会很高兴的。”
“那是当然！我以野茂发誓，绝对不会说的！”（译者：野茂英雄，史上第二名登上大联盟舞台的日本籍棒球选手。）
发誓的对象那样就行了嘛？嘛，但是，小桑很喜欢野茂呢。
喜欢到要把橡皮切成两半然后写上『NOMO橡皮擦DAZE！』这样。作为发誓的对象那样应该就足够了吧。
“小桑，Pansy已经说了已经不在意了，你就别在意了。”
“啊，啊啊！”
我砰地拍了拍他的背鼓励他，小桑露出了开心的脸。
真的很高兴吧。那副笑脸像是在熊熊地燃烧着的火焰一样。
“总之，先去读书空间吧。要辅导的人是小桑和向日葵……”
“可以的话，我来教花洒君和Pansy桑学习吧！我也好好做过准备了的！”
“哦，那真是帮大忙了。Thank you，Cosmos会长。”
“交给我吧！”
话说，已经准备了好了也就是说，从一开始就想着要来吗。
拿出粉红色的笔记，一副很高兴的样子。
*
到达读书空间，我们五人各自找位置就座。
顺便提一下座位顺序，我的两边是Pansy和小桑。正面是向日葵和Cosmos。
Pansy准备了五人份的红茶，从荷包的袋子里取出曲奇放在了桌子的正中央。
虽然准备了全员的分量我很感激，但只有我和Pansy的杯子合起来是爱心的样子上面还写着名字这一点请放过我吧。
“哟西！那么，首先来说明学习的诀窍和方法吧！今天从数学开始！”
大家做着各种各样的准备的时候，Cosmos一副很高兴的样子站了起来。
接下来，对于三年级Top，前途无量而又身为学生会长的Cosmos的学习方法我也很有兴趣。
“学习的话基本上都是要靠背，数学也不例外。要点在于记住公式和问题的样式。如果出现了这样的问题，就要用这样的公式来解决。所以，最好的方法就是刷题，同时记住公式和题目的样式。”
哦哦！总感觉会很值得依靠的预感，哗哗地就飘散而去了！
“综上所述，为了一览各类数学问题我准备了5000道不同类型的题目！乍一看的话完全不是能在今天一天能完成的量，但是请安心！居然，如果一问只用2秒就能解决的话，经过计算只需要一共蛐蛐三个小时就能做完了！虽然难点在于不能一瞬间就解决但是，嘛，完全没问题呢。”
秋野樱是个恶魔。谁都不能相信她的话。
居然敢，准备出这样能打击人的精神和眼球的计划。
Pansy还是一如既往一副淡淡的表情所以不是很清楚，看看小桑和向日葵。
作出一副哑然的样子之后，因为恐怖连脸都发起抖来了不是嘛。
“诶多……再怎么说这个也太……”
“我明白了哦花洒君，现在的时间是十六点二十分。你是想说从现在开始往后算三个小时的话就会晚于图书室的闭馆时间吧？但是，那也在我预想的范围内！我作为学生会长，从老师们那里得到了今天可以通宵使用图书室的许可！”
不但什么都没有明白，还做了没用的准备！
“哟西！那么赶紧……”
“请等一下，Cosmos会长。”
“嗯，怎么了？”
“姑且，想问一下。Cosmos会长迄今为止，有教过谁学习的经验吗？”
“呼，愚蠢的问题呢。花洒君。”
喂，愚蠢的问题。别一副得意洋洋的样子看过来啊。
“当然有啦！我可是有着教过同级生的大家的充分经验呢！”
“那是，用的和现在一样的方法嘛？”
“是啊！那时候借用了学生会室，持续一周连睡觉都没睡哦！”
“于是，结果如何呢？”
“得到了超好评！被教的大家都『接下来我会自己努力的！』这样充满了干劲，虽然不知道为什么，一时间大家都开始称呼我『贵妇人』了呢。是个很让人害羞的昵称吧？”
“才没有那种事哦。是『鬼妇人』（译者：同音梗）才对吧？不是十分相称的昵称嘛？”
“不要啦~被你这样说，我不是会害羞的嘛~”
那么，这个玛丽•笨蛋托瓦内特（译者：玛丽•安托瓦内特，如果没有面包吃那为什么不吃蛋糕那位，虽然据说这句话是编造的。）到底是个什么样的家伙呢。
偷偷看向向日葵看去，她的视线就像诉说着『快阻止这个人』一般，另一边小桑则像是做好了觉悟一样摆出了达尔西姆那样观音坐莲式的姿势。（译者：街头霸王角色）
就好像是做好了瑜伽的准备一样。
“秋野前辈。我认为文科和理科分开来学习的话比较好，我来教日向桑国语这一科目吧。日向桑也是，觉得这样比较好吧？”
“唔嗯！我，对于国语这科超不擅长的，所以想让Pansy酱教我！”
“是，是这样嘛？嘛因为是不擅长的科目所以还是这样比较好呢…..明白了！”
啊，你们两个，太肮脏了！把难对付的事统统推到这边就逃走了！
蛤？让我们自己想办法？只不过坐在我旁边的可靠伙伴已经开始做瑜伽了！？
“那么，花洒君，我们也赶紧……”
“等一下，Cosmos会长。”
“嗯？怎么感觉刚才也说过类似的话……怎么了嘛？”
快想想。快想想啊我……想想能从这个恶鬼Plan之中逃脱的办法！
“那，那个，就是呢，Cosmos会长是想照顾我们全部人吧？”
“啊啊，我倒是有这个打算就是了？”
“但是，距离考试前也没多少时间了，要四个人全都顾虑到会很麻烦，我是这么想的。”
“确实是如此，但是直到考试为止每天减少到只睡半个小时的睡眠时间的话总还是能行的吧？”
至少换一下时间的单位，拜托了。
“不能这样麻烦你呀。所，所以，我有个考虑。”
呐，为什么这个人，明明想出了这么乱来的学习方法，还是一副从上往下俯视的视线呢？
“诶多……是说……对了！考题预测！”
“考题预测？”
Nice灵感！今天的我有如神助，我再一次确信了这一点！
“是的！Cosmos会长，请帮忙做一份预计会出在考试中的题目的解答！这样——”
“安心吧！那也在我预料到的范围之内！我有好好地准备好的！”
哎呦喂喂喂喂喂喂！这个人的预料能力不得了啊！
“那么，今天就把那个当成做之前准备工作，由我来看着小桑学习！Cosmos会长请制作考题预测的变种题型！”
“这也没有丝毫问题。我准备了差不多二十多种所以没关系。你的担心是多余的！”
这个女的……就跟网走看守所一样一点空隙都不留给人啊（译者：網走刑務所，日本最北端的看守所），完美地把所有的逃路都给封上了……
“但是……是呢。却是我还没有搞清楚各位能学到哪种程度，所以今天就观望一下，然后制作能够配合个人进度的问题集……”
“这个可以有！赞成！大赞成！Cosmos会长果然很厉害！好可靠！”
“是，是这样嘛？总感觉被你这么表扬，感觉好害羞呢~”
虽然害羞的样子很可爱，但别想骗到我！里面是恶鬼！是鬼妇人！
“明白了！那么，今天就见识一下各位的学力，并且据此制作相应的问题集吧！”
“是！拜托了！那，达尔西……不对，小桑，开始学习吧！”
我叫回了旁边为了涅槃而踏上旅途的小桑，开始了学习。
Cosmos她脑袋虽然很聪明，但果然是个呆瓜呢。
我们开始学习已经一个小时了。现在轮到我教向日葵，而Pansy教小桑学习。
“Pansy酱的曲奇，非常好吃的呢！”
“是吗。谢谢。”
向日葵右手拿着铅笔，左手拿着曲奇，高兴地手舞足蹈着。
“这个真的很美味呐。Pansy桑，下次能教我怎么做嘛？”
“诶诶，没有问题。”
Cosmos也是很佩服的样子，吃地津津有味。
“大贺君也可以吃哦？”
“我没关系！比起曲奇我是炸肉串派的！”
小桑看来还是心存芥蒂呢。其实明明就摆出一副想吃的脸。
但是，对于两人的关系，我什么都不做就好了吧。
小桑是非常非常好的家伙，Pansy也是，虽然我讨厌她……但绝不是什么坏家伙。
现在正好Pansy在教小桑学习，借此机会总会有办法的吧。
顺便一提来这里之前，试着偷偷问了问小桑对Pansy的想法，结果得到了『我现在不得不做的事情像山一样多，要先优先做这边的事。』这样总感觉很暧昧不清的答复。一定或多或少地还残存着对Pansy的感情吧。
即便如此他现在也只考虑着作为友人与Pansy建立关系，不是用以前那样稍微有点爽朗到令人感到有些不快的语调，而是一如往常的热血声线与Pansy交换着杂谈、一边学习着。
“三色院同学！我，最近迷上了爵士乐！”
“这样啊。是听了什么样的曲子呢？”
“Aerosmith!”(译者：空中铁匠乐队，传奇摇滚乐队。摇滚名人堂成员之一。)
那是摇滚而不是爵士呢。
为什么会觉得Aerosmith是爵士乐队呢？
……嗯。嘛不也不错嘛。一定是觉得那样就能关系很好地聊起来吧、
“呐花洒，这样子对嘛？”
我看着那样子的两人，向日葵稍稍把身子靠了过来，给我看了看她的笔记本。
“哦哦。完全正确。这不是做的不错嘛。”
“诶嘿！人家也是只要努力的话就能做到的哦！”
我表扬了解开问题的向日葵，她非常高兴地挺起了胸。
“花洒君，给你的问题集已经准备好了，先给你了哦。”
“多谢……话说，这是什么啊？这个，最后一个问题？”
确认了从Cosmos那里收到的预测试题，最后记载着『秋野樱的优点是？』这样的问题。和考试题完全没关系，又完全不懂意思的问题。
“稍微带着点玩乐心态也不错不是嘛？如果做不来的话不用做也没有关系。”
“是这样嘛？”
“是这样的。”
对着一脸懵逼的我，脸上浮现平稳笑容的Cosmos总感觉更加高兴了，因而我没能说出话来。
*
时间过得很快。回过神来已经到了规定的最晚离校时间，我们收拾好东西，离开了校舍。有一名学生会长嘴里漏出了『明明好不容易能彻夜使用图书室了的说……』这样的不满，但这是其他所有人一致同意的结果。
“嗯——！今天超有进展的呢！小桑！”
“嗯！就这样下去的话，考试什么的再轻松不过了！”
向日葵和小桑两人在最前面嬉笑打闹着。
一定是为因为学习而积攒的劳累都取得了进展一事而感到高兴吧。
“Pansy桑好厉害呢。只要是有关国语的科目，感觉完全赢不过呢。”
“秋野前辈才是好厉害哟。那样的考题预测我完全做不出来。”
话说回来，今天最令人感到安心的事，Pansy和我以外的家伙们也能好好说话一事。
现在也是，走在情绪高昂组的后面和Cosmos友好地边说话边走着，虽然是个平时完全搞不懂在想些什么的家伙，但看样子也不是个怕生的人。
“呐呐Pansy酱！明天也会做点心嘛？”
向日葵转向身后，以一副笑颜对着Pansy提问。雀跃的感觉传了过来。
“只有今天哦。我，明天开始就不参加学习会了。”
“诶诶！这样嘛！？好寂寞……”
是对点心的事感到遗憾，还是对Pansy明天开始就不在了感到遗憾，到底是哪一边呢？
……两边都有吧。大概，今天一天下来无论对Pansy还是点心都很中意吧。
“就算我不在也没问题的哦。花洒君和秋野前辈都会教你们的吧？”
“虽然可能是这样，但我想要Pansy酱也在！因为，Pansy教的方法，很熟练嘛！呐，明天也一起做吧！一定，会很快乐的！”
“我也赞成向日葵桑的说法。Pansy桑做事很细致，又比花洒君更耐心，让你教更合适，我是这么认为的。”
为什么我会变成比较对象？再说，明明比起你丫我更合适才对。
“这是什么意思呢？”
“就这个意思哟。”
我投去不满的视线，却被平稳的笑颜回答……这个学生会长。
“没—事！没关系的！我对花洒的教法挺喜欢的！”
不愧是亲友！果然最可靠的是小桑！
“但是，我……”
“国语系的科目是学年第一，成绩又靠前的你丫无论说什么听上去都会像是在找借口哦。”
没有放过这个机会的打算，我立刻插话道。
撒！接下来就拜托了！向日葵，Cosmos！
“花洒君这个坏心眼！Pansy酱好可怜哦！”
“花洒君，你再稍微考虑一下说话的方式如何？我觉得刚才的很过分哦？”
喂，我可是打算做你们的友军的。为什么不得不被抱怨喵？
“嘛，刚才确实是花洒不对呢。”
连小桑都是嘛！可恶，我的亲友有时候真严格……
“所以Pansy酱，怎么样呢？明天也一起嘛？一起干吧！”
“我也是，无论如何也希望你能在。难得的机会，我想和你变得更加要好！”
向日葵和Cosmos的话语使得Pansy一直无表情的脸上浮现了一点困扰的神色。
嘛，我也没有要帮你的打算呢。本来我就是想让这家伙参加一派的人。
“呐，花洒君。”
“什么啊。”
稍过片刻，Pansy淡淡地向我搭话道。
“明天，你想吃什么点心呢？”
“蛤？”
“点心的话题哦。今天是烤了曲奇，想问问你明天吃什么好。请说出你直到如今吃过的东西里觉得最好吃的那个。大家也觉得美味的点心比较好吧？”
“嘿……”
对你来说，还真是值得赞赏的回答呢。
“诶！那么，Pansy酱，明天开始也会来的吧！”
“就是这样哦。因为日向桑和秋野前辈都很温柔。和不知道哪里的某人不一样呢。”
“好开心哦！我也是，有着比不知道哪里的某人还温柔的自信的呢！”
这些家伙……欺负我的时候就串通一气呢……
“那么花洒君，能不能快点回答什么比较好呢？”
Pansy的点心吗。基本上什么都行，不过说到最好吃的东西的话……
“马卡龙吧。”
“啊啦。那是好吃到让不知道哪里的某人说要娶为新娘程度的东西呢。”
“多嘴！”
Pansy扑哧一笑，一边说着多余的话。还是一如既往的啰嗦呢，但今天就原谅你吧。
毕竟，尽管有着各种各样的辛苦，但只看最后的结果的话，成功制造出了我所期望的状况呢。



