 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第四卷 第一章 我各种意义上变得过于流行了呢  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    录入/翻译：ever_lasting 
 
    校对：ever_lasting 
 
    至今为止，我——花洒=如月雨露都被各种各样的悲剧（长椅）所眷顾。 
 
    时而是被青梅竹马（向日葵）和学生会长（Cosmos）拜托恋爱应援。时而是被跟踪狂（Pansy）爱的告白。时而是被亲友拜托恋爱应援。时而因为新闻部员而陷入三股疑惑。 
 
    但是，这次这个是远远凌驾于至今所有悲剧（长椅）的悲剧（长椅）。 
 
    那么，在早晨的食堂里我都被说了些什么呢？ 
 
    再一次，从坐在我右侧的小姑娘对我说出那句话的时候开始展开故事吧。 
 
    “请你帮忙，让大贺前辈和三色院前辈变成恋人吧！” 
 
    就是这样。 
 
    蘑菇头发型，带着可爱的缎带和小小的红发夹的小姑娘。一年级、担任棒球部经理的女生，对我说出了这么一句不得了的话。 
 
    大贺太阳……通称小桑的棒球部王牌。结实的身材和开朗元气的性格是卖点……但是时而会发挥出平时难以想象的冷静和残酷。 
 
    由于四月发生的事件而一度崩坏的关系被修复后，现在是比起以前关系更加深厚的我的挚友。 
 
    三色院堇子……通称Pansy的图书委员。平时是三股辫眼镜而又飞机场的土气样子，但那其实是伪装。实际上是相当了不得的巨乳美女。 
 
    但是，千万不能被那样的外表所诓骗。她的坏性格是有附纸证明的。 
 
    以让我生气和对我毒舌为生，最差劲的女生。 
 
    企图让这两个人搭在一起真是…… 
 
    伤脑筋了呢。这是，本来我最不想介入的事情啊…… 
 
    要说为什么，我无论是对于小桑的心情还是Pansy的心情都相当清楚。 
 
    如今也是，尽可能地不想去触碰那件事啊。 
 
    但是，那样的事情这个小姑娘是不知道的吧。 
 
    就像已经把我会协助此事作为前提一样，两眼闪闪发光地看着我。 
 
    也就是说，这里开始就是惯例的说明部分了。那么，接下来…… 
 
    “契机是，去年棒球部的各位一起挑战的地区大会的决胜战的说！” 
 
    好的！特异点桑平安通过了！请接着来！ 
 
    “那时候，还是初中生的我在三垒侧的看台为志愿学校西木茑高中的各位加油。虽然比赛很遗憾的输掉了，但是是一场精彩的比赛所以我很感动！特别是大贺前辈！输掉比赛后也用笑容鼓励着各位的身姿，你知道有多么感动我嘛！” 
 
    ……哼。直到现在还真是说了些相当有趣的话呐不是嘛。 
 
    明明还是初中生，特意来为高中棒球加油的稀少家伙还真的有呢。 
 
    话说回来，这是超直球地喜欢着小桑的孩子的发言才对吧？ 
 
    “所以，我为了向大贺前辈『明年我要作为经理入部为棒球部加油！』这么传达而追了过去！于是我看到了！在南出口的大贺前辈和超漂亮的一位女性单独在一起！” 
 
    原来如此。去年的地区大会，东出口有Cosmos，西出口是向日葵，南出口是Pansy，北出口则是我和椿在，我以为仅仅是这样……没想到在南出口还有一个人。 
 
    “而且哟？那个漂亮的女性似乎在向大贺前辈告白呢！” 
 
    变化球出现啦！这是，和以前在屋顶上发生的悲剧同样的误会模式呢。 
 
    很不凑巧，那个漂亮的女性并没有向小桑告白。 
 
    真相是，小桑对Pansy一见钟情了。 
 
    “但是，那位女性被大贺前辈甩掉了呢……居然拒绝那样漂亮的女性的告白什么的，我想着到底是多么厉害的人啊而尊敬着他。但是那位女性看上去相当可怜，所以我一直很在意。” 
 
    最可怜的，难道不是因为你那误解而被卷进来的我嘛？开始有点担心我的未来了。 
 
    “啊！话说回来还没有进行自我介绍呢。我是一年级的蒲田公英。被大家从全名里去掉一个『田』字，以蒲公英称呼的美少女！被告白的次数小初高加起来一共九十七次！再被告白三次的话就终于能突入三位数了！姆呼呼！” 
 
    呜哇！出现了！出现了啊！自己说自己可爱之类的话的家伙！ 
 
    连被告白的次数都记得好恶心！绝对是个麻烦的家伙啊这货！ 
 
    “这样啊。我是……啊你知道的来着。” 
 
    “是的！坊间评价为阴沟里老鼠的亚种的如月前辈没错吧！” 
 
    哪里的坊间啊！？那样的评价，我可是第一次听啊！ 
 
    冷，冷静一下……我被评为下水道等级是常有的事。这里就忍一忍让话题继续下去吧。 
 
    “那么，为什么蒲田会……” 
 
    “『蒲公英』就行了哦。刚才开始就一副想叫我的昵称到心里发痒的程度呢不是嘛~特别地允许你了！我不仅仅是可爱，还很温柔呢！” 
 
    谢谢你哦。那么，请快点让那份温柔从我面前消失吧。 
 
    “.…蒲公英是，怎么会从那里想到让大贺和三色院……啊，小桑和Pansy成为恋人的呢？” 
 
    “好厉害呢如月前辈。没想到居然不是先问我喜欢的食物和兴趣，而是从那里开始呢……真是惊到我了。” 
 
    居然还有那种选项，我才是被惊到了。 
 
    “那么就说明一下吧，想让他们两人成为恋人的理由正是今年的花舞展。” 
 
    花舞展？为什么那会成为撮合小桑和Pansy的理由……不会是…… 
 
    “真是惊到我了呢。没想到，那时那个漂亮的女性会在花舞展上出场什么的！虽然很困惑其他的人都没有看出来，但是我一下就明白了！那个是，经常在图书室里的三色院前辈！” 
 
    果然吗！这家伙，居然知道Pansy的正体吗！ 
 
    在花舞展……一名男生轮流与三位女生搭舞的舞蹈活动上，注意到了隐藏身份参加了的Pansy嘛！ 
 
    啊，顺带一提参加了花舞展的男生是我，女生是Pansy和元气而可爱的我的青梅竹马向日葵，还有巨乳美女的学生会长Cosmos。 
 
    小桑原本是出场成员之一，虽然是男孩子但是以男孩子♀为目标，一不小心就要踏入女孩子的领域了，所以最后由Pansy代替他上场了。 
 
    糟了呢。不好好隐藏Pansy的本体的话，暴露的时候我一定会被很过分地对待…… 
 
    “不……那孩子不是Pansy……哦？” 
 
    反复磨蹭着右手的食指和大拇指，想着挑战一下说不定能够瞒过去。能行吗？ 
 
    “姆呼呼！如月前辈，我更喜欢诚实的男孩子哦？花舞展的参加者们，大家都是经常去图书室的人不是嘛？” 
 
    “唔咕……为什么连我们经常聚在图书室里都知道啊？” 
 
    “在坊间相当有名哦。图书室里，聚集着校内的有名人和下水道老鼠什么的。” 
 
    喂，Pansy要算在哪边啊？是下水道老鼠对吧？ 
 
    可以判断成下水道老鼠这一角色不止我一个人担当没错吧？ 
 
    “也就是说，参加了花舞展的最后一名女性也是集中于图书室里的一人……除了三色院前辈以外没有别人了！倒不如说，已经到了对于为什么其他人都没有注意到这点感到非常不可思议的等级！” 
 
    如你所言，完全没法否定！那是，正常来说也会有能注意到的人呢！ 
 
    正经地使用着图书室的家伙们，除了我们以外没别人了呢！ 
 
    “于是，在花舞展结束后的舞台上注视着三色院前辈的大贺前辈的眼神，那毫无疑问是恋爱中的男生的眼神。” 
 
    说什么漂亮话！为什么在关键以外的地方都那么准啊！ 
 
    “三色院前辈也在舞蹈结束后以看上去有些羞涩的微笑看着大贺前辈呢！怎么看那都是去年残留下来的感情被牵引而出的表情！至今为止经历了那么多告白事件的我能清楚地明白！” 
 
    才怪！那是第一次用小桑的昵称称呼小桑而感到害羞仅此而已啊！ 
 
    在舞台上见证了事情来龙去脉的我能清楚地明白！ 
 
    “从那里得出的答案只有一个！现在，大贺前辈和三色院前辈是两情相悦，但彼此都没有对对方坦白心意，所以陷入了让人胃痛的局面，我是这么考虑的！” 
 
    真相明明只有一个，但得出的方向都搞错了这件事真是相当残念。 
 
    “那只是蒲公英的主观猜测而已吧？可能只是搞错了而存在别的可能性……” 
 
    “如月前辈。希望你不要小看我呢。” 
 
    刚才的话，充满了让人小看的要素，反过来说你也真厉害呢。 
 
    虽然这么觉得，但果然她一点听我话的意思都没有。 
 
    “你以为我至今为止都被表白过多少次了？经历了许多表白的我，只用看对方的眼睛就能明白对方的心情！顺便一提，如月前辈现在一副犹豫要不要向我表白的表情呢！怎么样？说中了吧？姆呼！” 
 
    这是，『虽然你很可爱，但是看上去很麻烦所以不想和你扯上关系』的表情。 
 
    为什么，我的周围尽是这些对自己有着谜之自信的女生啊？ 
 
    “这样的我都这么说了一定没错的！那两个人绝对是两情相悦！” 
 
    “话说，就算那两个人两情相悦了也不是我们两个该多嘴的事情吧？” 
 
    “姆~呼~呼！这可是大错特错！” 
 
    好厉害~被大错特错的人指摘自己大错特错了哟。 
 
    怎么说呢？她的脸已经凑得相当近了，但是完全都没有一点小鹿乱撞的感觉。 
 
    啊，但是飘散着的香草一般的香味倒不讨厌。 
 
    “听好了？恋爱时最容易产生的问题就是男女之间的误会！” 
 
    我相当明白呢。绝赞误会中的蒲公英桑。 
 
    “明明彼此喜欢，但总有一块齿轮咬合不上结果没能结合就这样结束。这样的结局我看过很多次了！在大量的少女漫画里！” 
 
    经历的多次告白事件就是说这个吧？还是想请你调查一下多次在少女漫画里发生的情景在现实情况下发生的概率以后再说呢。 
 
    “为了不造成那样的悲剧，终于本小姐站了出来！怀着带领老鼠的勇气！” 
 
    “你一个人努力也不要紧没错吧啾？”（译者：原文句尾でチュか？应该是在学老鼠叫） 
 
    “如月前辈，就算没有自信也不要像这样害怕。有『穷途之鼠连猫都咬』这样一句话的吧？也就是这么回事！”（译者：即狗急跳墙、困兽犹斗） 
 
    也就是怎么回事啾？除了我陷入穷途以外完全没明白哦？ 
 
    因为日语好像不通，所以试着用鼠语交谈，但果然还是不管用。 
 
    “综上所述如月前辈。以前你劝诱我做花舞展成员的时候说了相当失礼的话，作为为那次赔礼的机会来帮我吧！” 
 
    “赔礼什么的……你还有脸这么说呢。” 
 
    被说成马粪糅合在一起做成的团子那样的眼神，我现在可还记恨着呢。 
 
    “是这样嘛？嘛，被像我这么可爱的女孩子那么说，无论是什么内容对于男孩子来说都是奖励吧？” 
 
    到底，这家伙脑子里的男孩子是什么样的啊？ 
 
    “莫非，如月前辈有所不满嘛？明明被这么可爱的我拜托了的说？” 
 
    不用莫非就是很不满。明明就被那么可爱的你拜托了。 
 
    “啊！难道你是在考虑失败时候的事情嘛？那样的话没关系的！失败的时候有着我边流着眼泪边说都是被如月前辈强行逼迫才这么做，把锅全部甩给你这样的预定！诶嘿！” 
 
    太棒了！完全看不到没关系的要素！啊嘿！ 
 
    “不，我可不想接你的锅……” 
 
    “那么，只有努力让它成功了呢！想要自保的男生什么的，最难看了呢！” 
 
    没关系，先不谈自保的问题，我本身就已经很难看了。 
 
    “怎么样？现在就开始嘛？还是从今晚开始？” 
 
    这什么，哪里来的变本加厉的女人？到底多想开展强制事件啊？ 
 
    “话说，为什么是我啊？拜托别人不就好了嘛？” 
 
    “你在说什~么啊！如月前辈既是大贺前辈的挚友，又经常在图书室与三色院前辈相会的在这个情况下的人才啊！而且，又是被像我这样的美少女拜托了以后绝对会做的好搞定的人不是嘛！” 
 
    吼。我好搞定吗？这不是被相当地小看了嘛。 
 
    就算是自负心宽的我，被这么一说也是不可能帮忙的。 
 
    “当然，对如月前辈也是有抵押品的！如果你愿意帮我的话，居然特别地，可以得到我特制的蒲公英写真集作为礼物哦！好。这是预付的一张『蒲公英酱天使一般的私服Ver.』！请收下！” 
 
    才不要啊啊啊啊！就算你笑着从口袋里拿出来给我，我也会立马还……啊啦真是的。这孩子意外是穿衣服显瘦的类型不是嘛。 
 
    这不是她露出可爱的笑容，展示着色色的谷间如同珠玉一般的自拍照嘛。 
 
    “怎么样？变成了如果是我说的的话无论什么都会听了吧？顺带一提，第二张和第三章穿着的衣服会变，慢慢地露出度也会变多……啊啊！在往上就很害羞了所以不能说！姆呼呼呼！” 
 
    ……拒绝什么的，等到好好地把事情听完再说也不迟呢。立马拒绝还是算了吧。 
 
    啊，这里要提醒一下，可不是因为照片才拒绝的哦。好，那继续吧。 
 
    “说到底，为什么蒲公英要为了连喜都不喜欢的小桑努力到这种地步？” 
 
    没错，就是这个。这里是个谜。仅限刚才听到的话来看，蒲公英没有迷上小桑。那么为什么，这个自我中心的家伙会做到这种程度我实在不能理解。 
 
    “那当然是，为了今年我们棒球部能够前往甲子园哦！” 
 
    “蛤？那和小桑与Pansy交往有什么关系……” 
 
    “真是迟钝呢~嘛无所谓。那么，就让我来说明一下吧！我们棒球部最重要的人，是身为王牌的四号大贺前辈这点没错吧？” 
 
    “嘛，这倒是没错呢。” 
 
    小桑在与不在，对于我们棒球部的实力有着决定性的影响。 
 
    “简要来说，如果让大贺前辈的实力上升就能提高整个棒球部的实力！大贺前辈是，精神上的变化会大大反映在比赛中的人呢。如果和喜欢的人交往了的话，一定能用爱的力量发挥出现在之上的实力吧！这样的话，进军甲子园就一定没问题了！” 
 
    ……呼姆。确实，有点道理。意外地是个让人信服的理由呢。 
 
    也就是说，作为经理，为了棒球部全体而努力着嘛？ 
 
    “然后，决定进军甲子园之后我的人气就会急速上升了！世界上将会充满ワタゲスト吧！” 
 
    一瞬间也好，认为她是为了棒球部才行动着的我真是笨蛋…… 
 
    大概，『ワタゲスト』是，这家伙用来表示粉丝的自造词吧。仅限蒲公英的。 
 
    “为什么棒球部进军甲子园会和蒲公英的人气扯上关系啊。” 
 
    “哈~真是迟钝呢……如月前辈真是相当钝感呢。” 
 
    诶！我算钝感嘛！？明明我很有自信自己不是这样的…… 
 
    “如月前辈，甲子园里最闪闪发光的东西。你知道那是什么嘛？” 
 
    “闪闪放光的东西是…….球员们挥洒的汗水之类的嘛？” 
 
    “大错特错！甲子园里最闪闪发光的。那当然是，抱着必死的觉悟以甲子园优胜为目标的球员们…………看着那样的他们而感动地从我这样的美少女经理眼中留下的眼泪啦！” 
 
    附带要素也给我有点限度啊！ 
 
    “说道甲子园的话那就是全国直播！请想象一下在那里哭着的我！确实地会迷上！毕竟，是那样可爱而又惹人怜爱的我在流泪哦？看到那样的事情的话，男女老幼都会一瞬间停止心跳的吧！” 
 
    “是，是那样吗~？” 
 
    “就是这样哟！美少女经理不落泪的甲子园什么的，就好像点了鳗鱼饭结果里面只有酱汁和白饭一样！” 
 
    迄今为止有作为甲子园的主菜而被注意的经理嘛？真是空前的领域呢。 
 
    “然后，赚足了眼球的的我从校内开始进化为网红的我，成为超一级大偶像团体的一员在日本……不全世界张开双翼！组合的名字就用我的昵称『蒲公英』好了！本来就是走在时代最前沿的名字来的！” 
 
    那个组合名，最后加上一个点的话就已经作为各位偶像派生出的组内小组名而存在着了。也就是说，不如说是时代逆行了 
 
    “嘛，理由就是这样。如何呢如月前辈？被献身主义的我所感动，想帮忙得受不了了吧？” 
 
    被利己主义的你所惊呆，不想帮忙得受不了了。 
 
    简要来说，你丫就是想要我帮忙让周围的人都捧你吧？ 
 
    这样无聊的要求的话，就要不由分说地拒绝……虽然是想这样…… 
 
    “蒲公英，如果我拒绝了的话你会怎么样？” 
 
    “嗯……虽然认为拒绝这么可爱的我简直难以想象，但那时候就去找别人把事情全部说明一遍后再让他帮忙吧？” 
 
    好！出现了！无自觉的威胁TIME！ 
 
    简要来说如果这边我拒绝了的话，这家伙就会把事情全部告诉别的家伙然后让人帮忙吧？ 
 
    也就是说……Pansy的正体暴露给接受这一商量的可能性也不是没有…… 
 
    那是我最想避免的事态……可恶，麻烦死了啊…… 
 
    “知道了啊。那么，我就来帮蒲公英你吧。” 
 
    搓着右手的食指和大拇指，我如此说道。 
 
    蒲公英似乎对于我的话语感到很开心一样，啪地绽放出明朗的笑容。虽然很不甘心，但好可爱。 
 
    “太棒啦！谢谢你听了我的请求！那么，作为奖励就让我摸摸你的头吧！啊，还是说要抱抱呢？” 
 
    “啥都不要。” 
 
    “是，是这样吗……又吓到我了呢，没想到会不要什么的。” 
 
    唔咕咕咕……！一不注意就优先自尊心而拒绝了…… 
 
    才，才不是想要抱呢！那种事，因为我是硬派角色所以没兴趣！（译者：硬派指不谈女色、好动武的男性） 
 
    “姆呼呼呼！那么就赶紧开始考虑今后的作战吧！” 
 
    “真棒呢！这看来能写出一篇有趣的报道呢！” 
 
    ……嗯？怎么感觉，刚才有被除了蒲公英以外的家伙用敬语搭话了的感觉？ 
 
    怎么说呢，是从背后突然…… 
 
    “咻！？你是谁啊！？” 
 
    “哦哇！你丫是…………翌桧！？” 
 
    “是的！就是这样哦！” 
 
    突然被搭话，变得激动而开始用津轻腔说话了的新闻部王牌，翌桧=羽立桧菜站在那里。今天也摇晃着作为卖点的马尾辫，手里拿着爱用的红笔以淳朴的笑容看着我们。 
 
    不，为什么这家伙会出现在这里！？ 
 
    “呼呼呼！今天早上，花洒总感觉带着奇怪的表情离开了教室，因此我进行了跟踪，真是大正解呢~” 
 
    看来，原因在我身上的样子…… 
 
    “哈哇，哈哇哇……那个，这是被如月前辈用有重要的事逼迫我才…” 
 
    啊哇，啊哇哇……蒲公英军师，马上就把所有的锅甩给我了！ 
 
    “蒲公英，这种谎话对我不可能有用不是嘛。我可是有好好听着的哦？你想让花洒帮你一起让小桑和Pansy成为恋人吧？” 
 
    “那，那种话我有说过嘛？话说，为什么你知道我的昵称…….” 
 
    “请不要小看我的情报网。蒲田公英……通称『蒲公英』，不断作出可爱的举止，以开朗的性格博得很高人气的女孩子不是嘛。” 
 
    “嘛，嘛，正是如此呢……诶嘿嘿……啊，要签名嘛？” 
 
    才不是该高兴然后表现得亲切的场合吧！全部都暴露给翌桧了啊！ 
 
    这样下去的话，我擅自帮你撮合小桑和Pansy的报道一旦发布出去，就连今后的学院生活破灭的可能性都……啊！光是想想都觉得恐怖！ 
 
    “不，签名就不用了！不要给我，请给校内的ワタゲスト们送上吧！” 
 
    “哈！确实那样的话……！提供了贵重的意见，万分感谢！” 
 
    翌桧，ワタゲスト都知道嘛！真的，你的情报网好强！ 
 
    “你，你丫有什么打算？” 
 
    “不要用那么可怕的表情盯着我嘛~我只是有一个小小的请求而已！” 
 
    对那一个小小的请求感到了深深的恐惧。 
 
    “简而言之！我，想要对二位想做的事情进行取材！” 
 
    “蛤？”“诶？” 
 
    “呀，其实最近，我们学校里恋爱类的报道有点缺乏呢。暑假前想着至少搞一个『情侣成立！』这样的大新闻的说！如果，蒲公英和花洒的计划成功了的话，我就能得到情侣成立始末的所有素材了吧？因此，请让我也加入！” 
 
    啊，原来是这样呢。也就是说想把这段恋爱关系从最初到最后都作为素材吗。 
 
    真是符合新闻部想法的想法呢。但是…… 
 
    “那就稍微有些……” 
 
    嘛，对蒲公英来说可是不太有趣呢。 
 
    先不论前辈，只想进行取材的人也一起的话，总感觉会变得格外辛苦。 
 
    “当然，不会就这么白白取材的！我向两位约定可以尽可能地提供我所有的情报哦！” 
 
    “虽然听上去很让人安心……但是……” 
 
    “再加上，追加在报道里好好展现蒲公英献身主义的可爱之处，让你的人气更加巩固……” 
 
    “请务必让我们带你！报道的比例请拜托做成是恋爱故事3比上我的特辑报道7！” 
 
    好好骗！比好好骗还好骗！一瞬间就答应了！ 
 
    “那个……前辈的名字是……” 
 
    “羽立桧菜哦！请多关照了，蒲公英！” 
 
    “好的！请多关照！羽立前辈！” 
 
    明明我一句答应翌桧加入都没有说过，一回过神翌桧的取材已成定局。怎么回事啊？为什么我会这么没有决定权啊？ 
 
    “姆~呼~呼！这样一来就领先日向前辈和秋野前辈两大毒瘤一大步了呢！都是因为那两个人才害我在偶像之路上困难重重……” 
 
    “呼呼呼。这样一来要是三色院桑和小桑在一起了的话花洒就……” 
 
    而且，恶劣偶像和津轻女子都是为了一己私利而在行动呢。 
 
    “如月前辈，我认为你应该也已经明白了，这件事跟谁说都不行哦？要是让谁知道你和这么可爱的我扯上了关系的话，说不定会因为嫉妒而危及你的性命呢。” 
 
    蛤？你是在小看随处可见的平凡主人公嘛？ 
 
    对于和美少女频繁接触这件事情，谁都不会有一丁点问题的啊喂！ 
 
    只不过，虽然不知道为什么但走在走廊里的时候会传来咂舌声，以及偶尔会被男生踩脚的程度而已。嫉妒什么的，完全没被这样过。 
 
    ……话虽如此，以防万一还是闭嘴别说出去吧。只是姑且而已，嗯姑且而已。 
 
    “明白了。不会对任何人说我跟你丫扯上了关系的。” 
 
    “能这么快就达成共识真是帮大忙了！那么，差不多早上的HR也要开始了，后续就留到第一节课的下课吧。啊我是二班的，所以下课了请来我教室里呢！” 
 
    呐，为什么来帮忙的我，非要特意跑到一年级的教室里去不可呢？ 
 
    是笨蛋嘛？是笨蛋吧？一定是笨蛋。 
 
    “那么，失礼~了！啊咧？刚才的失礼~了拖长音的说法可能不错！我，好可爱！姆呼呼呼呼！” 
 
    好厉害呢~最后都继续着自导自演，一副天真的样子离开了食堂。 
 
    怎么说呢，和偶尔会开始积极性思考或是开始毒舌的Pansy是完全相反的两种人呢。虽然一样都很麻烦就是了…… 
 
    “.…所以，你到底在打什么算盘？” 
 
    在蒲公英已离去的食堂里，我直直地盯着翌桧但好像没有效果。 
 
    她只是笑眯眯地看着我。 
 
    “没有什么企图哦。只不过是想要报道的素材而已！” 
 
    “才不可能是那样吧。你可是那……搞什么啊？突然之间就靠近过来。” 
 
    一靠近我身边，翌桧特有的像苹果一样的香波味道就传了过来…… 
 
    “想要尽可能地制造能与你待在一起的口头事实——这么说的话你能接受吗？” 
 
    “.………我先回教室了。” 
 
    “啊、请等一下偶！不用那么着急也……我也一起回去！” 
 
    * 
 
    “花洒，你去哪儿啦！” 
 
    一回到教室，身为我青梅竹马的向日葵=日向葵就鼓起她那可爱的脸。虽然不知道为什么，但好像一副不开心的样子。 
 
    “明明人家想跟你一起聊天的！擅自跑到不知道什么地方去什么的好过分！” 
 
    因为生气的理由太可爱了所以我很困扰。希望你能学学哪里的腹黑偶像呢。 
 
    “抱歉啊。那么，现在开始这么做吧。反正距离HR开始也还有点时间。” 
 
    “太棒了！可以和花洒聊天了！” 
 
    一瞬间就回复了她的心情，啪地抓住了我的手臂！啊啊，天然系Bitch真棒。 
 
    果然还得是向日葵呢。能够治愈我的身心的，超棒的Bi女。（译者：Bitch+美女） 
 
    “呐呐，花洒去干什么了呢？” 
 
    啊，从那里开始问嘛？把那个当做聊天的话题嘛？ 
 
    不，这里呐，应该问问今天早饭都吃了点什么哦。 
 
    “啊啊，稍微有些事呢。” 
 
    “唔？” 
 
    不妙。向日葵的呆毛晃了起来。 
 
    这个，莫不是察觉到了什么然后要开始对我追问的套路嘛？ 
 
    “稍微有些事是什么？告诉我吧！” 
 
    果然嘛……虽然她一副天真烂漫的笑容完全看不到意思愤怒，但这副笑容是以『我来告诉你』为前提的，这里也不好让它崩坏。 
 
    “嘛，就是那个。稍微就是稍微了。不用太在意也行哦。” 
 
    “很在意！很在意很在意！所以，告诉我吧！诶嘿嘿！” 
 
    总感觉紧贴度上升了呢~唔嘿嘿！ 
 
    于是，该怎么蒙混过去呢？我的谎话对于向日葵是没有用的。 
 
    “嘿了个咻！……向日葵，就由我代替花洒来告诉你吧！” 
 
    翌桧，虽然你能代替我蒙混过关我很感谢你，但是不用把我和向日葵分开也……不，就算你那么盯着我……啊，好的，对不起。 
 
    “真的嘛！那，翌桧酱快告诉我吧！” 
 
    “花洒他，刚才在和一年级的女孩子关系很好地聊天哦！” 
 
    “诶？诶诶诶诶诶！？” 
 
    翌桧！！！！！！完全没有蒙混不是嘛！ 
 
    “花洒，怎么回事！？人家，没有听说过啊！” 
 
    那是，因为我没说嘛！我也没有想过会变成这样的呢！ 
 
    “翌桧酱！那孩子，可爱吗？是好孩子嘛？” 
 
    “是呢。相当可爱，并富有献身精神的好孩子呢。” 
 
    才不是！是为了自己而展现献身精神的麻烦可爱偶像啊。 
 
    “好过分好过分好过分！花洒，为什么一下就会对女孩子出手！” 
 
    “我什么都没做啊！别擅自以我出手为前提进展话题啊！” 
 
    “姆……真的？” 
 
    “真的。再说根本就不是我喜欢的类型。我喜欢的是清秀系的女孩子啊。” 
 
    “是那样嘛！？哇啊啊啊啊啊！好开心！好开心好开心好开心！” 
 
    理解了虽然很好，但是为什么要这么开心？ 
 
    “那，那就是……喜欢像我这样的女孩子吧？” 
 
    等一下。充满期待地抬头看我虽然很可爱，可你身上哪有那种要素？ 
 
    “不，清秀系说的是像这样……清纯而又温柔的感觉，怎么说呢，就是那种很有气质的孩子呢……” 
 
    “那么那么，果然是人家吧！太棒啦！” 
 
    这孩子，认真的嘛？说到清纯的时候就已经出局了吧？ 
 
    “.………清秀系什么的……好恶。” 
 
    嗯？左邻桌那边好像传来了什么声音，一定是幻听吧。 
 
    嗯。一定是这样没错。绝对不会往那边看过去的。 
 
    * 
 
    第一节课结束的休息时间，我朝一年级的楼层走去。 
 
    在我旁边走着的是，摇晃着单马尾的翌桧。 
 
    “总感觉像这样两个人一起走着，会想起以前的事情呢。” 
 
    话说回来，之前也和翌桧一起拜访过一年级的楼层。 
 
    这家伙，为了对我的三股疑惑一事进行贴身取材…… 
 
    “对我来说可不是什么好回忆就是了。” 
 
    “对我来说可是相当不错的回忆！因为和花洒在一起！” 
 
    “.…是这样嘛？” 
 
    之前就这么想过了，翌桧这家伙的心到底是什么做的？ 
 
    我之前对这家伙，可是说了程度相当深的话啊。虽然是这样……不。还是赶紧叫蒲公英吧。嗯，记得是说二班来着。 
 
    哦，正好。就让那边那个女生去叫一下蒲公英吧。 
 
    “啊，不好意思。我是二年级的如月，能叫一下蒲公英……” 
 
    “咿呀呀呀！臭老鼠的亚种！” 
 
    吼。这里就是传闻出现的坊间嘛。那么，赶紧以台风之势吹起前辈风来吹垮…… 
 
    “如月前辈，羽立前辈，等你们很久了！” 
 
    切。蒲公英既然已经来了，就等会儿再吹垮这里吧。给我记住了…… 
 
    “在这里说的话可能会被别人听见，所以我们换个地方吧。” 
 
    “啊啊，明白了。” 
 
    “花洒，蒲公英。那样的话，就带你们去我专用的秘密地点吧。那里的话谁都找不到我们，完全不用担心被听到！” 
 
    我们学校里还有那种地方嘛。这可真是发现了个新事实。 
 
    ……喂，是新闻部的部室嘛！确实，这个时间的话绝对不会被别人听到我们的谈论，人也不会过来，但是如果是稍微……更充满秘密感的地方的话我个人会更高兴一点。 
 
    “那么，虽然很想快点开始进行作战会议……但在此之前我对羽立前辈有个问题！” 
 
    “好的。是什么呢？” 
 
    “三色院前辈她……有喜欢的人嘛？” 
 
    还以为她肯定已经断定了，没想到意外地也有慎重的一面呢。佩服佩服。 
 
    好的，翌桧。这里就要『是的。有的哦~！但不是小桑就是了！』这么说，纠正这家伙的误解。这样的话，我就能摆脱这麻烦事了。 
 
    “是的。有的哦~！” 
 
    最关键的部分被省略了！有一种很强烈的是这样又不是这样的感觉！ 
 
    “果然！顺便，请问是哪位呢？” 
 
    “虽然很抱歉，但在此之上就不能说了。被第三人说出自己喜欢谁这种事总觉得会让人心情不那么愉快吧？” 
 
    这个人是政治犯吧！说得一套一套，却不断地在增长着误解啊！ 
 
    “唔！那是……嘛，也是呢。但是……姆呼呼！这样一来就没错了！如月前辈，三色院前辈喜欢的毫无疑问一定是那个人！” 
 
    “是呢。毫无疑问，就是那个人。” 
 
    “就是说呢。不愧是你呢，如月前辈！” 
 
    “是吧？包在我身上。” 
 
    我们的对话，丝毫没有对上就是了。 
 
    “也就是说，离我的甲子园出道已经近在咫尺！即便说是离我泪光闪烁只差一步的状态也毫不为过呢！” 
 
    “你在说什么呢蒲公英。别说是一步了这下可是一百步左右呢。” 
 
    虽然是朝反方向就是了。 
 
    “是这样吗？姆呼呼呼！被这么说我好高兴的说~！谢谢！” 
 
    “道谢什么的就不必了。我也总感觉有点跃跃欲试呢所以彼此彼此啊。” 
 
    真的是，我的未来究竟会变成什么样呢？ 
 
    “姆呼！干劲十足呢！那么，就赶紧让如月前辈来助我一臂之力吧！” 
 
    好好。反正也是强行把活甩给我吧？我早就已经做好这种觉悟了啊。 
 
    尽可能地让Pansy和小桑搞好关系之类的，那种事情…… 
 
    “今天的午休，请去抱住三色院前辈！”（译者：原……原来是友军！） 
 
    “为什么啊！？” 
 
    我的K点，被游刃有余地突破了！到底究竟为什么会变成这样！？（译者：K点是跳台滑雪中打出距离分所用的参照点。） 
 
    “真是的！如月前辈还是一如既往的钝感呢~！因为太可怜了，我就来拍拍你的肩膀吧。不能太高兴哦？砰~砰！” 
 
    啰嗦！！！！！！完全不高兴就是了！？ 
 
    “听好了？现在，三色院前辈十有八九是处于两情相悦的状态。也就是说，之后只要有个契机的话全部就能完美解决了！能够制造出这种契机的，如月前辈……除了你以外没有别人了！” 
 
    所以说，真实就是那十中的一二我不是这么说了嘛！ 
 
    “我所读过的大量少女漫画都是这样。两人开始交往之前，最后总会出现一个搞事情的助攻哥！如月前辈，你要扮演的就是这种角色！” 
 
    “才不扮啊！别把这个当做既定事项擅自进展话题啊！我绝对不会做的啊！” 
 
    “为什么！？如月前辈，不想让我的眼泪闪耀在甲子园的舞台上嘛！？” 
 
    “作为代价，我可是会陷入非常可怕的不幸之中去不是嘛！” 
 
    “姆……没办法呢。那么，就和三色院前辈亲一下作为妥协吧！” 
 
    “才不是妥协啊！难易度不是上升了嘛！说到底啊，那样的话你给我来做啊！抱住小桑之类的，其他也有很多选项吧！” 
 
    “啊哈哈哈！你在装什么傻呢？要是这么做了的话，对我抱有好意的人都会受伤的说，对特定的男生抱有好意什么的，偶像的评价会下降的不是嘛。所以，我只不过是对如月前辈提出指示罢了哦。” 
 
    这家伙，能揍飞她嘛？摆着一副超灿烂的笑容，让我去牺牲。 
 
    “总而言之，这两个我是绝对不会做的啊！” 
 
    “咿！请不要发出这么大的怒吼呀……” 
 
    在你责难我吼你之前，给我想想被吼的原因啊白痴。 
 
    “哈……明白了啦。既然你都说到这种程度了，那温厚温柔而又谦虚的我就退一步吧。” 
 
    给我再补九十九步啊。因为你已经朝反方向走了一百步了这样就能回到原点了。 
 
    “如月前辈，请对三色院前辈施展『你所能采取的棒的手段』！能够确实地直击那个人的内心的很棒的行动！最差的情况下，就算两个人就那样交往了也不要紧的！” 
 
    “才不要。从刚刚开始你就太自说自话了吧。虽然我说了要帮忙，但其他的方法……” 
 
    “写真集，不要了嘛？第二张是『蒲公英酱，稍微有点H的护士装Ver.』这样露出度相当高的哦……” 
 
    “别太期待了哦？我会尽量努力试试的就是了。” 
 
    不是抱或者亲这种，把选择权交给我的话，嘛也不是不可以。 
 
    没办法所以就做吧。写真集也是，没有办法只好收下了呢。 
 
    “太好啊！那么，如果你努力的话，就把第二张写真给你呢！还有解释，下一次集合就定在午休时间吧！结果报告，我会期待着的！姆呼呼呼呼！” 
 
    ……糟了呢，虽然一不注意就答应下来了，可是到底要怎么做呢？ 
 
    “怎么说呢，花洒和蒲公英的关系用主仆关系来说是最恰当不过的呢~我戳我戳。” 
 
    蒲公英走后，翌桧一边偷笑着一边用红笔戳着我的脸颊。 
 
    做的事情虽然很可爱也说不定，但是说实话让我很火大。 
 
    “那是以谁主谁仆的意思说的？” 
 
    “你在问什么理所当然的事呢？根本就不用说不是嘛……啊！花洒！不要抓偶的马尾！” 
 
    试着抓了下马尾，上下摆动着意外的有趣。 
 
    看在那么有趣的份上这次就原谅你了。 
 
    * 
 
    午休，我一如既往地单手提着便当盒走向图书室。 
 
    与去小卖部买面包的小桑汇合，到了吃饭的时候了。 
 
    “呀，马上地区大会就要开始了，我都兴奋不已了！” 
 
    “小桑好厉害的呢。完全都不紧张呢。话说回来，马上就要到期末考试的时候了，那边没问题的嘛？” 
 
    与干劲满满的小桑相对，身为我打工场所的雇主、有点男孩子气的美女——椿=洋木茅春发出了佩服的评论。 
 
    今天也一如既往，是夸耀着自己低体脂率的飞机—— 
 
    “花洒，是不是在考虑什么失礼的事呢？” 
 
    “是你的错觉吧。我是在考虑印度教和新西兰的关联性。”（译者：印读ヒン，新则是ニュ,合起来与贫乳同音。） 
 
    “是吗。那就没事了的呢。” 
 
    危险危险。椿她对那方面的话题很敏感，不小心一点可不行。 
 
    “嘿嘿！没问题的！棒球部由于去年的成绩受到优待，夏季预选之前即使是临考之前也能进行社团活动，而且就算不及格也不会被禁止参加社团活动，连补习也不用去！” 
 
    小桑。那绝对不是考试能不及格的理由啊。 
 
    棒球第一虽然我已经深深地明白了，但是即便如此也希望你能好好学习呢。 
 
    不过嘛，椿和小桑倒是没什么问题，但刚才开始就有个让我很在意的地方。 
 
    “.………”“.………” “.………” 
 
    虽然不知道为什么，我和小桑还有椿以外的三人……Pansy，向日葵以及Cosmos的样子明显有些奇怪。像是约好了一样一言不发地默默吃着饭。 
 
    “好！人家，要加油了！” 
 
    刚这么想着，向日葵就很谜地来了这么一句同时把视线移到了我身上。 
 
    哼哼地发出有些紊乱的鼻息，一副干劲十足的态度。 
 
    “呐呐！花洒！你觉得人家怎么样？莎拉~”（译者：原文シャラン） 
 
    是呢，首先问题的意思就不明白。 
 
    然后，一边撩着头发一边莎拉莎拉地说着，更加让我搞不懂了。 
 
    “怎么样是…跟平时一样吧？” 
 
    “姆！才不是！今天的人家……比平时都要清秀！莎拉！” 
 
    原来如此。我的青梅竹马，认为撩着头发说着『莎拉』就能算清秀了嘛。就算交往了这么久，还是有很多不明白的地方呢。 
 
    “撩着头发说着『莎拉』我觉得可不能算清秀哦？我认为稳重而端庄的女孩子才算清秀哦。” 
 
    “才没有那种事！花洒这个！笨当！”（译者：原文バカン） 
 
    喂，干嘛突然灵机一动把『笨蛋』和『莎拉』混在一起造了个谜一样的词啊？ 
 
    “呐，花洒君。” 
 
    对向日葵受不了的同时，这次从旁边传来三股辫眼镜……Pansy淡淡的声音。 
 
    今天也一如既往的被土气的铠甲所包围，一点都不可爱。 
 
    “什么啊……Pansy” 
 
    “虽然到现在为止都一直没说话，实际上我，在坊间一直是被评价为稳重而端庄的。” 
 
    Oh……丝毫不扭捏地扔出了直球啊。这孩子。 
 
    “这样嘛，顺便一提，我在坊间可是被评价为老鼠的亚种啊。” 
 
    “怎么会有这种事……太可怜了……老鼠。” 
 
    “OK。首先要从那里开始好好谈谈吗。” 
 
    “啊啦。想要和我好好谈谈什么的，是多想要束缚住我呢。稍微有点困扰呢。” 
 
    我，对于你的毒舌和乐天思考感到困扰到受不了了。 
 
    “呼……赢了呢。” 
 
    这次是Cosmos=秋野樱双手交叉摆在嘴前，说出了这么无畏的一句话。 
 
    是在假装特务机关的总司令嘛？记得好像引起了两次暴走来着。（译者：碇司令的梗） 
 
    “呼……无论是向日葵行也好，还是Pansy行都让人很困扰的嘞。”（译者:原文桑变成了はん，句尾是どすえ，京都腔的ですよ，这里到后面为止Cosmos都是在用京都腔说话） 
 
    Cosmos行，你才是最让人困扰的嘞？ 
 
    一如既往壮观的胸部无自觉地被双手按着而展现出来虽然很好，那份色气和那奇怪的腔调混在一起，这不是让人觉得非常地微妙嘛。 
 
    “怎么了的嘞花洒？要是有什么烦恼的话希望你能和人家来商量的嘞？” 
 
    眼下最大的烦恼就是用京都腔搭话的『的嘞桑』了。 
 
    这个学生会长角色性之丰富只能用让人哑然至极来形容了。 
 
    “看样子误会了清秀定义的人太多了，所以正相当烦恼呢。” 
 
    “原来如此的嘞！这还真是偶然的嘞！人家也是相同的意见的嘞！” 
 
    误会党的首领，就这么搞错着『的嘞』的用法，无用地展现着她的乐观。 
 
    “花洒行和人家想到一起了……哦呼呼呼呼……” 
 
    和『哦呼呼』这样笑着的人才不想分到一类。 
 
    这是今早我对向日葵那么说了以后她告诉了Pansy和Cosmos，然后开始进行清秀的减价大甩卖了嘛？ 
 
    “嗯？Pansy和Cosmos桑还有向日葵都想变得清秀嘛？没有那个必要吧！三人都一如往常的话花洒会更加高兴，我是这么想的啊！” 
 
    “是那样嘛小桑！？明白了……人家，放弃了呢……” 
 
    “唔！是那样吗……那么，我也……” 
 
    “.…没有办法呢。既然小桑都那么说了，我就回到往常那样吧。” 
 
    这些家伙，自从之前在『让我感到喜悦的胜负』中完败给小桑之后真的就什么都听小桑的了呢。 
 
    “呢，花洒。话说回来，暑假的打工要怎么办？虽然还没到要排班的时期，但能早点确定下来的话我会很高兴的呢。” 
 
    在那让人摸不着头脑的对话结束的同时，椿向我如此问道。 
 
    怎么说呢？只有一个人不那么清秀清秀地搞，总觉得奇妙地让人安心。 
 
    “啊……是呢。虽然自己的安排还没定下来。不过反正是暑假，周三和周四每天能帮我排八小时班的话就帮大忙了，没关系嘛？” 
 
    “嗯，没关系的。那么，具体的安排定下来了以后你能再跟我说一下的吗？” 
 
    “明白了。抱歉呢，让你等我。” 
 
    “不用在意也行的呢。花洒，是相当方便又好差使的打工仔嘛，稍微也要给点好处嘛。呼呼呼。” 
 
    真的是，椿她好温柔呢。但是『方便又好差使』稍微有点伤人呢~。 
 
    “啊，对了。另外就是，我暑假想和大家一起出去玩的呢。” 
 
    这可是机会！就让我咬上这个钩吧！ 
 
    “这个可以有呢！我也赞成，要去哪里呢？” 
 
    大家在暑假里一起出去什么的，要去的地方不是只有一个嘛~！ 
 
    当然，要去的除了能让我享受泳装美景的海边以外—— 
 
    “夏日祭怎么样呢？记得，好像是在八月召开吧？” 
 
    不是那~个！虽然那个好像也可以有！ 
 
    “啊！椿酱，那个不错呢！人家赞成！大家一起穿浴衣吧！浴衣！” 
 
    “我也赞成哦。” 
 
    “那么就这么定了呢。我因为没有浴衣，所以不去买的话可不行。呼呼呼，真期待的呢。” 
 
    呐，在这夏日祭的气氛之中，要是我『想去海边的~说』这么说的话会被发火嘛？ 
 
    这种时候随处可见的平凡主人公要怎么做才好？ 
 
    大致上，暑假的计划是由女生负责的吧？不是我吧？ 
 
    但是，要是顺着这种气氛的话夏日的海边活动发生的概率就会减少……为了书对面的各位，这里就应该自然地，做点什么让大家觉得该去海边才行！ 
 
    “呀！我也很赞成呢！祭典真不错呢！烟花也很棒，还有各种各样的小摊……啊！对了对了特别是刨冰！毕竟夏天很热呢！对了！虽然祭典也不错，但凉快点的地方说不定也不错呢！你们看，怎么说呢，就是那个啊那个。有水的……” 
 
    “花洒君要去寺庙里修行嘛？那样的话我不会陪你去的哦。” 
 
    “为什么会变成我要去瀑布修炼啊！？完全不对啊！”（译者：就是各种影视动漫作品里很常见那个头顶瀑布） 
 
    “是这样吗？但是，我觉得正好可以用来冲去烦恼哦？” 
 
    这个三股辫眼镜！就这么机智地破坏了我的计划！ 
 
    不是挺好的吗！我想去海边看大家的泳装啊！ 
 
    像这样，假装没有兴趣的样子在一旁偷偷瞄着看啊！ 
 
    “啊！我知道啦！花洒，想吃流水素面吧！好期待呢！” 
 
    对对！就是啊向日葵！吸溜地吃流水素面~…….才怪！ 
 
    “好风雅呢！那样的话，找个景色不错的山里去吃如何呢？一边欣赏绝景一边吃流水素面我感觉也不坏呢。” 
 
    抱歉，我想享受的山峰绝景并不在那里啊！ 
 
    现在，就在眼前的Cosmos山的绝景，我想要在海边享受啊！ 
 
    “登山会比较累，作为代替就在花洒君的房间里进行如何呢？” 
 
    替代方案也太奇怪了吧……为什么山的替代品会变成我的房间？至少说院子吧。 
 
    “Pansy酱好厉害！人家超赞同！” 
 
    “原来如此！还有这一手嘛！……是呢。从以前我就一直对花洒君房间的绝景抱有兴趣，借此机会……我也很赞同哦！” 
 
    “那么，就这样定了呢。我会努力向花洒君的妈妈取得许可的。” 
 
    【悲报】关于想去海边但结果变成房间寻宝一事wwww 
 
    不对，现在才不是长草的时候吧！（译者：指wwww）总感觉变成了不得的情况了啊！ 
 
    可恶！为什么我为了暑假能去海边非要这么辛苦才行啊？ 
 
    从夏日祭变成吃流水素面，要怎么样才能从这里到达海边啊？ 
 
    “怎么了花洒？这样闷闷不乐的？” 
 
    “啊，稍微有点想去海边，但是进展看来不太顺利…” 
 
    “花洒，想去海边嘛？” 
 
    糟了……一不小心就把真心话漏出来了…… 
 
    “那就和人家一起去吧！人家也想去海边！呐呐，大家也一起吧！” 
 
    这就是，超级天然究极银河天使Bitch嘛！（译者:原文super natural ultimate galaxy angel bitch。的假名） 
 
    我的烦恼什么的，完全没有体会到就高高兴兴地提案去海边！而且还一副兴致勃勃的样子！ 
 
    “海边吗~和大家一起玩沙滩排球、切西瓜……似乎会很有趣呢~……嗯！向日葵桑，我也赞成哦！” 
 
    坦率一点真是太好了！为什么我在最开始没这么做呢？ 
 
    以后还是活得坦率一点会比较好呢。这个，绝对没错。 
 
    “我的话，如果大家都去我也去哦。” 
 
    Pansy也来嘛……虽然乍一看会觉得是很棒的事件，但是这是陷阱呢。 
 
    这家伙背叛我期待的能力可是世界级别的。很可能不会以那个姿态出现。 
 
    “和男孩子一起去海边什么的……这是初体验之6呢。花洒，希望你能保证看到我的泳装姿态也不笑呢。” 
 
    真是的~椿酱，摆出一副害羞又不安的脸~ 
 
    但是，这个发言是以去为前提的吧？我保证绝对不会笑的！ 
 
    “噢。这种程度的话小菜一碟。” 
 
    “嗯，那么……拉勾勾吧。” 
 
    这么伸出可爱的小指。勾上了勾上了！ 
 
    “拉勾上吊一百年不许变，骗人的要吞下一千根签~好，拉好了的呢。”（译者：就是烧烤用的那种木签） 
 
    好奇怪呢？这个比起我知道的拉勾要恐怖好多呢…… 
 
    “呼呼呼，这样就安心了的呢。” 
 
    “这，这样嘛……” 
 
    这下，要是哪怕笑那么一小下，也肯定会被逼着吞下一千根签的吧？ 
 
    “我因为棒球所以暑假有没有空还不知道呢！如果能去的话就让我也加入吧！” 
 
    嘛，小桑在棒球大会结束之后应该有空，但在那之前会很辛苦吧。没办法……但是没关系！我是就算只有我一个男生也会堂堂正正不退缩的类型！ 
 
    呀！不过话说回来，现在就好期待暑假呢！超棒的泳衣和浴衣！ 
 
    好！这样一来就敲定了，午休也告一段落……【噗噜噗噜】 
 
    嗯？怎么感觉我的手机传来了极度险恶的振动呢…… 
 
    『差不多，三色院前辈也交到男朋友了吧？』 
 
    才没有交到。超展开也请有个度。 
 
    可恶……本来还想着假装忘记了蒙混过去的…… 
 
    说到底，就算你『我所能采取的最棒的手段』这么说啊…… 
 
    唔嗯……啊，对了。手段的话即使自己什么都不做也没关系吧。 
 
    说到底，Pansy就如同呼吸一般地会对我采取各种各样的手段。 
 
    平时我都不会奉陪，但仅限这次故意接受如何呢？ 
 
    这样一来Pansy也会心动，在一旁看着的小桑也会感到焦急一定没错！ 
 
    哟西，Pansy啊。赶紧向我发动攻势吧。盯…… 
 
    “啊啦，怎么了花洒君？被用这么热切的视线盯着看可是很害羞的。” 
 
    真是个会回应别人期待的家伙啊！那么，我也来回应你的期待吧！ 
 
    “那可真是太好了。我最喜欢看到Pansy害羞的样子了。” 
 
    这下就搞定了！作为杀必死我可是连『最喜欢』这种词都说了啊。 
 
    哼哼。怎么样啊Pansy？心动了吧？嗯？嗯？……嗯？ 
 
    嗯？Pansy她摸索摸索着从口袋里拿了个什么出来。 
 
    手掌大小的黑色长方形，上面有着□和侧过来的△这样的按键的物体。 
 
    那不是……被称为『IC录音机』的带录音功能的产品嘛？ 
 
    呀，不会吧~做了这么完全的准备什么的，就算是Pansy也、 
 
    “想着说不定会有这种情况所以准备的，看来是正解呢。” 
 
    啊，啪地按下了侧过来的△按键。 
 
    “我最喜欢…Pansy…了。” 
 
    被录音了啊啊啊！而且，只有最关键的地方被录下来了！ 
 
    你到底事先想到哪种地步了啊！真的是，你丫准备的也太好了吧！ 
 
    “给我！现在立马把那个IC录音机……” 
 
    “才不要。我纯粹的心意可是被不解风情地糟蹋了。不让我得到这种程度的报酬的话，我可不能接受。” 
 
    不但我无聊的企图被看破了，还遭遇了这等惨案！ 
 
    “对了，Pansy桑。之后能告诉我一下图书室的利用情况嘛？其实校方那边也指示学生会调查各个设施的使用频度呢。” 
 
    “明白了。具体要说些什么呢？” 
 
    啊！喂，Pansy！别把IC录音机关掉，然后和Cosmos说起别的话题啊！ 
 
    “每个月图书室的使用人数。还有就是如果能知道借用哪种书的学生比较多的话也行。虽然说是调查，但其实也不是什么大不了的事。” 
 
    哈……想着采取些什么手段，结果以我弄出最大的污点而告终…… 
 
    也不是很想全部都汇报，就瞒着这件事把其他部分告诉蒲公英吧。……嘛，没问题吧！ 
 
    重要的不是结果而是过程，那家伙一定也明—— 
 
    * 
 
    “你都在做些什么啊这个糊涂虫！这不是完全不行嘛！”（译者：原文スカポンタン，是时间飞船系列中反派角色骂猪队友时的台词。） 
 
    完全没有明白。 
 
    午后的休息时间，联络了蒲公英之后，我和翌桧一起走向新闻部的部室，把事情的来龙去脉省去一部分后报告给了她……结果被骂成了不但没有采取手段，还悠悠哉哉地度过了午休的糊涂虫。 
 
    “不……我也努力了哦？那个……抱着各种各样的污点……扭扭捏捏……” 
 
    “你在用这么小的声音说着什么意义不明的话呢！” 
 
    “确实，这是花洒太笨了呢~噗噗噗……” 
 
    这个新闻部！因为自己不是当事人就在一边幸灾乐祸！ 
 
    “听好了？我们这次的作战只许成功不许失败的说！就算要把其他所有都牺牲也是！如月前辈，你有好好地做好这种觉悟嘛？” 
 
    在想要把其他所有替换成『蒲公英』，然后把我自己排除出去的今天这个时间点，还没有做好这样的觉悟。 
 
    “嘛，嘛……这里就适当地……” 
 
    “该做的时候就好好做！男人就是一旦决定了就要贯彻到底的！” 
 
    谁管你啊。我是只有决定要做了的时候才会去做的男人。 
 
    也就是说，没有下定决心要做的时候的我是极其笨拙的哦。 
 
    “那个啊，蒲公英。” 
 
    “怎么了？” 
 
    (   `-′   )地鼓起脸颊摆弄着缎带，以锐利的视线看向我。 
 
    虽然很抱歉让你生气了，但让我先把想说的说了吧。 
 
    “能不能稍微慢点让事情进展下去呢？再怎么说我觉得也太过于着急了。” 
 
    “不行。马上夏天甲子园的预选赛就要开始了，在那之前一定要搞定才行。” 
 
    “就算是这样啊。多少也还有点时间吧，在这段时间里我会想想能做什么的。” 
 
    “所以说啊！如月前辈就负责做个垫脚石就行了啊！说到底，既然都说到这种地步了，如月前辈你有什么其他方案嘛？” 
 
    对于一上来就想到这种馊主意的女人总想做点什么，但还是算了吧。 
 
    你丫的这个质问也在我预料之中。我有好好的想过替代方案。 
 
    “放学后，我把Pansy带去参观棒球部的练习如何？小桑最帅的时候就是他打棒球的时候。” 
 
    根本上来说，Pansy的箭头就没指向小桑，所以要先想办法若无声色地把这点也算进去。虽然可能性很小，但是效果应该不至于完全没有。 
 
    “虽然是个不算差的提案，但在三色院前辈已经抱有恋心的前提下，再让她增加好感度也没有意义。” 
 
    “.…是这样吗。” 
 
    就是因为完全不是那样所以才要想办法让她变成那样啊。 
 
    “那么啊，让他们一起回去如何？我带上Pansy，蒲公英你把小桑带来，到两人汇合以后我们就消失，然后接下来就交给被剩下来的他们俩……” 
 
    “缩短两人的距离嘛，要是那么做的话很明显能看出来是我们俩有什么企图。终究还是想让他们两个自然地走到一起比较重要！” 
 
    在你想要我做些什么的时候就已经极度不自然了不是嘛。 
 
    “那么，我也没别的方案了。……一个劲地在那里否定。” 
 
    “唔！请不要那么生气呀……” 
 
    这家伙虽然不听人说话但是被发火的话就有效果呢。意外地很胆小嘛？ 
 
    “那个……有好好想过这件事也是如月前辈拼尽全力努力过的证明，这点我也明白。所以，我也准备了与之相应的回礼……” 
 
    “回礼是，什么？” 
 
    “当然，是之前休息时间说过的第二张写真哦！给，请收下！” 
 
    “哦，哦哦……” 
 
    嗯，这就是『蒲公英酱，稍微有点H的护士装Ver.』嘛。 
 
    ……护士也相当不错呢。 
 
    “然后，还有额外的！这次附带特别杀必死！” 
 
    我这边可没太怎么期待呢。反正，又是摸摸头敲敲肩什么的……嗯？为什么蒲公英红着脸握着裙角呢？ 
 
    “对其他人要保密……的说哦？” 
 
    诶？一点一点地把裙子往上翻，这是……难道说！ 
 
    等，笨蛋！快停下！ 
 
    裙子再往上翻的话……哦哦！ 
 
    大腿慢慢地！要出现了！ 
 
    “锵锵！残念！是泳衣！诶嘿嘿嘿！” 
 
    “.………” 
 
    “因为我想做偶像，所以就穿了写真摄影时能夺人眼球的泳衣！今天社团活动时操场上要洒水，所以事先穿上了哦！真是遗憾……啊咧？怎么了如月前辈？从刚才开始表情就僵住了哦？” 
 
    “.…没什么。反正我也想到会变成这样的。” 
 
    嘛，有所期待的我才是笨蛋呢。那是，能看到胖次的话虽然很高兴，结果却是泳衣。 
 
    说白了，完全…………好高兴啊啊啊啊啊啊啊！ 
 
    可恶啊啊啊啊！我知道！虽然知道是泳衣！但是，还是很高兴啊！ 
 
    高兴着的自己真丢人！可恶！该死！明天也要加油咯！ 
 
    * 
 
    放学后。今天既不是图书室也不是打工的地方，我现在所在的是距最近的车站四站远的商店街。本来的话，因为今天Pansy有事，我也不用打工，所以想要尽快回家的，但是放学的同时收到的来自妈妈的短信打乱了我的计划， 
 
    『因为暴雨下得很厉害所以把晚饭买回来嗯~☆』 
 
    朝着窗外确认了一下结果是晴天。想着可能是局部地区下得很大，我就发了『有那么厉害嘛？这边好像没那么夸张啊？』这样一封确认短信过去…… 
 
    『演唱会的DVD太厉害了啦~』（译者：上面的暴雨原文岚，杰尼斯旗下男子偶像歌唱团体） 
 
    没想到居然是那个意思的『岚』。老妈的短信真奇怪。今天爸爸公司里有晚宴所以晚饭不在家里吃，于是她就放弃家务转而靠杰尼斯逃避现实去了。而且啊…… 
 
    『堇子酱的份也拜托了嗯~☆因为今天是一起看DVD的日子！』 
 
    『我想吃四站远的商店街那里卖的姜汁猪肉。那是我爱吃的东西☆』 
 
    没想到，居然会有说自己爱吃『姜汁猪肉』的女生…… 
 
    综上所述，徒劳地得知Pansy爱吃的东西的我去到了她本人指名的店里。 
 
    看样子是相当有人气的一家店，队伍排成了一条长蛇状。 
 
    Pansy这家伙，给我指定了家麻烦的店……【噗噜噗噜】 
 
    嗯？电话吗？Pansy这家伙，还有什么……嗯，这不是翌桧嘛。 
 
    “喂喂。怎么了？” 
 
    『花洒！之后我会给你发一封很棒的短信，请一定要确认一下！』 
 
    “为什么连这种事都要打电话报告？短信就是让对方随时都能——” 
 
    『当然是为了能听到你的声音啦不是嘛！』 
 
    “.…知道了，等下我会看的。” 
 
    好。挂断。翌桧这家伙，这次干劲足过头了吧。 
 
    “久等了！请问要点些什么呢？” 
 
    开始排队一小时后，终于轮到处在蛇头的我向店员点单了。 
 
    可以的话要是是个美少女就很让人开心了，可惜不知道是不是因为我的主人公里还没能完全释放出来，店员很普通地是个奶奶。遗憾。 
 
    “姜汁猪肉三人份，拜托了。” 
 
    “好！请稍等一下呢！” 
 
    奶奶她一边露出和蔼的微笑一边熟练地打包姜汁猪肉。 
 
    “久等了！一共1050元。” 
 
    “明白了。那么……嗯？糟了！” 
 
    来这里之前充值的交通费成为伏笔了…… 
 
    多出的50元不够了…… 
 
    “怎么了嘛？” 
 
    不妙。从奶奶那里传来了尖锐的视线。 
 
    怎么办？这时要是我是帅哥的话，只要微笑着说『对不起。因为我钱没带够所以给我便宜点吧。』然后眨个眼说不定就能攻略下来了，但是很遗憾我并不是。 
 
    这样的话，虽然去ATM取钱然后再排一次队才是理所当然的，但再怎么说我也没有那个耐心再排一小时队。 
 
    哈……没办法了。就跟奶奶说一下事情的缘由然后让她换成两人份吧。 
 
    我今天的晚饭就决定吃白米饭了呢。可恶……要是Pansy她没来的话…… 
 
    “——那个，可以的话请用这个吧。” 
 
    “.…嘿？” 
 
    怎么感觉，从背后传来了温柔的男声……呜哇！真的假的！ 
 
    偷偷转过头去确认看，有一位眼瞳中寄宿着不可思议的可靠感的男生对着我递出了一枚50元硬币不是嘛。看他穿着别的学校的校服，恐怕我们的年龄也相近吧。 
 
    “钱不太够吧？” 
 
    “那个……是这样的……没关系嘛？” 
 
    喂喂。就算只不过50元，正常来说会平白无故借给不认识的人嘛？ 
 
    要是我站在相反的立场上，会想着『不要介意』然后把人晾一边不管的哦？ 
 
    “没关系。我钱还够。困扰的时候就应该互相帮助呢。” 
 
    “哦，哦哦……帮大忙了……” 
 
    我老老实实地接受这份好意，从男生那里收下50元，然后平安地付了钱。 
 
    从队列中离开，我等着身为下一名顾客的他付完钱。 
 
    “那个，帮大忙了。谢谢你了。” 
 
    “哈哈哈。不用客气。彼此都能成功买到真是太好了呢。这里的姜汁猪肉，总是一下子就卖光所以很危险呢。” 
 
    库！满溢着未来的希望而闪闪发光的笑容好刺眼！ 
 
    而且，怎么看都是张五官很匀称的脸。身高也比我稍微高上一些。 
 
    再加上称做帅哥也不为过的面容。 
 
    帅到恰到好处甚至不会让人产生嫉妒的感觉。 
 
    大概，这家伙要比起普通的帅哥更受欢迎。这种平易近人的感觉。 
 
    “关于那钱，现在我就去ATM取，能稍微陪我一下嘛？” 
 
    “诶？特意去ATM？劳烦你了抱歉呢……但是，谢谢！” 
 
    不管怎么考虑要道谢的都是我，多么谦虚的家伙啊。 
 
    那之后，我和男生一起去附近便利店里的ATM机取了1000元。 
 
    那么，为了找开来随便买点什么东西……啊，对了。 
 
    虽然只借了50，但是只还那么点也有点太那个了。那么…… 
 
    “久等了。这是借你的钱和……这个是谢礼。” 
 
    朝着男生递出50元之后把罐装咖啡交给了他。 
 
    顺便一提，我偷偷地买了爱喝的春菊果汁。 
 
    这个春菊果汁由于品名的原因卖得不是特别好，但是那春菊独特的香味和果汁混在一起交织而成的绝妙味道让人欲罢不能。 
 
    之前在图书室推荐给大家时都一副一般般的反应，没能得到好评。 
 
    所以，还是一个人偷偷地享用这份味道吧。 
 
    “明明不用特意回礼也行的。……啊咧？你拿着的那个是……春菊果汁！？” 
 
    “嗯？啊啊，你知道吗。话说，那又怎么了嘛？” 
 
    “呐呐，你喜欢春菊果汁嘛？其实我，最喜欢了！” 
 
    “诶？真的假的？” 
 
    “超美味的呢！春菊独特的香味和果汁混合在一起啊！” 
 
    没想到，这个男生居然是春菊同志嘛！让我遇上了什么奇迹啊！ 
 
    “对对！就是这样！这种融合了苦味和甜味，绝妙的平衡感……话说，你喜欢这个的话就把这个当做回礼吧！给，和咖啡换一下吧！” 
 
    “可以嘛！？呜哇，谢谢你！那么我就心怀感激地收下了！话说，既然如此的话50元其实不用了啊！饮料还更贵一些呢！” 
 
    “诶？……可以嘛？” 
 
    “嗯！没关系！作为春菊同盟友谊的见证！” 
 
    “这，这样嘛……明白了。” 
 
    “嗯，那，我就先告辞了！” 
 
    “啊啊！今天真是帮大忙了！谢谢呐！” 
 
    虽然很想再聊一聊春菊果汁的事情，但是还有预定嘛，总觉得没问名字好可惜呢。 
 
    一不小心，就目送着男生直到他的背影消失不见。 
 
    ……话说回来，我有在哪里遇到过那个男生吗？ 
 
    总觉得有好强的既视感呢。 
 
    但是啊……确实是第一次见到的面孔，是我想多了……【噗噜噗噜】 
 
    嗯？从不知道谁那里传来联络了呢。难道是妈妈在催我嘛？ 
 
    要是那样的话，就尽可能快点…… 
 
    『花洒君。因为等的太累了，我就去你房间里慢慢休息了呢。』 
 
    全力冲刺！这样下去的话，最近刚入手的收集们就危险了！ 
 
    但是，这个世界总是残酷的，等到我全速赶回家里之后，Pansy以一副格外平稳的腔调说出了『作为借我房间的回礼，我把它干干净净地收拾了一遍哦』这样的话。 
 
    就这样，我的收藏如同朝露一般消失了。 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 