文件发布时间:2011-11-08 15:16:08
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：黑色子弹(漆黑的子弹)
本卷名称：短篇

番外篇
网译版 翻译 kitsylkol@轻之国度

总是与强敌战斗的莲太郎一行。

可是，在难得的休息日里，他们过着这样的生活……！？

不久的将来，人类在与病毒性寄生生物“gastrea”（原肠动物）的战斗中落败。人类被逼到狭小的国土，活在与恐怖为邻，与绝望为伴的环境中。人们沉浸在绝望之中，身为高中生的莲太郎，与和自己搭档的幼女延珠一道，心中相信希望与gastrea战斗。

话虽如此，一味地战斗不论是身心都坚持不下去……对他们感到担心的木更一声号召，莲太郎、延珠、堇打算一道享受火锅……

就在某个平和的春日里——案件发生了！

“呼，吃饱了。妾身满足了。”

精力旺盛的十岁少女抚摸着肚子，打了个油腻的饱嗝。她的嘴角上还粘着饭粒，可她没有察觉到。

倘若是一般的女孩子的话，这副光景会马上反应出其轻浮。可如果是她的话，就算是这幅模样也是一出魅力十足的演出。

“只不过你还真能吃。你大概是今天吃得最多的人。”

在放着火锅的矮桌的对面，身穿类似于黑色西装的里见莲太郎原本把手肘支在桌子上，但突然探出身子， 用手指抹去粘在她嘴角的饭粒，然后若无其事地放进嘴里。

少女愣住一下子，但她马上摇动双马尾，歪起脑袋“嘿嘿”地低声笑道。

“这是间接接吻！”

“笨蛋。”

莲太郎揉搓少女的头发，而少女则是看似很舒服地眯起眼睛，任由莲太郎摆弄。

蓝原延珠，说话语气傲慢，但总是一个精神饱满的气氛制造者，稍微有些早熟，现寄住在莲太郎的家里。

延珠笑眯眯地打量事务所。

“只不过，偶尔在事务所吃饭也别有一番风味不是吗。”

“是么？”

莲太郎也跟着环视事务所。地板上上了年头的污渍非常顽固，低矮的天花板黑漆马虎脏得要命。这里不仅狭窄而且夏暖冬凉。与廉价租金相符的楼面。

莲太郎和延珠身处的是在Happy Building三楼设有事务所的，天童民间警备公司之内。

所谓的民间警备公司（简称民♂警），指的是专门打倒被称作gastrea的敌对生物的战斗专家，而莲太郎也是一名一边过着高中生活，一边与延珠组队战斗的战斗人员。

莲太郎具有运用手枪和格斗技的才能，而延珠也非普通的十岁小孩，她身怀特殊的能力。

莲太郎想到这里，觉得没啥意思，于是摇了摇头，一边欣赏种植在远方林荫小道上的樱花树，一边在后脑勺交叉双手向后仰。

“只不过明明是春天，为什么又打火锅呢。”

“什么嘛，你有意见吗？”

莲太郎心想糟了，他把扭向声音传来的方向，只见身穿一袭纯黑色水手服的少女正耸起肩膀穿过门帘从里面的厨房走出来，将披在身上的粉红色围裙从头部脱下来。

乌黑发亮的直发滑落至肩膀。她用手梳理散开的头发。她的一举手一投足都极为优雅。

天童木更，与具有学生和民♂警社员这双重身份的莲太郎一样，她也兼具有钱人家的大小姐的学校的学生以及天童民间警备公司的社长这两个身份，而且是个绝色美人。

“我说了要打火锅就要打火锅！有什么关系呢，莲太郎同学还有小延珠不也吃得津津有味吗？”

“话是这么说啦……”

莲太郎望向空空如也的锅子。这次的火锅派对以各自带食物这种形式召开。但莲太郎推测其醉翁之意不在酒。

从名门天童家出逃的木更，与其散发出来的名媛气息相比，她的囊中却过于羞涩。实在悲催，再怎么恭维地说也算不上是盈利的我们公司的财政状况一直非常窘迫。

还不如说——

莲太郎坐在沙发上，纳闷地看着透过磨砂玻璃的大门映入眼帘，写有“今天的业务已经结束”的金属牌。

“你还真是想关门就关门呀。所以咱们公司才赚不到钱呀。”

木更不快地扬起下巴，合上眼睛抱起胳膊。

“一流的工匠是绝对不会妥协的。如果不能时时刻刻保持在最好的状态进行工作的话，对委托人不是很失礼吗？如果不能完成委托的话，会对我们的口碑造成影响的不是吗？”

“喂……什么是口碑呀木更小姐。我们可不是像GUCCI和CHANEL那样的高级品牌呀。好好瞧瞧咱们的事务所。破破烂烂的事务所，二楼是夜总会，一楼是同志吧，四楼是高利贷不是吗。哪里会有委托人愿意来这里呀。”

木更不高兴地把脸扭向一边，装作没听见。莲太郎耷拉下肩膀叹了口气。她为什么就察觉不到，她那份高傲的自尊心正在赶走顾客呢。

莲太郎发自心里认为，这位自己从小就认识的，高傲自大的贫穷大小姐并不适合经营一间公司。

“你们一派和睦，真是不错呀。”

莲太郎、木更还有延珠的视线都集中在这把倦怠的声音的主人身上。

之前一直保持沉默的身穿白衣的女性，从房间的窗口望向行人川流不息的街道说。

“人、人、人。诸位请看外面。人都泛滥了不是吗？可运到我研究室的尸体为什么就这么少呢？人只要活着总有一天要死的。就算提早死一两个也没关系不是吗？”

呆在这个房间里的最后一个人，女医生室户堇把手肘支在窗口上叹了口气。

她身穿长到拖地的白衣，眼睛被不修边幅的头发所遮盖。脸就像幽灵一样惨白。

比起医生，她从事类似于验尸官的工作的时间要更长，而且她患有严重的恋尸癖。她的座右铭是“这世上只有死人和将要死的人”。口头禅是“尸体很好哦，又不会说废话”——总而言之，她就是一个重度的不适合社会生活的人。

堇用另一只手托着腮帮，面露病态的笑容扭过头来望向这边。

“莲太郎同学，你要不要到外面去拐骗两三个幼女回来？然后我就打电话报警，等你被射杀之后我就将你的尸体加工成木乃伊摆放在我的研究室里。”

莲太郎感到心烦。随便将别人当成恋童癖自不用说，动不动就像洗脑一样重复让莲太郎赶紧去死这一点也反映出她非同寻常的古怪行径。

就她这样还是日本最强的头脑的持有者。因此她就是智力与人格不成正比这一理论的样板。

“只不过呀……”

一副大小姐模样的木更露出微笑，出神地望向天空。

“真是美味呀。火锅……”

莲太郎也在心里同意木更的意见，同时无意识地望向放置在矮桌上的电磁炉和放在其上面的锅。

火锅被一扫而空，只剩下几粒米粒粘在上面。

光是回想起来，就是一段幸福至极的时光。海带汤汁的鲜味，和入口即溶鲜嫩的鱼肉。橙子汁淡淡的酸味，用作作料的大葱那令人回味无穷的刺激的味道在口中苏醒过来，让人心里美滋滋的。包括最后加入白米饭熬成的杂烩粥，都美味到让人想把盘子都舔干净。

木更望向堇。

“我还是第一次尝到。这叫什么火锅，堇医生？”

“这叫杂锦火锅。因为用到了鳕鱼，所以准确来说是鳕鱼杂锦火锅。”

“鳕鱼杂锦……”

就在此时，有人拽住莲太郎的衣角。莲太郎转过头去，只见延珠一副不高兴的样子抱着胳膊。

“可是莲太郎，那个到底是什么？”

“那个？你指的是哪个呀？”

“嗯，妾身吃出了鱼，也吃出了野菜，也知道里面放了豆腐。可那个蘑菇究竟是什么！”

“啊，是那个！!”

莲太郎合上眼睛抱起胳膊，打开了不大想回想起来的抽屉。

火锅里面确实存在异样的食材——里面放了颜色奇异的蘑菇。伞已经瘪了，而且异常地滑溜，从不同的角度去看，既像是紫色又像是群青色。最重要的是，那覆盖住整个伞的粉红色斑点究竟是什么？

看到那个蘑菇的瞬间，过于强烈的冲击让围在火锅边的全员互相对视，却没有人指出来……可是，该怎么说呢，那简直就像——

“就像是毒蘑菇。”

木更的话，让全部人绷紧身体——可就在下一个瞬间，全场哄堂大笑。

“怎么会呢。”“再怎么说那也不可能的。”“太不科学了。”“胡说什么呢。”

木更、延珠、堇，还有莲太郎就像是豁出去一样大笑——为了吹散心中的不安。

此时，在大楼外低垂的乌云中发出轰轰雷鸣，只见在路上行走的幼儿放声大哭，乌鸦也一起发出“呀呀”的叫声，老鼠争相恐后地沿着钢筋逃跑。

冷汗滑过莲太郎的面颊。不详的预感都悉数登场了，这究竟意味着什么呢？

“我说，火锅派对是让大家各自带食材过来的吧？我并不是要找出犯人，只不过这蘑菇是谁带来的呀……”

莲太郎战战兢兢地提问，得到的只有无声的沉默。

莲太郎慌忙站起来。

“这怎么可能。食材是不可能自己跑出来的吧。把、把这个带来放进锅里的人应该就在我们之中。”

这次则是陷入了更加尴尬的沉默之中。

“喂……为什么没有一个人站出来？等等。如果是一般的食用蘑菇的话，没必要隐瞒吧？”

“这难道不是莲太郎带来的吗？”

延珠的话让莲太郎吓了一跳。

“为、为什么你会这么说？”

木更用冰冷的视线瞪了莲太郎一眼。

“因为像这样率先提出质疑的话，至少可以转移自己的嫌疑。”

“开、开什么玩笑。我怎么做出这种事……”

说完，莲太郎想要改变因为猜疑心而变得沉重的气氛，他用手顶住下巴沉思了片刻，然后张开双手表示投降。

“我明白了，是我不对。我们不要再寻找犯人了好吗。火锅派对结束后已经有一段时间了，也没见有什么动静。是我杞人忧天了。”

“对、对呀。”“哼，说的没错。怎么可能会有长得这么像毒蘑菇的毒蘑菇呀。”

哈哈哈，全场再次被笑声所包围。

“——去工作，您就输了。”

阴沉，忧郁的声音插入到众人的笑声当中，让气氛冻结起来。

视线自然而然集中到发言的人身上。

“延、延珠？”

延珠低下头，死死盯住矮桌。

莲太郎感到不安把手放在她肩上轻轻摇动。过了一会儿，延珠抬起头来。

眼神就像死鱼一样。

“您知道吗莲太郎……妾身，其实是头猪。一头过着安稳生活的普通的猪……妾身还活着， 真是对不住大家呀。”

说完，延珠低下头，动作缓慢得连看着的人都替她感到不好意思。

莲太郎感到一头雾水。啥呀，这是。

莲太郎和木更还有堇相互对望。

“延、延珠，先等等。”

莲太郎双手放在延珠的肩膀上，对剩下的两人打手势，然后背对延珠。

“喂医生，这究竟是怎么回事啊？”

“我还想问呢。小延珠平时有抑郁的倾向吗？”

“怎么可能。”

我家的食客一副典型的天真烂漫的形象，不管是在家里还是在学校都是又蹦又跳好不吵闹，和抑郁症完全沾不上边。

“那么……”

木更脸色苍白地捂住嘴巴。

莲太郎和堇也冒出了豆大的汗珠。三个人都对延珠这突如其来的剧变的理由怀有一个猜想。

“是因为那蘑菇吧……”

堇用一副很不情愿的口吻嘀咕了一句。

莲太郎和木更也是叹了口气，望向背后的延珠。

延珠拿出自费购买的笔记本电脑，一边有气无力地嘟哝着“妾身当只苍蝇就满足了……”一边开始安装网络游戏。

莲太郎按住自己的太阳穴。

这是异常事态。如果是那个蘑菇所引起的食物中毒造成了这一连串事情的话，就不能对处在这种状态的延珠置之不理。

莲太郎已经知道自己该做什么了。

木更和堇就像在探询他的决心一样用真挚的目光望向他。

“里见同学！”“莲太郎同学！”

十分钟后。

伴随着“哔唔哔唔”的滑稽的声音，急救车闪烁着回旋的警示灯走远。

莲太郎、木更还有堇等急救车的身影消失在视野里之后才转过身，再次回到Happy Building的三楼，一把瘫坐在玻璃桌边的接待用的沙发上。

堇两手手肘支在桌子上，双手手指交叉顶在下巴下，一反常态露出一副认真的表情。

“让我们来整理一下案件吧。”

原本愉快的火锅派对，现在已被称作“案件”了。

木更怯生生地举起手。

“我刚刚想起来，小延珠她一个人就吃了四个蘑菇。”

木更的发言成为了引子，莲太郎的记忆也开始复苏。

“对呀，听你这么说确实如此。因为延珠对那个蘑菇最不感到抗拒……记得那蘑菇总共有——”

“六个。”

说话的是堇。她接过莲太郎的话继续说下去。

“我也想起来了。火锅里有六个蘑菇。小延珠之所以最早发病，或许是因为她贪得无厌一个人吃下了四个。”

堇的话让全场的人感到不寒而慄。因为堇的发言恰恰证明了吃下了剩下两个蘑菇的人就在这三个人之中。

“我，我说医生。假设吃下蘑菇的人就在这里面，你打算怎么办？”

堇有些犹豫。

“从小延珠那个样子看来，吃下了那个蘑菇性格就会发生明显的变化。说不定会性格变得凶暴到无法应对，还会大吵大闹。妥当的做法是将其五花大绑然后隔离起来。”

这一番话让现场温度下降。

“我可没有吃哦！”“也、也不是我！”“也不是我。”

明明就没有人质问，一个个却自顾自地否定——彼此不与对方对上视线。

堇仿佛在沉思一样胳膊支在桌子上，同时轻轻拍打自己的太阳穴。

“总觉得有些耿耿于怀。快要想起来了。”

“你这是怎么了，医生？”

“那个蘑菇……最初见到的时候我就觉得曾经见过，到底是在哪里见到的呢——”

堇猛地站了起来。

“——对呀，我想起来了！那是送到我的研究室的珍贵种类的蘑菇的样品。我没啥兴趣，于是一直扔在研究室的角落没去理。是嘛，我懂了。这么说犯人就是那个时候来研究室玩的你……呜！”

就在堇想要指出犯人的时候，她的身体猛然瘫倒，手按住脑袋蹲在地上。

“医生！”“堇医生！”

堇按住脑袋抓住桌子的一角，不一会儿便慢慢抬起头。

——她的瞳孔就像少女漫画里的人一样闪闪发光。

“医、医生？”

莲太郎感到不安，他伸出手，可堇的身体一颤，突然转过身。

“你，你是谁？”

莲太郎和木更望向对方。

木更战战兢兢地发问。

“你的名字叫？”

“当然是室户堇呀。”

“不好意思，你的兴趣是？”

“慰问老人院。还有假日出去郊游。”

莲太郎和木更再次望向对方。

木更用力地摇晃堇的肩膀。

“堇医生，请你振作！来，请看这台笔记本电脑！这可是堇医生最喜欢的充斥着尸体的猎奇网站哦。”

“呀，那是什么，好可怕！”

“‘呀’……”

木更一脸绝望的表情回头望向这边。眼角带泪的她紧紧搂住莲太郎的胸膛。

“里见同学，请你救救堇医生！没有尸臭的医生才不是医生！”

可是，从某种意义上说，身为一个人这才是正确的不是吗……

只见堇打开事务所的窗户张开双臂，尽情地吸入室外的空气。

“小鸟先生早安！今天的天气也非常晴朗！世界在熠熠生辉！”

莲太郎摇了摇头，然后转过身来面对木更，笔直地望向她的眼睛。

“木更小姐，我想当下我们到了必须对医生做出一个痛苦的决定的时候。”

“对。从今天开始让我们对一切事物都说‘YES’，如此生活下去吧。YES是人生的密码！YES!YES!积极的面对人生——哇，等等，你们要做什么，放•开•我！”

堇被急救人员抱起来，连带担架车抬上急救车后部弹起式门里面。急救车一边发出“哔唔哔唔”的声音一边离去。

莲太郎和木更直到车从视野里消失之后才回到大楼三楼的事务所，围着接待用沙发而坐。

沉重的沉默降临在两人之间。终于只剩下两人了。

莲太郎和木更尴尬地偷看对方的脸。

“医生她，在因为蘑菇失常之前，说了些什么对吧。”

“对呀，还有我刚刚想起来了，堇医生确实也吃下了那个蘑菇。”

莲太郎的记忆直到现在才复苏起来。

“是呀。我记得医生是一脸不情愿地吃下了一个蘑菇。”

莲太郎的发言让沉默再次降临。

其中四个蘑菇被延珠吃下，一个被堇吃下。

还剩一个。

“木、木更小姐。你也是时候招了吧。”

“里、里见同学你就招了吧？”

两人彼此低下头在嘴里面嘟嘟哝哝，然后同一时间像被弹起来一样抬起头。

“那啥，其实我——”“里见同学，我——”

一瞬间， 两人胆怯地打断对方的话。

“什、什么事？”

“里见同学呢……有什么事？”

“你先说吧，女士优先不是吗？”

木更合上眼睛不愉快地扬起下巴。

“不干。这是社长命令。请里见同学先说。”

莲太郎一边想这算啥呀，一边挠头。

然而这样下去也不会有进展。

莲太郎毅然竖目，手放在木更双肩上。

“木更小姐，其实——”

“嗯，嗯。”

“——其实，我很想哼哼地闻木更小姐屁股的味道！”

时间冻结了。

“………………诶？”

只见在莲太郎的瞳孔里旋涡状的纹样正在不断地旋转。

难道说——

“木更小姐，来吧。把内裤脱下趴到地上高高撅起你的屁股！给我快点你这头臭母狗——”

“——呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

木更挥出的拳头在莲太郎的脸上炸裂。莲太郎的身体就像一片废纸一样被抽飞，在地板反弹了多次。最后一脑袋栽进堆积在事务所一角的有田橘子的纸皮箱，以趴在地上高抬屁股的姿势停止下来。

之后只剩下静寂，以及木更满脸通红，大口喘气的声音响彻事务所。

木更闭上眼睛调整呼吸，然后战战兢兢地走到莲太郎身旁。资料散落一地，莲太郎脑袋栽进橘子的纸皮箱内一动也不动。

“搞、搞出人命了……”

真没想到会因为这种无聊的事把本作品的主人公给干掉（？）。

从莲太郎说出“哼哼地闻屁股”这一点来看，他的样子明显不正常。

莲太郎真正想说的恐怕是“木更小姐，其实——吃掉最后一个蘑菇的人就是我！”吧。没等他坦白说出事实，莲太郎就在蘑菇的作用下性格巨变。

木更轻轻摇了摇头。其实她也有一件事要对莲太郎坦白的。

木更蹲了下来，搬开纸皮箱，以膝为枕将莲太郎的头放在膝盖上，紧紧抱住他。就这样仰天大喊。

“对不起莲太郎同学！我、我才是将蘑菇放进火锅的犯人！”

案件的开端是从木更将蛙嘴式钱包倒过来抖动那一刻开始的。

落到手掌上的，是一枚十日元硬币、一枚五日元硬币、一枚一日元硬币，以及堆积在底部来历不明的黑色渣滓。

由木更、莲太郎、延珠三个人经营的天童民间警备公司保守地说完全赚不到钱，总是处在极端窘困的极限状态之下。

举办这次火锅派对，木更也是意图通过各自携带材料这种形式来省下伙食费。

可最关键的提议人竟然拮据到没法自带食材，这实在是不像话。

走投无路的她顺道去堇的研究室。当木更看见放置在角落的蘑菇的时候，心中顿生邪念。可又有谁能够责备她呢？

那个时候，她做梦都没想到竟然会发生这般惨案。

此时，放在木更胸前口袋的手机发出震动。

木更一见来电者的名字慌忙站起来，接通电话。

而睡在她膝盖上的莲太郎的脑袋砸在地板上发出咯噔一声，她尽量装作没听见。

“堇医生，你还活着吗？”

“不要擅自把我给杀了。只不过木更，你竟然摆了我一道。”

方才应该被急救车送走了的白衣的科研医生，室户堇用恨之入骨的声音说。

“你恢复正常了吗？”

“是啊，我在意识朦胧之中制作出解毒剂给自己注射了。差点就来不及了。”

“那……那蘑菇究竟是什么东西？”

“那是名叫‘让人精神错落的蘑菇’的珍稀品种的蘑菇。”

“会让人精神错乱？”

“不。是会让人精神错乱的蘑菇。”

“吃下去究竟会变得怎样？”

“精神会错乱。”

“……”

效果和名字完全一样呀。

“看样子莲太郎同学也发病了对吧？”

木更瞥了一眼倒在一旁的莲太郎。

“嗯，是呀。”

堇有些难为情地支支吾吾地说。

“那啥……发病之后的事我完全记不起来了，那时我究竟是怎么了？”

“除去各种奇怪的举动，你还是相当正常的。”

“那不就是完全失常了吗？”

电话的对面传来了堇一边说着“啊真是的”一边挠头的声音。

“别提那个了。我现在正在制作小延珠的解毒剂，她应该不会有事。可问题是你那边呀，木更。在两小时之内把莲太郎同学带到我被送进的勾田医院来。不然要出大事。”

——两小时？

“所谓的大事是？”

“不能恢复正常。莲太郎同学将会一辈子精神错乱。”

“那……”

想到要终生和“哼哼地闻屁股”这种状态下的莲太郎一起经营公司这荒凉的未来，木更脸色煞白。

糟糕。非常糟糕。

“那、那我马上叫急救车。”

“事情可没有那么简单。木更，你现在能够移动到窗边吗？”

木更猜不透堇的意图，走到窗边，然后吃惊地用手捂住嘴巴。

只见在远方滚滚的黑夜笼罩在天空。由于Happy Building低矮，看不见是哪里起火，但从方向上看在车站附近。

“大型购物中心正发生火灾。烟虽然多，但似乎并不严重，可问题是消防车和急救车全都出动了。”

接下去的话就算堇不说木更也已经明白了。

这也就是说，没有物理手段将莲太郎运出去。

“木更，莲太郎同学的举动变得奇怪之后过去了多少时间？”

木更看了眼手表。

“十分钟，正好十分钟。”

“好，你把手表的计时功能打开——天童木更，从现在起我向你传达作战内容。在剩余的一小时五十分内一定要把莲太郎同学带到我所在的医院注射解毒剂。你用什么手段将他带来这我不管。”

“明、明白了。”

“那我祝你奋战到底。”

说完便挂断了电话。

木更叹了口气。真是一桩荒唐事。

只不过，全部的责任本来就在自己身上。

然后木更感到疑惑。

莲太郎突然从刚才还躺着的地方消失了。

木更转过头吓了一跳。

莲太郎就在她身后的窗边。不知怎么的他将百叶窗拉下背靠墙壁，从百叶窗的缝隙眺望外面。他挺直腰板，表情也严肃得不得了。自己简直就像在观看刑警电视剧又或者是侦探剧的一个场景一样。

平常的莲太郎，懒散驼背，挠后脑勺，给人一种爱理不理的感觉，可他现在飘荡着与平常正好相反的杀气腾腾的气氛。

不管怎样，木更松了口气。

莲太郎已经彻底治愈了。什么嘛，压根就不需要解毒剂不是吗？

“你也真是的，让我好担心。我说里见同学？请看这边——”

莲太郎把食指顶在嘴唇上发出“嘘”的一声，然后一声不吭对木更招手。

木更露出惊讶的表情，但还是默默地走到莲太郎的身边。莲太郎用拇指和食指掀开百叶窗的缝隙。

只见有个老太太正在大楼前的电线杆的后方用手帕擦脸上的汗。她的身旁放了一台似乎是她推来的婴儿车。

“那个老太太怎么了？”

莲太郎用真诚的目光望向木更。

“她呀，是来抹杀掉我的杀手。”

“……”

“不要被她老太太的外貌所欺骗。那家伙的代号是‘三位一体的卡洛琳’。仅凭一人就将一个中队的海军陆战队摧毁了的能干的暗杀者。”

“可是，她推着婴儿车哦。”

“那里面放着的不是婴儿，而满满的枪械。你要小心点，她使的是八挺手枪。”

“不是两挺是八挺？”

“没错。”

再怎么说那也太贪心了吧。

“她是怎样握住八手枪呢？”

“两只手握两挺，鼻孔里面塞两挺，耳朵里面塞两挺。”

“就算是这样那还少两挺呀。”

“那就是夹在眼皮下咯”

“可这样一来不就看不见东西了吗？”

“她是用心灵的眼睛去看东西的。”

“要怎么用塞在耳朵和鼻子里的手枪来瞄准目标呀？”

“她可以运用自如地操纵鼻子和耳朵上的肌肉。”

“她到底哪里是三位一体了？”

“你真啰嗦。这种事自己去想。”

“诶？”

这不是你提起的吗？

虽然觉得不大可能，但木更还是战战兢兢地向莲太郎伸出手。

“我、我说……莲太郎同学？能告诉我你的职务和名字吗？”

“啥？我是宇宙战士•里见莲太郎。我是受宇宙政府的密令被派遣到地球的Cyber忍者。”

“宇、宇宙战士……宇宙政府……Cyber忍者……”

木更感到一阵头晕，用手捂住脸。

不行他还没好。不赶紧带他去治疗的话要出大麻烦。

木更望了眼手表。已经过去了十分钟。剩下一小时四十分钟。

“那么，那个老太太也是宇宙人吗？”

“没错。她从对立的宇宙轴跨越五次元的膜状宇宙来到这里。她从三千年前就是我的宿敌。”

“看起来就是个普通路人的老太太，可来头却不小呀。”

倘若老太太得知，在自己不知情的情况下被人说成异次元暗杀者，想必会很吃惊吧。

“那么接下来你打算怎么办？”

“这还用问吗，木更女指挥官。”

不知何时，就连木更也被冠上了奇怪的名字。

“一天不突破她的监视我就不能安心进行任务。让我们用一个吓破那家伙的胆的方法吧。”

“吓破胆？”

“——就是这样！嘿呀！”

莲太郎莫名其妙地吆喝了一声起跳，然后就像动作片一样撞破玻璃窗，以向前翻滚的姿势从窗户跳了出去。就这样描绘成自由落体的轨道，不一会儿就从木更的视野中消失了。

木更张大嘴巴愣住片刻，但她马上就清醒过来。

“喂，这里是三楼啊！”

木更急忙跑下楼，果不其然，从三楼落下的莲太郎就倒在柏油路面上，周围聚集了不少人。

看样子，他似乎着陆失败了。

“哎呀讨厌，自杀吗？”“这是啥， 超屌的。”“得拍下来才行。”“妈妈，这个哥哥刚才在天上飞。”“嘘，不许看。”

木更右手拨开人群走到位于中央的莲太郎的身边蹲下，然后用力地摇晃他的肩膀。

“里见同学？里见同学你没事吧？”

突然间莲太郎就像装了弹簧一样蹦了起来，然后用手叉腰。

“哼，一点儿事都没有！”

周围涌起雷鸣般的掌声。

木更战战兢兢地指向莲太郎的左手。

“呃，可是里见同学你的左手崴到了奇怪方向哦。”

“哎呀失礼了。”

莲太郎把折了的手拧到背后发出咯吱的一声怪响，用蛮力将手恢复原状。

“这样应该就没问题了。”

“呃，希望你不会觉得痛……”

然后木更想起了原本的目的。

“以防万一，让医生来看看如何？比方说去勾田医院。”

“啥？哎呀吗哎呀小猫儿你这话我可就不懂了。我受伤了？我生病。了吗？Really？我并不需要医院。不论在什么时候我都按照自己的方法做事。不管在什么时候我都是自由自在的。”

为什么这个Cyber忍者的话句句都让人感到心烦呢。

“我身上还有宇宙政府交给我的任务。不好意思，我必须抓紧时间。”

才说完他便转过身，朝与医院相反的方向离去。

“啊，喂你给我等一下！”

木更眺望了一眼身后医院所在的方向，然后叹了口气。

虽然风有些大，但很温暖让人感到很舒适。在这明媚的春日里为什么会发生这种麻烦事呢？

木更小跑着追上莲太郎，走到他身边与他的步伐保持一致。

“里见同学，要不咱们来做一笔交易吧。如果我帮助你顺利完成宇宙政府的任务那你就跟我去医院。这样行不？”

“为什么你要一个劲地劝我去医院。难道医院里有什么东西？”

“什、什么也没有呀。”

木更把视线从莲太郎身上挪开，一边用手指摆弄头发一边撅起嘴。就算不去尝试木更也明白，让现在这个莲太郎准确理解“你的精神不正常。”这句话究竟有多么困难。既然如此，唯有想办法把莲太郎忽悠到医院让堇给他注射治疗药物。

莲太郎抱着胳膊用手顶住。

“在完成我的任务的时候如果能够得到木更情报员的协助，那我将放心不少……”

这次又变成情报员了吗……

“我说里见同学呀。说起来宇宙政府交给你的任务究竟是什么？”

“哦就是这里。我去去就回，你在这等我。”

“诶？等等——”

没等木更伸出手，莲太郎就穿过自动门走进建筑物里面。

被丢下的木更在建筑前呆呆的站了会儿，然后抬起眼睛。只见上面挂着一块青色的招牌，上用白色的字写着“蜂须贺银行”。

整栋建筑物都安装了玻璃幕墙，可里面都降下了灰色的遮光窗帘，看不到里面的情况。

他是去取钱吗？

接着木更抱起胳膊。话说莲太郎有在这个银行开户口吗？

建筑物里面突然想起了一声枪响。同时还零零星星传来“呀！”“不要！”等微弱的悲鸣。不一会儿所有的声响都戛然而止。

木更打了一个寒颤，马上把视线从银行别开。

莲太郎和木更都持有维护市民安全的民♂警许可证，因此他们被允许携带刀和枪。而莲太郎刚进入银行，就传来了枪声。

木更心想那怎么可能呢，就在此时一个少年突然哭着从自动门冲了出来，撞到了木更身上。

“大姐姐救我！一个穿黑衣服奇怪的大哥哥在里面用枪指着银行职员让他们把钱拿出来——”

木更操心过度用手揉了揉眼角。

冷静下来呀天童木更。穿黑衣服的人，除了里见同学还有很多人。

“没、没事的。包在姐姐身上。”

木更搂住小孩的肩膀，再一次鼓起勇气朝自动门走去。她努力装作没听见从里面传来的“喂，赶紧给我把钱塞到这个袋子里面！”这熟悉而粗野的声音。

打开自动门走进去，只见有许多的银行职员和顾客。

为了表示不抵抗，全部人都像潮虫一样蜷缩成一团趴在地上。

“里见同学……你，在干嘛？”

木更吓得目瞪口呆，但还是挤出这么一句话。唯一的一个直立的少年单手拿枪从容地回过头来。

“还用问么，当然是在找他们要活动资金啊。”

看到大大方方侧着脑袋的莲太郎，木更身旁的少年脸色煞白往后退。

“大、大姐姐？你是这家伙的同伙吗？”

“不，你等等，不、不是这样的——”

“亏、亏我还相信你……”

少年用遭到背叛的表情望着木更，紧接着就像死心了一样无力地蹲在地上，自动自觉地像潮虫一样蜷缩成一团。

“呵呵，木更情报员。你也是个罪孽深重的女人呀。一开始让对方以为自己是同伴给予对方希望，然后陷害对方。你非常清楚如何有效地把人逼至绝望的深渊。”

“别说了！不要把我塑造成一个穷凶极恶的人！”

话说硬是要说的话，按照设定你不是正义的一方的吗？

此时警卫员在莲太郎的身后解除潮虫的姿势站起来，迅速用左轮手枪对准莲太郎的背后。一道电光掠过木更的脑内。

木更反射性地冲了出去，一把扭转警卫员的手腕，顺势把手拉过来然后对他使出一记扫堂腿。

同时“呼”地用力呼了口气。

——天童式合气术一型六番“刘根玉兔山人”

那副孔武有力，感觉不低于七十公斤的身体就像在开玩笑一样以木更的手腕为支点转了一圈背部朝下摔在了地面。

男人发出“咕啊”,仿佛在抽搐的身体马上便筋疲力尽地瘫软下来。

木更合上眼睛长长地吁了口气之后解开架势，接着双手捂住嘴巴。

“——不好！不知怎么的身体就不由自主地。”

她慌忙摇动警卫员的肩膀，可警卫员已经眼睛翻白口吐白沫，在旁观者眼里看来他这样子不像是没问题。

“恶鬼。”“恶、恶魔！”“那、那个小姑娘，毫无人性可言！”

木更听到潮虫们在交头接耳，心中绝望。而莲太郎则是嬉皮笑脸地走过来右手搂住她的肩膀。

“小子们你们看到吗？这就是我的搭档木更情报员。她有杀人嗜好见人就想杀掉，最喜欢喝新鲜的羊血。不想被她大卸八块就给我老实点。”

“所以说呀不要给我加上奇怪的特性呀！”

“天童木更。你是只野兽。你是一只比任何人都要凶暴的野兽！”

“闭嘴！”

不要对女孩子说出野兽这种词！

莲太郎压根没把木更的悲鸣放在心上。他大模大样地走到身高略矮体型微胖的店长身边用枪顶住他。

“All right,游戏结束了。我对这点小钱没兴趣。我真正的目的是藏在这个银行某处的黄金。”

“你、你究竟在说什么？”

“少装蒜。类似于‘德川埋藏的黄金’或者是‘纳粹党的金块’的某种东西就藏在这家银行里，对吧！”

木更惊呆了。过度的妄想夸张到这份上真让人受不了。

“这事你是从哪儿听来的！”

店长脸色苍白地大吼。

“诶？”

木更愣住了。莲太郎撩起刘海潇洒地靠在柱子上。

“哼，还请你不要小瞧我们宇宙政府的情报网。”

木更摇了摇头。

“诶，店、店长。你是在开玩笑的吧？”

店长低下头一言不发，然后说了声“请到这边”，为木更他们两人带路。

他来到玻璃墙的另一面，将整齐排列的银行职员的桌子移开，蹲在地板上用力按下一块格子状的瓷砖。然后作为掩体的瓷砖弹了起来，类似于输入密码的密码机从里面冒了出来。

密码机的显示屏上一面不断地显示出无序的数字一面持续着可疑的闪烁。

“这应该就是你所说的东西。就连我也没有被告知密码。密码机被八位数的密码所保护，而且密码每一分钟都在变化。只要按错一次就会喷出有毒气体，而且会连带这间银行一起爆炸。”

“诶？”

那不就是一桩惨案吗……

“11920794。”

莲太郎当场回答出来。

“你为什么会认为是这个？”

“不是有这么一句话吗，创造一个好国家吧惊人的爆炸冲击波。我会哭哟欢迎来到黄莺。”（注：原文是“良い国作ろうブックラ爆風。鳴くよ鶯へイラッシャイ”其中“良い国”的发音与1192相近，而“鳴くよ”的发音与794相近。）

“不，我觉得没这说法……”

木更带答不理地望向密码机，还没输入密码紫色的气体就已经开始稍微提前地缓缓泄露出来。大概是有毒气体。

木更心烦极了。真是的，都不知道应该从哪里开始吐槽了。

趁着木更在认真考虑攻击Cyber忍者的要害并且逃离这里的方法，莲太郎擅自将密码输入完毕。

“喂，你在干什么呢里见同学。”

莲太郎回过头，翘翘了下巴一脸得意。木更的脸刷地失去了血色。

已经完蛋了。

可就在下一个瞬间意想不到的事情发生了。

外露的密码机连同地板迅速下沉消失。突然响起了嘎吱嘎吱的吓人的声音，与此同时瓷砖开始变形。

木更目瞪口呆一动不动。过了一分钟之后与地底相连的楼里出现在那里。楼梯底下十分昏暗，深得望不穿盘踞在深处的黑暗。

“不是吧……”

莲太郎绝对是随便想到一个密码输入进去的。

一次通过八位数的密码的概率是十的八次方——也就是一亿分之一。怎么可能会有这么荒唐的事。

“里见同学，你大概已经将你一辈子的运气都花光了……”

早已跃下楼梯的莲太郎回过头来。

“你在胡说什么呢，快走。”

感到无法释怀的木更跟在莲太郎身后。

莲太郎和木更下到地底的瞬间，伴随着“咕咕”的类似于推磨儿的低沉的声音楼梯再次被封锁，视野也被黑暗所遮断。

最初感觉到的是仿佛黏在皮肤上的非常潮湿的空气。里面非常昏暗，寒冷。隐约闻到一股发霉的味道。

由于完全没有能够照明的东西，莲太郎和木更拿出手机打开背光功能，一边用微弱的光源照亮道路一边前进。左右覆盖住具有压迫感的石壁，用手一碰就会感觉到滑溜溜的绿苔藓，非常恶心。

地底下似乎只有一条道路，走下楼梯后一直前进，走下再次出现的楼梯继续前行，沿着道路前进。根据体感，感觉已经下降了十五米。

总觉得落入了进退维谷的境地，唯独现在，毫不犹豫向前迈进的莲太郎感觉非常可靠。木更不让莲太郎察觉到，紧紧地握住莲太郎的制服的下摆低下头。不知怎么的脸颊发烫。

“木更情报员，有一扇门。”

木更轻轻探出头望向莲太郎的前方，前方确实有一扇铁制的门。

莲太郎和木更相互对视，然后慎重地转动把手。

从里面射出来的照明光让木更把手挡在脸的前方眯起眼睛。

这是一个广阔的白色房间。将近有天花板高的铁架子整齐地排列到房间的深处，架子上陈列着树脂材质的玻璃柜和大大小小，各种各样的物品。

温度管理以及湿度管理非常完善，房间保持清洁。里面非常寒冷，大概在零度左右。

木更再次环视这广阔的房间。

这一定是保管着某种东西的仓库。可那到底是？

木更站在一个特别巨大的玻璃柜前。唯独这里拆除了铁架。

里面摆放着一个描绘有巨大的树木的屏风。屏风上的绘画临摹地非常精细，有种扭曲的大树逼近眼前的临场感。

木更左思右想，记得曾经在某处见过与这个相同的东西。她忽然意识到这个屏风的真面目，不禁吓了一跳。

“这个，不是国宝绘画狩野永德的《桧图屏风》吗……”

“木更情报员，你过来瞧瞧。”

木更转过身，走到正在用力摇晃一个一搂大的玻璃柜的莲太郎身边仔细观看。

箱子上以泥金画和螺钿描绘出美丽的燕子花。

“不是吧。这是国宝工艺品尾形光琳的《八桥莳绘砚箱》……”

这两样都是传言已经在gastrea大战中烧毁的日本的国宝。

木更转了一圈环望四周。仔细一看，每一个玻璃箱里存放的都是一些曾经在某处见过的东西。

莲太郎用诧异的眼光望向木更。

“走进这个银行的时候你就没有察觉到吗？”

“诶?”

“这个银行规模不大门前冷清，却配备了大量的警卫员。于是乎我试着说有东西藏在这里来唬他，果不其然呀。”

木更皱起八字眉望向莲太郎。

“里见同学，现在的你到底是在发傻？还是直觉敏锐？”

“比起这个，问题在于这是谁的东西？我想这是某家财主的东西，从放纵自己的收集欲望隐匿起这些藏品这点上看大概是个有钱有势的家伙吧。搞不好他是通过这种方式，将通过偷税漏税得到的钱换成在黑市流通的物品也说不定。”

木更再次感到一头雾水。

“里见同学，我刚才没有听到你的回答。那啥，你从宇宙政府接受的任务究竟是什么？”

莲太郎狠狠地瞪了木更一眼。

“你要听吗？听了可就无法回头了哦。”

“嗯、嗯、放马过来吧。”

木更拍了拍胸脯。莲太郎低下头低声问道。

“幻想吉他锦标赛、扔手机大赛还有背新娘大赛，这些你都知道吗？”

“我记得，那好像是在芬兰实际存在的比赛吧？”

芬兰这国家真是胸襟广阔呀……

莲太郎下定决心抬起头来。

“我的任务就是让幻想吉他锦标赛、扔手机大赛还有背新娘大赛成为日本的国技！”

“………………………………”

“日本现在的国技是相扑，可那是不行的。怎么看也不过是两个半裸的男人搂在一起。应该立即废除。木更情报员，你闭上眼睛想象一下。日本国民全体出动弹奏幻想吉他，投掷手机，背着新娘乱窜的身姿！”

那无疑是一副与世纪末相符的荒凉的光景。

木更差点瘫坐在地上。

难道自己一路来就是为了这种无聊的事陪着他到处跑吗？

木更看了眼手表吓了一跳。只剩下四十分钟了。

“里见同学，咱们去医院吧。”

“等等木更情报员。我接下来要把这里的收藏品换成钱，用这笔钱购买炸弹威胁政府要人修改东京区域的宪法——”

“——不瞒你说里见同学，之前一直没告诉你，咱们接下来要去的医院，其实是背新娘大赛的秘密结社在日本的支部，医院是掩人耳目的假身份。”

“那咱们去吧。马上过去现在就过去！”

真容易操控。

然而究竟该怎么办呢？来的时候的路已经没法使用了……

木更正在交叉双手思考。可莲太郎已经站在不知道在什么时候发现的非常出口说了声“这儿”，对她招手。

木更看了眼手表，然后和莲太郎一起奔跑。

得抓紧时间。

可才跑了二十米就跑到了通道的尽头。由于绝望木更眼前开始变得一片漆黑。

然而盯着墙壁看的莲太郎，忽然把手放在墙壁上用力推。然后伴随着低沉的声音墙壁就像忍者大屋一样转了半个圈。

木更没时间惊讶继续跟着莲太郎走。她先把脑袋伸进去，确认安全之后再进入回旋门的彼方。可以听见潺潺的流水发出了清脆的水声。看样子这里是下水道。其深处与一个大小足够让一个人通过的下水道相通。

这里的气味并不重，从这点来看，这里似乎是不同于屎尿处理，用来疏导雨水，流淌的水相对干净的下水道。

木更与莲太郎相互点了点头，然后在下水道狂奔。脚步声在金属制的下水道中四处回响折磨人的鼓膜，让人想捂住耳朵。

木更发现了梯子。正当她打算爬上梯子回到地面，莲太郎把手搭在木更的肩膀上，摇了摇头。他的意思大概是交给他来办。

从结果上看让莲太郎先行是正确的。覆盖在舷梯上的是六十公斤重的盖子，身为女性的木更肯定是无法推开的。

跟着莲太郎爬到外面的瞬间，太过耀眼的光线让木更眯起眼睛。之前被厚实的水泥层吸收了的喧嚣的世界的噪音一口气冲进耳朵里。

太阳已略过中天，路人目瞪口呆地望着突然冒出来的木更两人。

看样子他们是从街道的正中央爬了出来。

没时间了。不能再这样磨磨蹭蹭了。

木更高举双手过头挥舞，对着马路大喊。

“计程车——里见同学你也一起叫呀。”

“停车，不然老子灭了你！”

莲太郎竟然对着计程车举起手枪。

原本聚集在周围的计程车油门全开做鸟兽状逃跑。

“我说你在干什么呀里见同学！笨蛋！笨蛋！”

“可恶！为什么，为什么不停车！”

木更突然间停了下来，抬头仰望正好位于两人爬出来的下水道入口正前方，高耸入云的大楼。

那是超高级酒店“Tri-Star Central City Garden勾田”。

木更下定决心，点了点头。

“里见同学，咱们进去这间酒店。”

没等对方回答木更就拽住莲太郎的袖子打算走进去，可没想到遭到了莲太郎的强烈反抗，于是她回过头。只见莲太郎脸色煞白不断地摇头。

“不行，不能进去。”

“为什么呀？”

“你还问为什么？这里可是那个企图干掉我的暗杀者行会的大本营呀！”

莲太郎又说出了奇怪的设定……

“那你说该怎么办！”

然后木更注意到莲太郎的视线正凝视着木更身后的一点，于是回过头。

追随着他的视线，只见一个被绑在山毛榉树上的青色的垃圾桶坐镇在经过精心打理的酒店的前庭里。

木更大步流星地穿过玄关处的回旋门，一直走到酒店的前台，双手拍打接待台。

“叫经理过来。”

“是、是，我这就去。”

被木更的气势所压倒的前台主任走进里面，不一会儿一个梳着大背头，留凯撒胡的绅士走了出来。

“您找我有事吗？”

木更举起民♂警的许可证放在经理的面前。

“我是民♂警，现在正赶时间。请恕我冒昧，请将你们酒店最快车和最优秀的司机借我一用。赶紧的。”

至今已处理过无数提出无理要求的客人，经验老道的经理脸上闪过一丝狼狈。而那似乎是对于存在于木更身后的物体，而非木更。

“不好意思，请问位于客人您身后的这个究竟是……”

听他这么一说，木更回过头，只见一只形似长了脚的青色垃圾桶的生物正摇摇晃晃地更在木更身后。

过了一会儿，就好像不倒翁摔倒了一样该生物突然趴在地上，彻底伪装成一个垃圾桶。

木更用直率的眼神望向经理。

“请不用在意。”

“就算您说不用在意……”

经理掏出手帕不停地擦拭脸上的汗。

“他其实是一个可怜人。”

“不好意思，我不太懂您的意思……”

“经理先生，请你回想起在你认识的人当中精神最不正常的人。”

经理虽然有些想不明白但还是合上双眼抱起胳膊。

“是的，我回想起来了。”

“这人比他严重十倍。”

“是、是嘛……”

木更一把盘起乌黑笔直的秀发。她走到垃圾桶的旁边，轻轻地把手放在上面。

“只不过，不亲眼目睹一下，你或许没办法理解。不过只能看一眼哦。”

木更在心理数了三声，然后用力抬起垃圾桶。

蹲在里面的论坛里和经理的视线交错在一起。

莲太郎哼了一声然后慢慢张开口。

“你知道妖怪‘翻枕头’吗？那是一只会将枕头翻转过来的妖怪。这也就是说他的存在理由就是翻枕头。你知道吗，总之——”

木更利索地把垃圾桶套上去将莲太郎封印住，然后望向经理。

“我没说错吧？”

经理拼命擦拭着冒出来的汗。

“哎呀……这个，那啥，该怎么说呢……”

经理一时不知该如何是好，但他马上毅然决然地抬起头。

“是，这比我想象中地还要严重。好吧，我借你车和司机。”

“你这么好说话真是帮了我大忙——那么，司机在哪里？”

经理挺直腰板干咳了一声。

“鄙人愿担此任。”

“里见同学，别管垃圾桶了快上车。”

“不、不要！一旦从我身上夺取了垃圾桶，你说还剩下什么！”

“里见同学请你冷静！就算是现在的你，也比垃圾桶强一些。”

好说歹说把莲太郎哄上车，然后经理扭动车钥匙，让引擎发出轰鸣。下一个瞬间，经理用力踩下油门，轮胎发出了短暂的空转声，紧接着车子就像起飞一样从停车场冲了出来。

坐在车内的人身体飘浮起来，让人怀疑车内的重力消失了，紧接着身体上下左右激烈的晃动，头部与车内的各处发生碰撞。车子在车道比较宽敞的一般道路上以接近时速八十公里的速度疾驰。这速度快得让之前拜托司机快点的木更都感觉到危机感。

可当她确认过时间后这种感慨便烟消云散了。

剩余二十分钟。木更的心里极度不安。不知道现在出发还能否赶上。

“收割机约翰逊！”

莲太郎突然大喊了一声。木更望向她的隔壁，只见莲太郎脸色苍白地望着经理。

“为什么你会在这里。”

刚才不是在前台见过面了吗？

“收割机什么的那究竟是什么呀？”

“他是被委派来杀我的宇宙纳粹党的一员。曾经摧毁了海军陆战队一个中队的男人。”

为什么被杀的全是海军陆战队呀。

“当然，他收割的是人命。”

我又没问你这个。

“咯咯，这辆车的终点站是地狱吗？我是不会让你称心如意的——嘿呀！”

莲太郎打开车门跳了出去。莲太郎的身体就像一团垃圾一样在地上反弹，消失在车的后方。

木更一下子呆住了没反应过来。

“又来这套吗？经理先生请你停车！”

伴随着急制动的声音，车体横向滑动停了下来。

木更冲出车外，摇动浑身无力躺在路面上的莲太郎的肩膀。

“我说里见同学？里见同学？”

莲太郎蹦了起来挺起胸膛。

“哼，一点事也没有。”

木更战战兢兢地指向莲太郎的左脚。

“那啥，里见同学。你的左脚扭曲到奇怪的方向。”

“哎哟失礼了。”

莲太郎把折了的脚拧到背后发出咯吱的一声怪响，用蛮力将手恢复原状。

“这样应该就没问题了。”

“呃，希望你不会觉得痛……”

然后木更想起了原来的目的。剩下十三分钟。

木更感到头晕，身体晃了一下。玩完了。

现在出发肯定是赶不上的了。

自己这一辈子要和这个莲太郎一起共度余生。

“木更情报员，你看那个。”

木更顺着莲太郎所指的方向望去。

似乎在空中拍摄完勾田购物中心的火灾情况后回航的电视台的采访直升机，现在正准备在电视台的屋顶着陆。

“里见同学，难道说……”

“你、你们以为干出这种事还能全身而退吗？这可是不折不扣的犯罪呀！”

驾驶员悲鸣的声音混杂在直升机震耳欲聋的螺旋桨的声音里面。

“闭嘴。你只要老老实实驾驶就好。”

莲太郎坐在直升机的后部坐席上发出冷冰冰的恐吓，并且把枪对准驾驶员的头部。木更和他现在位于二百米高度上空的直升机机内。

“你、你们到底是什么人？究竟有什么目的？”

莲太郎就像在嘲笑他一样耸了耸肩笑道。

“我们？哈。喂喂木更情报员。这家伙似乎不认识我们。”

他当然不认识咯。

莲太郎竖起拇指指向自己。

“我是宇宙战士•里见莲太郎。我是受宇宙政府的密令被派遣到地球的Cyber忍者。”

大概是不大明白他在说什么吧。驾驶员最初露出愕然的表情，不一会儿便用没有握住操纵杆的另一只手擦拭上臂，然后开始瑟瑟发抖。

大概是因为莲太郎比他想象中的还要危险，所以受到了刺激吧。他的心情木更也并非不能理解。

驾驶员用求救的眼神望向木更。

“小姐，这家伙嗑药了吗？”

“不，事态要更加严重。”

“更加严重……”

驾驶员脸色惨白。

“小姐你是正常人对吧？请你想办法搞定这家伙。”

“不好意思，我办不到。”

驾驶员一副快要哭出来的表情。莲太郎把手绕过驾驶员的脖子，又开始对他胡搅蛮缠。

“喂驾驶员同志。现在你有两个选择。要么闭上你的嘴巴驾驶，要么就去学习世界最难学的语言，巴斯克语。”

“不、不知道你在说什么。”

驾驶员的声音里混杂着细微的“咯咯”的声音。

“求、求你了。我还有可爱的妻子和孩子。救救我，饶了我这条小命吧……”

莲太郎只是嘲讽似地发笑。

或许是这下举动愈发加强了驾驶员的恐惧，可以听见他在嘀嘀咕咕地低声祈祷。

真是可怜。然而木更自身在这不到两个小时的时间里已经深切地体会到，就算对处在异常状态的莲太郎动之以情晓之以理也是白费力气。

莲太郎突然连续用头撞击驾驶员乘坐的驾驶席

“可恶！你说怎么会有这种事？为什么《御御御付》读作omiotuke？怎么想都是读作gogogotuki吧啊啊啊啊啊啊啊！”

“咦——”

他握住操纵杆的手猛地颤抖。真是的，就算现在什么都不做直升机会就这样坠落吗？

木更眯起眼睛观察直升机外的微小化的城市。

剩余时间，两分三十秒。

莲太郎也快到极限了。从刚才开始性格的偏差非常明显，这或许和剩余时间有关系吧。木更想着必须抓紧时间，在心里干着急。

“到、到了。可是……”

听到驾驶员的声音，木更也望向眼下的勾田医院。屋顶大概有一百五十平方米。

勾田医院是这附近最大的综合医院，但并没有配备直升机。这也就是说不可能通过直升机起飞和降落。

“不，足够了。谢谢你送我们来这里，驾驶员同志。”

木更望了眼背在身后的降落伞。

“里见同学，抱紧我的腰。因为只有一个降落伞。”

莲太郎默默地搂住木更的腰。他从刚才开始就受到不明缘由的头痛的煎熬，痛苦地发出呻吟。

木更拉开后部坐席的门，伴随着嗖地一声强风肆意吹乱木更的头发。

通过目测离下方大概两百米左右。高到让人目眩。

木更用裙子的下摆擦去手掌的汗。

木更原本想留出充裕的高度，从三百米出下落的。而且着陆的目标小，不仅如此腰上还挂着莲太郎。

能行吗？

这是一项困难的尝试，如果不是在这种状况下会自己会立刻拒绝的。可在这种状况下自己不能犹豫。

“要上咯。”

木更高喊了一句“天呐”，然后踏出一步跳向空中。

才刚跳出去，伴随着身体仿佛被狠狠地拉向重力的方向的可怕的漂浮感，如同被摔在地上一样可怕的风压袭向全身。

木更勉强在心里数了三秒，心想就是现在，然后使尽全力拉开降落伞的开降绳，伴随着让骨头咯吱作响的冲击，方形的降落伞和预备伞一同展开。

木更一瞬间丧失了分辨上下的感觉，但她还是马上拉住操纵带，再次确认缓缓逼近的地面。心跳声大得就像打鼓一样。

现在一旦操作失误的话就全完蛋了。

幸运女神最终站在了木更这边。突然掀起了一阵风。

——就是这里！

木更操作操纵带，在勾田病院的白色混凝土的屋顶降落，首先是莲太郎瘫坐在地上，然后木更的双脚触碰到地面。木更向前摔倒，接着降落伞便盖在了木更的身上。

木更急忙把缠在身上的降落的带子割开，确认现在的时间后吓得她猛地瞪大眼睛。

还有十秒。

“木更！”

屋顶的铁门被打开，白衣的女医生从门口走了出来。堇把某样东西扔给木更。

“堇医生！”

确认描绘出抛物线飞过来的物体是注射器之后，木更一跃在空中接住。

她用牙齿要开盖子朝莲太郎跑过去，卷起他的袖子把针刺入他的皮肤把红色的药液注射进去。

“呜……”

正在拼命与头痛抗争的莲太郎，突然失去意识无力地倒下。

恼人的声音冲入耳朵，原来是正在大口喘气的木更的呼吸声。

“赶上了吗？”

木更望向身旁。而堇也露出略带紧张的表情俯视莲太郎。

不一会儿莲太郎哆嗦了一下，然后马上利用身体的弹力蹦了起来。

莲太郎摘下领带，神色紧张地望向这边。

“木更情报员。”

“诶……”

没有恢复？

莲太郎突然抓住她的双手，把她按在屋顶的铁丝网上。

莲太郎的脸就在面前大口地喘气。稍微动一下脑袋嘴唇就会碰到一起的距离。莲太郎被汗水浸透粘在一起的头发，还有那张略带痛苦虚弱的脸。该怎么说呢，他现在这幅视觉系的模样比平常要英俊百分之五十。

噗通。

莲太郎用带有磁性的声音在她耳边低声说道。

“木更情报员。看样子十二时的钟声已经敲响了。别了灰姑娘。能够与你合作，我很开心。”

“等、等等里见同学……脸，太近了。灼热的、气息、吹了过来。”

脸颊泛起红晕。她强行扭动脖子，可双手被抓住，身体又被压在铁丝网上所以没法逃跑。

“有缘再见的话，我一定会去为你穿上玻璃鞋。肯定非常适合你。”

莲太郎用手温柔地抚摸木更的直发，让木更心跳加速。

木更紧紧闭上眼睛。今天穿的内衣，可爱吗？木更满脸通红，心里想着荒唐的事。

“最后我有一件事想对你说。从最初遇见你的那一刻我就一直觉得，我对你抱有——”

“对、对、对我抱有什么？”

差点就要破音了可木根还是反问莲太郎。

莲太郎断开每一个字地说。

“我，对木更小姐你，抱有——”

“————莲太郎莲太郎莲太郎……”

突然一个娇小的身躯就像阻截一样从一旁压倒莲太郎。她是最初因为吃下蘑菇被送入医院的延珠。

莲太郎吓了一跳望向胸前的延珠。

“哇，延珠。你到底在干什么。话说这是哪里？可恶，为什么火锅派对开始之后的记忆都没了。好疼，疼死人了。这是怎么搞的，我的左手和右脚都断了。简直就像从大楼落下从时速八十公里的车内跳出去造成的骨折。延、延珠！求你了不要在我的肚子上乱跳！咦呀——”

“噢，莲太郎恢复原状了呀！妾身要尽情撒娇，来补偿不能与你相见的这段时间——嗯，木更你怎么了？张大嘴巴魂不守舍的。你的脸很红哟。”

听到啪啪啪的拍手声，延珠转过头去。堇开始收拾事态。

“太好了太好了。这样一来就完事了不是吗。小延珠，我接下来要为莲太郎同学的骨折进行简单的手术，帮我把他抬到手术台上。”

延珠精神饱满地举起手回答道。

“行！”

屋顶掀起一阵强风，吹起堇长身白衣的下摆。

堇按住头发仰望晴朗的天空。

暖春的阳气和清爽新鲜的空气。透彻的蓝天，飘着朵朵白云。

堇心想偶尔仰望一下蓝天也不错呀，然后转过身。

可她发现衣服的下摆被人抓住于是回过头。

木更低下头满脸通红，抬起眼睛看着这边。

“那啥……堇医生。那种蘑菇……还有剩下的吗？”



