文件发布时间:2011-10-09 13:32:13
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：黑色子弹(漆黑的子弹)
本卷名称：第一卷 以神为目标的人们

彩图
网译版 翻译 kitsylkol@轻之国度

3、

里见 莲太郎

勾田高中的二年级学生，也是天童木更担任社长的“天童民间警备公司”的社员。与伙伴，Initiator·延珠一道，与超越人类想象的寄生生物gastrea对抗。

蓝原 延珠

体内留有gastrea的“被诅咒的孩子”的一人，蕴含着超越常人的能力，年龄十岁，略微早熟。就像恋人一般粘着伙伴里见莲太郎，将巨乳的天童木更认定为情敌。

4、

天童 木更

曾是名门天童家的女儿。曾经身为大小姐的她由于某种缘由突然离家，独自生活。身为学生的她经营着“天童民间警备公司”，但生活贫困。莲太郎倾心的少女。

5、

天童 菊之丞

圣天子的付补辅佐官。登上身为政治家的最高权力者宝座，天童木更的祖父。常伴在圣天子左右，震慑周围的人。与曾寄住在天童家的里见莲太郎的关系非同一般。

圣天子

由于gastrea战争，日本被分割成五个区域。她便是其中之一“东京区域”的统治者。年仅16岁具有超凡脱俗的美貌以及温柔的心，还有崇高的志向的她受到民众极高的支持。

6、

蛭子 小比奈

蛭子影胤的女儿。与延珠一样，是身为“被诅咒的孩子”的少女。对父亲以外的人，常常发表好战的言论。在使用别在腰间的两把小太刀战斗的近战当中拥有无与伦比的强大，是延珠的好敌手。

蛭子影胤

与莲太郎和延珠等人敌对，企望东京区域毁灭，谜一样的男人。身着燕尾服、大礼帽、舞会用的面具这些滑稽的服装，但其战斗能力无法估量。

7、

伊熊 将监

三岛ROYAL GIRDER所属Promoter。以巨剑为武器，遵循本能击溃敌人，位列前茅的战士。对怀有相同目的的莲太郎等人发动袭击，企图除掉他们。

千寿 夏世

与伊熊将监搭档，Initiator。虽然与延珠和小比奈一样，是“被诅咒的孩子”，却没多少战斗方面的能力。相对地，智力异常发达，负责支援伙伴伊熊将监。

8、

室户 堇

常常给莲太郎提建议的新人类创造计划的原最高责任人。家里蹲兼疯狂科学家。有超越常人的头脑，却以戏弄莲太郎为乐。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1117/3979/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1117/3979/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1117/3979/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1117/3979/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1117/3979/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1117/3979/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1117/3979/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1117/3979/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1117/3979/001.jpg





序章 战败
少年抱着膝盖在破裂的道路一角坐在地上，默视着路过的人们。

正好赶上下雨，使小路变得泥泞不堪。小路上行走的人多得吓人。有些酒精中毒的人坐在地上叫嚷着。

细看便可发现配给物资並没有普及，有个老人正咀嚼着翻起的树根充饥。老人的眼球凸出，喉咙异常肿大。大部分只吃草和树皮的人，过不了多久就会生病。正因为知道这一点，少年无法直视这幅光景。

沿街道叫卖天价饼干碎的男人的口袋，被废纸一般的一万元钞票撑得鼓鼓的。但那个男人瘦得皮包骨，让人感觉最需要营养的人是他。

在后方临时搭建的关卡处，游行队伍就像一座黑山，每人都举着标语牌大喊。虽然从这里看不见，但牌子上肯定写着“给我们条生路”。

他们全都是舍弃家财房屋疏散到东京来的人。只不过就算是东京也不具备能够收容来自全国难民的容量。

闲置的土地要多少有多少，但他们还是紧紧地倚集在一起搭起帐篷。最保险能够遮风挡雨的方法是进入建筑物之内，但要住进随时都有可能坍塌的半损毁楼房和公寓，可是需要非常大的勇气。

曾以为只存在于电视中，那世界末日般的光景，此时正呈现在少年的面前。

全部人的共通点就是面如土色，以及因绝望和前途未卜的不安而意气消沉。为数不少拒绝悲惨生活的人们早就怀抱着尊严自尽了。

说现在是现代而这里是日本的首都近郊，到底有谁会相信呢。

突然间强烈的倦怠感袭向全身，意识开始模糊。

少年也不知道该怎么办。少年也无处可归。

每天都出现大量的死者，战况也一直在恶化。死去的人们或被堆起来烧毁，最近连燃料都省了，被丢进共同的墓穴里再盖上泥土。最近这几天每天都能闻到蛋白质燃烧的气味和腐臭味。

自己肯定是幸运的。有人为自己举行葬礼就该感激涕零了。就算这么想，那让人窒息般的悲伤感一点也没有痊愈，仍旧不断流出鲜血。

一闭上眼睛，最先想起来的，是有规则却又没起伏的低吟。

念经和蝉的叫音，以及远处传来的风铃声混杂在一起的一个房间里，少年坐在最前的一列。

念经的和尚正面躺着两个棺材，前面摆放着大量的献花和快被花海所掩埋的映照出故人们爽朗笑容的照片。

少年感到胃部一阵绞痛，紧紧握住放在膝盖上的拳头全身颤抖。

想忍耐但泪珠还是沿着俯下的鼻尖流下，在皱巴巴的裤子上留下印子。

就在一星期前，少年曾居住的地域因“gastrea”的侵略而化作激战区。

就在导弹发射机的火光和迫击炮的火焰将夜空染成一片火红的时候，父亲将拼命抵抗的少年推进夜行列车里，将他寄放在父亲友人在东京的家里。父亲在列车门关闭之前，认真地说：“我和你妈妈马上就过去。”

事实上被寄放在东京的家里不过五天，双亲就变成细小的焦炭，来到少年的身边。

共同葬礼。

为了理解这只含有四个字的词语，少年接受了数小时的说明。

最开始他无法相信，用一只手抓起送来的黑炭。块状的黑炭简单得令人难以置信地在手里粉碎，变成沙砾一般细小散落在手中。

少年张合黑漆漆的手掌，好不容易地想把听到的说明和现实联系在一起，但还是不行。

他绝对不能相信，这块焦炭就在前几天还是自己的父亲和母亲。

焦炭不会对自己笑，不会陪自己入睡，也不会做好吃的饭菜。

回过神来，少年不但扑到在念经的和尚身上，而且踢开棺材的盖子大吵大闹。

少年将空荡荡的棺材显露在到场的人们面前，不停地大喊：“爸爸和妈妈都没有死！”并撞开黑白相间的布幕冲向外面。

就这样到了第二天，少年逃出了偌大的宅邸和大量佣人居住的房子，流浪到难民居住的临时搭建的帐篷里。

但谁都不可能吧食物分给没有配给票的少年。少年无奈之下去吃树根，饮草汁，不久便因剧烈的腹泻和食物中毒陷入脱水状态。

就在刚才少年突然感到一阵晕眩视野也变得狭窄，站不住脚靠在路边的墙壁上瘫坐在地。

少年模糊的视野正对前方，他看到的是大量的脚。道路上约数千只路过难民的脚在少年的眼前走过。

瘦弱的脚，衰老的脚，孩子的脚，男性的脚，女性的脚。

嘴里干巴巴，就连唾液也分泌不出来。少年伸出手寻求帮助，但用微弱的声音出尽全力叫喊也没有人停下脚步。

一滴眼泪沿着少年的面颊滑落。

已经不想回到那个家——天童家了。

新的双亲，和就在一周前得到大量的哥哥和一个妹妹。少年完全没有自信和他们和解，生活下去。

但是，或许已经无所谓了。一旦这么想，对死的恐惧不可思议地变得淡薄。

还是小孩子的自己也知道。这个国家已经玩完了。

百分之八十以上的国土被gastrea 

侵略。据说绝大部分的海陆空自卫队都遭受到可以称作是毁灭性的打击。被杀害的人的数量多得让人难以置信。

现在在这里死掉，痛苦肯定更加少。

但——。少年使劲用手抓地面。

但是，如果现在自己能熬过去，就花上剩下的人生，去寻找父亲和母亲吧。那堆炭不可能是双亲。坚定他们绝对还活着寻找他们直到天涯海角吧。

突然一阵如同远雷般长长的咆哮响彻周围。路上的行人停下脚步不知所以。最先察觉到事态的男人爬上教会附属的钟楼使尽全力敲打撞钟。

少年顺着仰望天空的视线，之间一个巨大的黑影飞越对面山脉的棱线。就在全部人认识到那是一只长有巨大翅膀的生物的瞬间，帐篷内顿时陷入狂乱之中。

人们一边大声呼喊相互推搡，一边踩过脚底的老婆婆和孩子，全不人都想尽可能远地远离那个生物，开始乱跑。

少年意识朦胧盯着天空，往抱着膝盖的双手注入力气。由于空腹和脱水症状的缘故，他连一步都走不动。

数秒之后，从山的彼方又飞来一个影子。这次飞来的是一块机械。

那是自卫队的支援战斗机——

伴随着猛烈的引擎声追击的战斗机和想要逃脱的巨大生物就像在起舞一般在空中描绘出杂技般的轨道。在不久前，这副光景只可能在电视当中。

很快抓准机会，后方的战机将空对空导弹分离开来。点火之后的Sparrow空对空导弹在空中准确击中想要翻身的巨大生物的侧腹部，在空中绽放出一朵火焰的花朵。

见到失去了一边翅膀在空中发出很长一声悲鸣的巨大生物，停下脚步的群众发出欢声。

但那在下一个瞬间就化作悲鸣。

“往这边来了！”

落下的巨大生物改变坠落的轨迹，很快就占据了少年的全部视野。生物连续发出数倍于刚才的悲鸣和怒号。少年已经听不到除叫声以外的声音了。

巨大生物擦过地面，马上引起剧烈的震动使得地面大幅摇晃，群众一边发出悲鸣一边连锁地倒下。

奇怪生物尝试模仿在跑道着陆的飞机的轨道，但巨大的身体所带来的冲击没那么容易抵消。

巨大生物伴随着破坏性的巨大响声将许多的建筑物和临时帐篷扫平，朝着这边硬着陆。

想到将要被压扁，少年紧紧地闭上眼睛。

破碎音和惊叫响彻周围，巨大的石子和土块砸在脸上。

之后只传来让人呛不过气来的泥土味，以及并非來自少年的剧烈喘息声。

——我还活着。

微微张开眼睛一看，弥漫的尘土中，巨大生物的脸就在就在眼前——伸直手臂就能触摸到位置。

“gas……trea……”

少年不自觉地念道。

怪物全长大概十四米，看似巨大远古恐龙的泛红翅膀也许是鸟类的翅膀。但那双突出的半圆形眼睛颜色深红，就像晶体一样闪闪发光。那恐怕和蜻蜓的复眼一样。

鸟和昆虫的复合因子。

大量的黑血从尖锐的鸟喙流出来，痛苦地膨胀起来的胸廓之中发出红光。

多亏了这家伙……不对，就是因为这家伙。

仿佛在回应少年的憎恶一样，gastrea也使出全身力气，挺起上半身。大量的血流到地面。怪物大大地张开鸟喙，向少年的眼睛和鼻尖发出尖叫。

夹杂着血的唾液溅到少年的颜面，带有野兽臭味的风压吹乱少年的头发。少年全身颤抖，喉咙差点发出悲鸣。

心想要被杀掉了，少年蜷缩起身子。

就在那个时候，

少年的手腕被暴力地拉开，千钧一发之际从gastrea锐利的鸟喙下逃脱。

“诶……叔，叔叔？”

已年届六十却有着格斗家一般壮实的体格，和让人仰视的身高。

他就是少年寄住的天童家当家，天童菊之丞。

他是来找我的吗？来到这种地方？

少年张皇失措不知道是不是对他道一声谢较好。而晚一步到达的机动部队离远围住奄奄一息的gastrea举起步枪。

少年的救命恩人看也不看少年一眼对他说。

“不想死的话就活下去，莲太郎！”

伴随着队长的信号，大量的空弹夹在空中飞舞，刺耳的射击声在天空回响。

两个月之后，日本对国民宣布事实上的败北宣言，关闭各地的“monolith”（monolith:巨大的石碑）采取自动防御的态势。

紧接着日本，世界列强各国作为“暂时性措施”关闭monolith。

日本的大半国土被侵略，出现了大量的死者和数十倍于死者的失踪者。

就这样，2020年，人类败给了gastrea。

——自那之后，已过十年。




第一章 天童民间警备公司
1

初春。

黄昏，在染成一片深红色的天空下，四方脸，面相粗犷的凶杀科刑警主任，将毛发浓密的脸凑上去吓唬体弱纤细的少年。

“啥？你是赶来支援我们的‘民♂警’？少说蠢话。你不就是个小鬼吗！”

而面对着眼前极具魄力的脸，少年里见莲太郎则将无神的双瞳飘向上方，心不在焉地望着呀呀地叫着的归巢乌鸦。他现在非常想回家。

莲太郎含糊其辞地从刑警身边逃开，嘟哝道。

“就算你这么说我也没办法呀。我就是来支援的民♂警。我有带着手枪，许可证也带着。我是接到社长的命令，所以才心不甘情不愿地过来的。你要是怀疑的话我可就回去了。”

刑警咋了下舌，就像评定般眯起眼看了一会，然后围着莲太郎绕圈。

“看这套制服，你还是学生吗？”

莲太郎低下头看着自己的制服。这和西服别无二致的纯黑制服胸前所绣着的勾田高中徽章。

“不行吗……”

“切，最近连小鬼都在玩民♂警过家家吗……把许可证拿出来。”

莲太郎把许可证递过去。刑警比对了一下附在上面的证明照片和莲太郎的脸。

“啊哈哈，好一张苦逼脸。你还真是不上镜呀！”刑警一边说着一边大笑。

这也是工作，忍忍吧——莲太郎一面瞪着刑警，一面这样告诉自己。

“我叫多田岛。”简短地报上姓名之后，刑警将许可证丢回给莲太郎。

“‘天童民间警备公司’呀，这名字没听过呀。”

“因为我们没什么名气。啊，还是赶紧说工作的事吧。”

莲太郎抬起头仰望伫立在眼前老旧的公寓。虽然龟裂、污垢、腐蚀和破损很明显，但是一间非常普通的六层公寓，上面写着“Grand Tanaka”。

“这里真的发生了事件？”

“对呀。由于楼上漏下血水，102号房的人尖叫着打来电话。综合各情报后不会有错，就是gastrea。行了，赶紧进去吧。哎呀，总算有工作了呀。”

多田岛故意大声地说出“总算”二字，然后走进大楼里面。

民警和警察交恶也不是今天开始的，但露骨到这份上，莲太郎的反应与其说是愤怒倒不如说是纳闷。莲太郎在大楼前站了好一会儿，心里真想就此打道回府，但还是无奈地跟在后面。

战败之后不久，法律规定在牵涉到gastrea的事件中，在没有民间警备公司——略称民♂警——的陪同下不能进入现场。虽然这是一项为了尽可能地减少那些不知天高地厚的警官的死亡率的措施，但没有警察会友好地接纳大摇大摆插手自己所辖领域的民♂警。

这个时候,多田岛警官或许察觉到什么，突然将粗犷的脸凑过来。

“跟你搭档的Initiator怎么了？你们民♂警的战斗人员基本不都是两人组成一组进行战斗吗？”

“啊，我想用不着她来帮忙。”

莲太郎虽然内心一惊，但总不能告诉对方自己丢下搭档一个人前来。

心想这么做果然不恰当，莲太郎挠着脑袋从窗户回望之前走来的道路。

莲太郎记得，从大权独揽的社长那收到通知，知道这附近发生了和gastrea有关的事件后，以免让其他公司抢走工作，自己少有地专心一意蹬着自行车的脚踏板狂奔。

肯定是在那个时候把搭档给落下了。希望她别迷路了。

爬上案发现场202号房，此时已经有大批的警官在门前把守着。

“有没什么变化？”

听到多田岛的话警官队伍里的一人脸色惨白地回过头。

“对、对不起。就在刚才特种部队的两人通过悬垂下降从窗口冲进了里面。之后联络就中断了。”

现场的空气立马冻结了。

“蠢货！为什么不等民♂警到达。”

“我们不想让旁若无人地破坏现场的他们抢走功劳呀！主任你也能明白我们的心情不是吗？”

“那种事情有什么关系！比起这个——”

“——呆瓜们给我让开！我要冲进去了！”

多田岛一瞬间盯着莲太郎的瞳孔，然后翘翘下巴下令。站在后方的两名全副装备的警官被安排站在门前，将携带着的全长被缩短了的破门用散弹枪顶在铰链上。

莲太郎也从腰带上拔出手枪——斯普林菲尔德XD，然后拉开套筒，使之处在可发射状态。

莲太郎深深吸了口气让头脑变得清晰。他用裤子拭去手掌上的汗，咋了下舌。

事态实在是变得愈来愈麻烦。

“——给我上！”

两挺散弹枪喷出火光，和莲太郎踹门而入两者几乎同时发生。

映入眼帘的夕阳余辉让莲太郎一瞬间眯起眼睛。

仿佛在晚霞中浮现出来一样，六个榻榻米大小的房间被染成一片深红。然而远比夕阳红要鲜红的东西撒满在起居室的地面上。紧接着是掩盖不住的血腥味。两名警官被砸在墙面已经咽气了。

然后莲太郎看到了难以置信的东西。

一个高挑的男人站在房间中央。

男人身高在190以上，手脚和身体十分纤细，身穿细条纵纹的酒红色燕尾服，头顶高帽还戴着舞会用的面具，是个装束奇特的怪人。

没看见gastrea。而且这家伙是？

面具男马上转过头，望着这边露出了冷笑。锐利的目光从假面深处射向莲太郎。

“民♂警，你来得真够晚的。”

“你是……谁？是同行吗？”

“我确实也在追踪感染源gastrea。然而我不是你的同行。那是因为——”

男人装模作样地张开双手。

“——杀了这俩警察的人是我。”

明白对方是敌人的那一刻，莲太郎的身体立马做出反应。他一瞬间拉近了两人的距离，不由分说地朝上打出一拳。这一击不论是角度还是时机都不错。

“哦，挺能干的嘛。”

面具男愉快地避开这一击后，莲太郎立即感到胸口一阵冲击。埋进胸口的拳击将莲太郎打飞，猛地撞上起居室的玻璃桌——让他喘不过气。

这家伙到底是怎么回事。

剧痛让莲太郎脸都歪了，他睁开一只眼睛，只见在极近距离面具男高高举起拳头。

莲太郎慌忙从玻璃桌上滚下来。然后伴随着剧烈的破碎音玻璃桌被砸成粉碎。莲太郎跳开站起身来，但似乎像是回避的位置被预测了般，一记回旋踢朝着他的侧头部飞来。

莲太郎举起手腕格挡，但伴随着可怕威力的飞踢隔着手腕将莲太郎击飞，让他狠狠地摔在墙上。

莲太郎虽然顽强地摆出架势，但令人绝望的实力差距让他几近晕厥。

就在这时候，不合时宜的提示音响彻室内。面具男接通电话。

“是小比奈吗……嗯，是嘛，我明白了。我这就和你会合——”

“看这边你这怪物！我要为伙伴报仇！”

只见站在门口的警官中的数人举起卡宾枪。

面具男看都不看他们一眼，从腰上的皮套取出手枪射击。

血液从深蓝色的战术背心喷出飞溅到墙上。

面具男就这样连续射击，转瞬间将三个人打倒，让门外的警官慌了神。

莲太郎使尽全力拉近距离，牢牢地踏着地面。

天童式战斗术二型十六番——

“‘隐禅•黑天风’！”

面具男只挪动了脖子就躲过莲太郎回以的回旋踢，但莲太郎敏捷地换了只脚打出第二记“隐禅•黑天风”。

莲太郎放出的高踢腿准确无误，直接击中了面具男的睫毛。

莲太郎正想高呼踢中了，但男人用手抵着因飞踢的冲击而垂向后方的脖子，伴随着奇怪的声音用力校正脖子。让人吃惊的是男人连手机都没有离手。

“什么事也没有。这里有些拥挤、我马上过去。”

男人盖上手机后，盯着莲太郎一动也不动。

莲太郎体会一股血液要被冻僵般的恶寒。

男人按着面具从喉咙深处发出嘻嘻嘻的笑声。

“哎呀哎呀真是漂亮，虽说我也大意了但没想到会吃了你一击。虽然我很想在这里把你干掉，但现在有点事要处理呢。”

男人暂时停下嘴巴，用面具深处的瞳孔死死地盯着这边说：“顺便问一下，你叫什么名字？”

“里见莲太郎……”

男人一边在嘴里嘟哝着“里见，你是里见同学呀……”，一边穿过破碎的窗户走出阳台，然后把脚踏在扶手上。

“下次在某个地方再会吧，里见同学……不对，应该由我主动去见你吗？”

“你，是谁……”

“我是毁灭世界的人。谁都无法阻止我。”

男人一跃便跳下阳台。

紧绷的身体就像被钉在地上一样无法动弹。莲太郎张开渗出汗珠的手掌，然后牢牢地握上。这世上还有那么强的家伙呀。

听到呻吟，声莲太郎回头一看，只见一旁的伙伴正一面拼命地朝被男人射至重伤的警官大喊，一面将其抬上担架运出去。

莲太郎握紧的拳头在颤抖。就在这时，有人将手放在他肩膀上用力摇晃。

“打起精神呀民♂警！我们从进入这一行开始就已经做好心理准备了。你现在必须要做的是——”

莲太郎咋了下舌，挥开多田岛的手。

“——我知道！你的意思是得先防止‘感染爆发’对吧！”

莲太郎看了眼挂钟以改变一下心情给自己鼓了鼓劲。虽然浪费了不少时间，但工作还没有结束。莲太郎暂时将那奇怪的男人从意识中排除出去，然后举着枪谨慎地检查起浴室和屋子里那个四个半榻榻米大小的日式房间，将全部抽屉统统打开。最后将认定是目标的木制大衣橱打开。

衣橱里面——除了衣物什么也没有。

“喂喂，这是怎么回事。Gastrea在哪里呀？”

从身后传来的多田岛的声音让莲太郎有些疑惑，他收起手枪回到起居室。

问题是从戴面具的男人所站的位置扩散开来的血液。这不是他的血液。因为他没有受伤。

而且虽然不太愿意这么想，但那么多的血已到达致死量了。

莲太郎望向放在矮桌上的相框。照片里映照着仿佛是处於夫妻二人爱情簇拥下的女儿。

“住这房间的人是一个人生活吗？”

“对，家里就一个男人。”

莲太郎察看天花板。

“什么呀，这是……”

追随着莲太郎视线的多田岛不快地皱起眉头。天花板上粘着绿色果冻状的物体。莲太郎一跃碰了附着在天花板的物质。他用手指搓了搓，总觉得非常粘手。

“被害者应该就是在这里遇袭的。但被害者想寻求帮助，从日式房间的窗口逃到外面了。而且虽然不想提，不过流了这么多血也就是说，恐怕他已经……”

多田岛焦急地从口袋里摸出香烟。

“那你的意思是，不止是‘感染源’，连‘感染者’都还在某处打转？”

莲太郎点了点头。

“多田岛警部，请立即下令让周边的市民避难，并且将周围封锁起来。他应该还没走远。我们也去外面找找。等到大范围暴发之后，那可就不是降级就能了结的事呀。”

仿佛在在觉醒和半觉醒之间漂浮的感觉。让人感到舒心浮桥，就在自觉到的同时就突然间消失了。

回过神来，自己停下在夕阳余晖中闲逛的脚步。

望向左边，又望向右边。为什么自己会在这种地方闲逛呢？

虽然这里离自家蛮远，但似曾相识的远景可以看出，这里是东京区域的一个地区不会有错。虽然说不准这里是哪里，但依稀记得周围的景色。

男人诧异是否自己之前喝酒喝得神志不清，但思路明晰，也没有失去平衡感。身体里只留有若干倦怠感。

他缓缓摇了摇头。

自己叫什么名字？当然是叫冈岛纯明。和这个名字已经相交四十五年，没那么容易忘得掉。

直到这里还清楚记得。那么自己为什么会在这里呢？左思右想也完全没有头绪。

没有梦游的迹象。这附近都是住宅，并没有亲密的朋友住在这附近。因此自己应该不可能会来到这附近。

还是说自己出来溜达，凭着惯性向前走，走着走着就来到这个地方了？

男人将惯性这个词语在脑海里反复说了几次后，便不自觉地笑了出来。

自从就职的公司倒闭以来，自己一直到现在都像是靠着惯性活过来的。对一个劲往下掉的存款余额感到厌倦，于是就想通过打麻将扑克来填补损失，但这正是一切错误的根源。沉迷的热情减退，能够客观地看待自己是多么愚蠢的时候，自己已经交了高得吓人的学费了。

Gastrea战争之后，纯明曾经用蔑视的眼光看待那些失去生存目的，缓慢自杀的人们，只不过现在的纯明正正是自己过去所蔑视的人。

一输钱就去喝闷酒发酒疯的纯明，再怎么说也算不上是个优秀的父亲。现在自己好不容易能够维持正常思考，那都是出于终于连买醉的钱都用尽了，这种更加无可救药的理由。

房子被扣押，在狭小的公寓里从早到晚发呆。由于不参加社会活动的焦虑，他时而会被让人想大声呐喊出来的虚无感所击垮。

纯明在电线杆旁边的自动贩卖机买了一瓶运动饮料，喝了一口。也许是味道太淡，一点也尝不出味道。

转眼间就将500毫升给喝干了，但口渴的感觉反而更加严重了。

“我到底为什么会在这种地方——”

“莲•太•郎•你•这•个•薄•情•郎——”

就在那时有人在高声大喊，吓了纯明一跳。只见一个少女拖着长长的影子从正面朝这里走来。她年龄大概在十岁左右，身穿时髦的方格花纹内衬的外套，加上短裙和厚底的高筒皮靴。左右微微摇晃的双马尾上别着略大的发夹。

“可恶，没想到他竟会撂下身为未婚妻的妾身一个人跑了……”两人擦肩而过的时候，纯明总觉得听到了危险的声音。

女孩儿似乎被别人抛下了，但她没有察觉到纯明的存在就这么走了过去。纯明心想她或许是住这附近的人，就从后面叫她。

“小姑娘，我想问一下路。”

这一问连纯明自己都觉得可疑过头了。果不其然抬起头的少女吓了一跳，突然一跃退到后方。

“请，请你等一等，我不是可疑的人。我叫冈岛纯明，我大概就住在这附近，但是不知道回家的路。”

少女眼也不眨地盯着这边。纯明思考着该再说些什么解开误会才好，而少女则是露出一副不知是想通了还是感到困惑的表情。

“您不知，自己发生什么事了吗？”

“你说什么？”

“妾身帮不了您。当然世上任何人都不行。请问……您最后有什么要嘱咐的吗？您也有亲人朋友不是吗？”

“你到底，在说什么呢。”

“这种事，妾身也不想说。但是莲太郎说过告知本人是义务所以得遵守，所以妾身才老老实实地说出来的。”

说不到一块去。妾身？您？

身高只到纯明胸口的少女，抬起带有怜悯之情的眼望着这边。

“您果然没有察觉到呀。那么您看看自己的样子。只不过以免陷入混乱，要慢慢地看哦。那样的话您就明白妾身所说的话了。”

被少女所散发出的不可思议的达观，和那种气氛所压倒，纯明望向自己的身体。

“什么呀，这是……”

腹部染成一片鲜红。不，不仅是腹部。被撕裂到肩膀和喉咙处的巨大伤口，现在依然在源源不断流出鲜血。滴到地上的鲜血在纯明站立的柏油路上化作一片水洼。

战战兢兢地用手触摸腹部，传来一阵滑溜恶心的手感。

为什么一直没有察觉到呢，再说了，为什么连痛觉都没有呢。自己这是怎么了。

这个时候，纯明的视野仿佛天旋地转般一黑，回过神来纯明已经摔倒在地。

“我想起来了……没错，我变得身无分文，然后……”

在纯明参与过的数之不尽的面试中，时而被人投以否定人格的话语，时而也会感到让人咬牙切齿的悔恨。

过了一段时候，纯明受聘做太阳电池模块的配电板清扫员。虽然是一份辛苦活，但某种程度上收入得到了保障，只要生活安定下来，也许就能把妻子和孩子叫回来了。

现在还只是梦话，当前的目标是先重整生活。就在他领悟到自己还有事可做的瞬间，纯明的身体就被岩浆般的热炽兴奋所鼓舞。

至少听一听她们的声音——想到这里，纯明便走到公寓的阳台上给妻子的娘家拨打电话。

在聽着对方接通之前响起的数次等待音期间，突然抬头向上一望，这或许是纯明最大的不幸。

有人类大小的巨大生物贴在公寓四楼的墙壁上。而对方趁纯明察觉到自身的瞬间，闪烁着鲜血般鲜红的双眼跳了下来。

“快要被那只gastrea杀死时，我拼命逃跑，然后就逃到这里来了。”

“您被感染源gastrea输入了体液了。”

少女用压抑着感情的声音说。

纯明望向附在肩膀靠近手臂附近的两个牙齿印。

“啊！”

自己的喉咙发出了绝望的声音。

回想起在战时看过无数次的电视内容。试验用的白老鼠在被投放了gastrea病毒的几分钟之后，就转化成可怕的异形並发出了如初生婴儿般的叫声，吓破了观众的胆。

被少女指出后，纯明感到小腿附近发痒，身体发热并且感到一股要从内部膨胀的压迫感。

就在现在这个瞬间，纯明体内的DNA信息正在被超高速地改写吧。

回过神来，纯明泪流不止。

“那么，你是民♂警？”

“嗯，妾身是‘Initiator’，叫蓝原延珠。已经十岁了。是一位优秀的淑女了。”

纯明本想露出笑脸，但脸却在丑陋地抽搐。身体已经不受自己控制了。

“有件事想拜托你。你能不能替我向妻子和孩子道个歉——告诉她们，从前真是抱歉了。”

“知道了……”

那是纯明最后所看到的世界。

他一下子就突破了能够保有人类外形的临界点。

他的手脚以常识上难以想象的速度收缩，马上又像冲破身体般蹦出漆黑细长的脚。

毛绒绒的八只脚，接着从头部的部分长出四对鲜红发光的单眼。腹部就像球一样大大地膨胀起来，从嘴角长出油亮的两根牙。黄黑斑纹的体色，给予人生理上强烈的厌恶感。那是一只巨大的蜘蛛。

娇小的少女既没有逃也没有尖叫，而是静静地摆出架势。就在那个时候，从远方传来了声音。

“确认到gastrea——蜘蛛型•阶段①。从现在开始进入交战状态。”

少女回头望向声音传来的方向。

“莲太郎！”

“延珠，你没事吧？”

延珠跑了过去。莲太郎也张开双手跑向她身边。小别的两人在迟迟不落的夕阳中，百感交集地来了个重逢的拥抱——才怪。延珠朝莲太郎的胯下狠狠地踹了进去。

“咕啊啊啊啊啊！”

莲太郎按着胯下跪倒在地，额头贴着地面。

女性所绝对不能理解的彼岸的剧痛让莲太郎满地打滚，但他还是咬紧牙抬起头。身高145的少女，蓝原延珠双手叉腰傲然地俯视莲太郎。

“将妾身甩出自行车，您竟然还敢厚颜无耻地在妾身面前出现。”

“你、你在生气吗？”

“这还用问吗！”

“我也是没办法呀。得不到这份工作的话，被木更小姐狠狠地踹屁股的可是我呀。”

“敢丢下妾身，妾身就狠踹您屁股。”

“那我要怎么办才好呀！”

“老老实实地撅起屁股。接着问题就是由谁来踹而已。莲太郎只要选择想被踹的那方就可以了。”

“蠢货，怎么能有这种二选一的问题。”

就在那个时候，仿佛插入两人会话中似地再次响起了枪声。接着来到现场的多田岛手上握着冒出硝烟的左轮手枪。

“喂，你们俩。放着敌人不管在演相声吗！干活呀民♂警！”

刚出生不久的gastrea的皮肤被子弹击中喷出鲜血，但下一个瞬间就以惊人的速度愈合起来，最后从伤口吐出刚才多田岛射出的38口径的子弹。Gastrea回头望向多田岛，发出嘶嘶的尖锐的叫声。糟了。

莲太郎没顾得上说立马跑过去用尽全力扑倒多田岛。

“哇，你干什——”

巨型蜘蛛摆低姿势起跳，以惊人的速度擦过两人刚刚所在的位置。多田岛脸色惨白。

“警部，这家伙是单因子•跳蛛的gastrea。”

“你说是，跳蛛？”

“其原型是能跳出数十倍于身长的距离來进行捕食的蜘蛛。从那明显的体色就能看出。还有就是——”莲太郎拿起多田岛的左轮手枪。“普通的子弹对gastrea效果微弱。射击它只会让它感到兴奋，所以别用这枪。”

“那你说要怎样放倒它呀！”

这时深深的黑影覆盖住两人，多田岛发出短暂的悲鸣。

烂鸡蛋的味道刺激着鼻腔。莲太郎感觉到背脊发凉，慢慢地回过头。那里站着一只张开八只脚的巨大蜘蛛。蜘蛛张合着前脚和前方的带有毒腺的牙齿，将腹部对着这边，。让人从生理上感到厌恶的外形和鲜艳的体色，放出细丝的纺织突起发出嘈杂的声音。

或许突然察觉到什么，gastrea迅速转向娇小的少女。

它把纺织器对准少女颤动起来，突然间网状的物体覆盖在她身上，让她失去平衡。(注释：纺织器是蜘蛛用作分泌丝线的器官)

“哇，这是什么呀。粘不拉几的。”

她虽然用力挥舞手腕但每动一下蜘蛛丝就愈是缠住她全身。

这时莲太郎看到放出的蜘蛛丝里，有着蜘蛛所不可能拥有的绿色亮光物质。那是和他在被害者冈岛纯明的家里看到的物质一模一样。

“蹲下来，延珠！”

“诶？”

她对突如其来的指示反应不过来。她纤细的身体打横撞飞，在地面留下猛烈的擦痕，飞出了近20米远。

“延珠！”

莲太郎立马从皮套拔出手枪扣动扳机。

伴随着强烈的火焰，反作用力让手腕弹了起来。中弹的瞬间gastrea大声惨叫，用八只脚护着身体后退。过了很长时间伤口也没有再生的迹象。

莲太郎心想很好就这样。他接着开枪。将Gastrea一只脚打飞后，趁它身体颓然倾倒时又劈头盖脑地朝着它连续射击。坚硬的外壳被射穿，体液飞溅。40口径的子弹挖出了一个黑色的洞。

射出去10发了吧，手枪的套筒后弹并停止了射击，显示子弹用完了。远看gastrea蜷缩起身体一动也不动。

莲太郎谨慎地走近，只见手枪子弹中的一发连同带毒腺的牙将面部的一部分打飞。但接着莲太郎感到疑惑。因为命中的子弹不到一半，而且重点要害均没有中弹的痕迹。

莲太郎有一股不祥的预感，咽了一口唾液。

突然间，蜘蛛跳了起来，然后立马张开毒腺朝着莲太郎猛冲过来。

身体对这突如其来的偷袭反应不过来。莲太郎心想要干掉了，浑身僵硬。

千钧一发之际，伴随着骇人的冲击的声音gastrea的身体与地面平行地飞开，在地面反弹了一次之后猛烈地撞毁了一旁的石墙，连带将电线杆撞倒，卷起大量粉尘。一瞬间，所有人都无法理解眼前所发生的事。

“是延珠吗？”

延珠一脸得意洋洋地站在刚刚gastrea所在的位置。

“哼，莲太郎这么快就放松警惕。真是让人看不下去。”

多田岛嘴巴一张一合。他大概是无法相信这个纤细的少女的一记飞踢将刚才就站在这里，看似有60公斤重的庞然巨体给踢飞这个事实吧。

她的外形和普通的少女没有任何的区别。除了一点之外。

她那双刚才还是漆黑的瞳孔，现在正绽放出鲜红的光芒。

和gastrea一样的深红色的瞳孔。

附在多田岛表情上的惊愕慢慢地转变成理解。

“对呀，这个小鬼是Initiator 。”

“妾身是莲太郎的搭档，叫蓝原延珠。给妾身记着了，公仆！”

她用异常好胜的瞳孔看着这边说。那份潇洒不羁虽然和年龄不符，却美丽得让人着迷。

被十岁的少女一个劲地说，莲太郎虽然觉得很没出息但还是把预备弹仓插入手枪里警惕地靠近gastrea 。蜘蛛将多只脚伸向天空，只剩下最后的痉挛。这次是死绝了。

莲太郎对多田岛老实地低下头。

“对不起警部。我对低级的对手疏忽大意了。”

“喂，先别说这个，你不是才刚说完‘普通子弹对gastrea 效果微弱’吗？”

莲太郎转过身体对着多田岛。这种事情也不用特意隐瞒，于是乎莲太郎默默地将预备弹仓——准确来说是将装填在里面的子弹拿给多田岛看。

理解和惊讶让多田岛把眼瞪得老大。

“是varanium 弹呀。”（译者：本书原创的元素）

莲太郎点点头，然后取出一发放在手掌上给他看。黄金色弹壳的前端——varanium black的弹头部分反射出微弱的夕阳余辉。

“如你所知道的，这是用阻碍gastrea 的伤口再生的金属，varanium所制成的。”

于此同时，莲太郎心想，肯定是因为有了这个，人类才好不容易免于灭绝。Gastrea 极度讨厌这种金属，据说如果将gastrea放入铺满了这种金属的房间里，gastrea会衰弱至死。

“这也能加工到子弹上呀。”

“将其运用于剑还有枪这种容易理解的武器上的民♂警更加常見，而我则是用在子弹上。子弹虽然是特殊的，但手枪却是极为普通的货色。”

“你看。”莲太郎说着将自己使用的XD手枪给对方看。多田岛用手抵着下巴低吟。

突然，莲太郎感觉自己制服的袖子被人用力拉扯于是回过头，只見延珠正微笑着用力地指着自己。

“知道了知道了。你好厉害哦，干得好。顺带说一句我也得救了。这样就行了吧？”

“妾身也有话要对莲太郎说。”

眼珠招招手。莲太郎无奈地弯下腰望着眼珠眼睛。莲太郎心想，她反正就是想说自己最后关头掉以轻心，要变得更强之类的话吧。莲太郎感到非常无奈。

延珠马上把手绕过莲太郎的脖子，柔软的触感略显突然地压在了嘴唇上。

——啥！

莲太郎浑身僵硬，而延珠则是马上从莲太郎身边离开，双手别在身后羞答答地说。

“呵呵，谢谢您莲太郎。作为妾身的搭档您还嫩了点，但在妾身疏忽大意的时候孤身与敌人对抗的莲太郎也有那么一点帅气哦！”

“你、你……”

“怎么了，还想要更多吗？如果是对莲太郎的话，妾身可以做更多的事哦。”

莲太郎感到自己的双颊泛红。

“傻、傻瓜！就算是开玩笑也找别的说。如果有人误解了该怎么办——”

突然感到后颈一阵恶寒，莲太郎回头一看，只见多田岛从腰间拔出手枪慢慢地走向这边。

“你的品味真不错呀臭猪。”

莲太郎猛地冒汗。多田岛则是死死地盯着莲太郎。

“最近这附近出现了一个对少女‘恶作剧’的混蛋。身高和你差不多，体重和你差不多……你觉得怎样？”

“别开玩笑。那是误会，冤罪！我主张无罪！”

“有话到署里再说吧。”

“你、你这个混蛋！”

莲太郎和多田岛绕着延珠你追我赶。

“延、延珠，拜托你了。你也帮着解释一下呀！”

延珠仿佛在说问得好似的挺起胸膛。

“妾身和莲太郎之间有着一言难尽的深厚情谊。”

多田岛拉动左轮手枪的枪栓。

咦？为什么要射杀我？

“这家伙寄住在我家呀！”

“晚上总是那么激烈，不让妾身睡觉。”

“那是因为我睡相不好呀！”

“咱们可是约定终生的了。”

“才没有！”

多田岛交替地望向莲太郎和延珠一会儿。不一会便将准备掏出来的手铐收了起来。

“切。双手都已经扣上了漂亮的手铐了呀。”

“饶、饶了我吧警部。你这玩笑一点都不好笑。”

视线偶然落到延珠的背部时，莲太郎倒吸了口气。延珠背部的皮肤都脱落了，变成一片鲜红。这是刚刚吃了那家伙的一记撞击，擦过地面的时候受的伤吧。

“不痛吗，延珠。”

而她那双看似要强的眼睛十分骄傲地，同时也十分坚定地望向这边。

“没事。马上就痊愈了。被弄坏的衣服比起这个更让妾身来气。连吊带衫的肩带都断了。”

就像在印证她的话一般，那个发生了。皮肤剥落，背部上那露出了让人怜惜的颜色的擦伤，眼看着逐渐变小。

不一会儿伤口就像什么事都没发生过一样闭合了，只留下少女特有的稀少体毛、美丽的肤色和破损的衣服。

莲太郎侧眼看着多田岛微微张开嘴巴，心想这种反应也是理所当然的。

普通人类的话伤口上首先会附上一层痂，然后伤口在其下面逐渐修复。伤口跳过了这个过程直接愈合，也就证明了她不是普通的人类。

超越常人的恢复能力。那正是在一定条件下控制住gastrea 病毒的少女们，Initiator所得到的其中一项恩惠。她们所拥有的超常力道和敏捷性等也在这个范畴之内。而没有解放力量的现在，她的瞳孔便是完全的漆黑。

莲太郎身为支援Initiator 的监督角色“Promoter”，必须为她指明一条道路。

“对了延珠，你跟形象崩坏前的被害者说过话吧，对方有没有说什么。”

延珠老实地点了点头。

“嗯、他让妾身向她的妻子和小孩问声好。”

“是嘛……”

莲太郎望了眼手表，挺直身子对多田岛敬了一礼。

“2031年，4月28日1630时刻，Initiator蓝原延珠和Promoter 里见莲太郎，排除了gastrea 。”

“辛苦了，各位民♂警。”

虽说是走过场，但身为现场的最高责任人多田岛也回了一礼。和多田岛四目相投时，两人都笑了出来。

此时，不懂察颜观色的天真烂漫的声音插了进来。

“呃，别管那种事了，还够时间去限时抢购吗？”

“诶？啊啊……”

莲太郎慌忙从口袋里掏出今天的宣传单张，血色从他的脸上褪去。

“喂，你们要走了吗？”

“是啊，下次再有工作就交给我们来办。”

多田岛嘴里在嘟哝着些什么。

“那啥，刚刚，谢谢你救了我……还是算了。说起来你们走得这么急，是有重要事要办吗？”

“豆芽菜一袋才六円啊！”

望着远走的少年身影，和像小狗一样跟着他，在他身后撒娇的娇小身影，多田岛茂德嘟哝道。

“豆芽？”

本来还想着感谢他保护了自己，不知为何突然觉得这种想法很愚蠢。

“主任，你没事吗？”

回过头，只见之前分头搜索gastrea 的部下们姗姗来迟。

“他们似乎是新人，派得上用场吗？”

“谁知道呢。说起来忘了问他们的‘IP排位’了。”

多田岛几乎下意识地从胸前的口袋取出一根烟点上火。一看，只见年轻的部下无言地望着烟。

“你还是要抽烟吗？”

“别那么不通人情嘛，我刚刚差点嗝屁了。”

不管皱起眉头的部下，多田岛深深地吸了口紫烟入肺，然后吐了出来。

今天一整天都万里无云，能够眺望到伫立在遥远彼方的monolith 。

高1.618千米，宽1千米的长方形巨大黑壁，如同铁塔一般相隔着一定距离耸立。

存在于自然的风景之中明明带有违和感，不知为何却又让人感到敬畏。

将关东平原的一部分完全包围住的monolith 群。

——只有其中间才是留给人类的最后乐园。

与这相同的物体分分坐落在关东平原——原东京都、原神奈川县、原千叶县、原琦玉县的一部分，将内部包围起来。

Gastrea 极端讨厌varanium。varanium释放出的特殊磁场充当了天然结界，因此这东京区域才免于遭受大规模的gastrea 袭击。

反过来说，日本除了包括东京的五个区域之外的所有地域都被非人的怪物，以及曾经是人的非人怪物所侵占。弱小的人类若是踏出monolith 一步，立马就会被吞噬，或是成为他们的同伴。

而且这不仅限于日本。

回过神来，不知何时鉴别科和其他的刑警聚集过来，扣押起证据和在周围拉起标识着“keep out”的封锁胶带。

十年前，在全世界同一时间多地方出现，通过其感染力，开始以令人吃惊的速度驱逐人类的gastrea 。一个感染者传染两个，二传四，四传八……当人类总算开始对呈指数增长的gastrea 感到焦虑的时候，已经太晚了。

在大规模战争中遭受损失的各国，利用勉强达到实用阶段的monolith 做出结界，十年之后的今天依然拼命坚守在里面。

人类在于gastrea 的世界大战中战败了。

升起的紫烟马上融入到夕阳之中。

十年间，日本治愈了战败的伤口，总算让文明的指针恢复到2020年代前半的水平。

多田岛用脚踩灭剩余的香烟，侧眼望着在现场利索地工作的优秀的部下。

将偶尔从外部误闯进来的gastrea 剿灭于早期，防治大规模爆发。这些最初是警察和其麾下的机动部队、自卫队的工作。但现在，民♂警已经完全控制了这作为战斗职业的份额。自己要做的就是事后处理。

多田岛用皮肤感受着春意盎然的气息，怀抱着与自己不相符的伤感心情，目送快要从视野消失的两个背影。

开始因子（Initiator）和加速因子（Promoter）。

他们是两人一组的战斗员。

他们是以自身的力量与gastrea 战斗——人类的最后希望。

2

“在你死之前，有没有遗言啊，里见？”

冷汗沿着莲太郎的面颊滑落。他往后退，但马上就碰上墙壁了。

说出吓人的话的少女，瘪起嘴抱着胳膊，焦急地把靴子踢得咯咯作响。

虽然莲太郎早就预料到了，但她似乎异常地生气。

莲太郎眼前有一个黑色调的美人。她那一把乌黑柔顺的直发，与细雪般细致白皙的皮肤形成鲜明对照。裸露的洁白肌肤，就只有脸、脖子和手，还有裙子和高筒袜之间裸露的大腿部分。由于她身穿美和女子学院的水手服，所以其他部分只有黑色一种颜色。除去她胸前系着的红色丝带，可以说就只有黑白两色。吊眉梢的细长眼睛目光锐利，笑起来非常可爱可她总是一脸不痛快地闷声不吭，漂亮的脸蛋也就白白浪费了。

莲太郎虽然被她的气势所压倒但还是用尽全力地尝试辩解——用蚊蚋般的细声。

“事情已经过去了，我也没办法呀。”

“你这个笨蛋！”

大声的怒喝在狭小的房间内回响。莲太郎千钧一发之际躲过高速袭来的拳头。少女则一副要吃人的表情盯着莲太郎。

“你躲什么躲呀，真让人火大。”

“你不要乱说了！”

见莲太郎要转身逃跑，少女就高举拳头追赶他，而莲太郎则是绕着接待用的桌子逃窜。

——可恶，今天尽是遇到这种事。

“就……就只有……逃跑速度……度快……”

体力不足的少女很快就落了下风，大口大口地深呼吸来调整气息。

“我说，下次接到新工作的时候再加油吧，木更小姐。”

“别说蠢话了！这可是最后的机会呀！”

“而且。”她狠狠地瞪着莲太郎。

“工作时间别叫我木更小姐，请叫我社长！”

她突然拢起长发，快步回到自己的办公桌，撂下一句“真是没用。”，然后坐回到扶手椅上。

莲太郎无奈地叹了口气。回到事务所后等待着莲太郎的哪里是猛踹屁股，而是无情无义的铁拳制裁呀。

有三角钢琴大小的黑檀木办公桌和光亮的皮革制扶手椅子，再加上悠闲地坐在上面的水手服少女，这幅构图看起来非常的不可思议。

天童木更，她是十年前，收养了莲太郎的天童家最小的女儿，也是莲太郎目前就职的天童民间警备公司的社长。

“也就说，你为了去买桌上这些限时抢购的商品急急忙忙就走了，走到半路才想起忘了从警察那里领取报酬，是这么一回事吗？”

“是……”

莲太郎别过脸冷淡地回答。

那时莲太郎急忙给多田岛警部打电话，对方则是说：“咦？我还以为你们肯定是无偿服务呢。这事反正已经过去了，就当是初次免费大酬宾吧。再有事件发生的话，我会照顾你们的啦啊哈哈哈哈哈哈哈。”最后留下一阵哄笑就挂断了电话。

木更用手托着下巴，不爽地继续说道。

“即便如此，你就只买了两袋豆芽回来？”

“对、对呀……一个人限买一袋，所以我就带上延珠买了两袋！”

莲太郎心想，自己这是在汇报什么呀。他拼命寻找其他的话题。

“你也要吃吗……”

木更拿起豆芽菜砸到莲太郎脸上。

“我说里见，这个月的收入可是零呀。你以为这都是因为谁吗，你这个窝囊废，大垃圾，笨蛋。还有就是，在你心中超市的限时抢购比向社长进行工作汇报还要优先吗？”

木更紧握的拳头突然颤抖起来。然后马上以双手撑着桌子站了起来。

“——最重要的是，为什么有限时抢购你也不告诉我一声呀！”

就像看准了这个时机似地木更的肚子咕咕作响。她捂着肚子瘫坐到椅子上。目光空洞。

“我不行了，我好想吃……牛排。”

“我也想吃呀……”

现在木更已和天童一族诀别，一个人生活着。因此她虽然外表像一个名流，但钱包却空空如也。

“我说，里见。”

“怎么了。”

“给我干活呀。”

“呜，老毛病又犯了吗。”

木更从天童民间警备公司所租用的商业办公楼“Happy Building”的三楼，眺望窗外下班回家的高峰，摇了摇头叹了口气。

“经营一间公司比想象中要难呀。”

“你以为很轻松吗……”

“股票和外汇很简单哦。只要把右边的东西挪到左边就能挣到差额利润了，而这门买卖就完全不行。这全都是因为里见是个窝囊废笨蛋。”

“问题在于二楼的租客是开夜店的，一楼的租客是开基佬吧的不是吗？四楼可是放高利贷的哦。”

“你没搞清楚啊。如果真的是一间优秀的公司的话，和选址是没有关系的。”

是这样的吗。

“脚踏实地地到外面派传单张做宣传就行了不是吗。”

“脚踏实地地干。平凡地做事只能得到平凡地结果。既然要干的话就干得轰轰烈烈。”

“木更小姐穿上女仆服去派传单就好啦。”

木更小姐外貌漂亮到让人眩目，所以回头率可是百分百的哦。莲太郎是想表达这个意思，但木更似乎没能理解。她满脸通红青筋暴起。

“我可是姓‘天童’的哦！你是让我去模仿女服务员那种低等人吗？我不要。里见你就高呼着‘天童民间警备公司在此！’，在众人的围观之下突然自燃爆炸吧。”

“那就变成恐怖袭击了……”

莲太郎有些纳闷地四处张望。

“我说社长，说真的，再雇用些人把。”

虽说地方小，但好不容易租下了一层楼，开设了天童民间警备公司的事务所，但社员只有莲太郎和延珠，实在太浪费了。

“如果有能干的家伙，我会考虑的。”

冷淡地说完，木更打了个响指，意思是这话题就此打住。

“里见，去冲茶。”

“自己去冲。”

“咦，今天是哪个笨蛋没收到报酬来着？”

“切，好好，我这就去弄，大小姐。”

莲太郎一边心想，为什么过着寒酸的生活她就只有架子特高呢，一边从热水壶往茶壶里冲水，然后放到木更的桌子上。

“嗯，辛苦你了。”

木更看都不看这边，用细长的玉指不断敲打着键盘，但木更突然间抬起头，和莲太郎四目相投。

“我说，你打倒的gastrea 原来是感染者没错吧。”

“是啊。”莲太郎冷淡地回答，然后继续揣摩她想说什么。“虽然没发现感染源，但恐怕同样是蜘蛛型的单因子。因为不是鸟型和羽虫型，所以应该早已被其他公司发现并且消灭了吧。如果是阶段③以上的敌人的话，应该会请求我们支援，而且BIOHAZARD（BIOHAZARD：生物危害）警报没有发布也证明了这一点。”

莲太郎打倒的那类单因子的gastrea 只是将地球上的生物按照比例扩张，因此还算是可爱的。二重因子之后，尤其是混合了四种以上DNA的gastrea 的容貌姿态已经算得上是怪物了。

通常以阶段①~④來说明gastrea 的成长度，随着数值的上升gastrea 也会加速度地变强。就算是再怎么捧着来说关系也算不上良好的民♂警社员之间，如果感到应付不来的时候，还是会合作歼灭敌人的。

没接到通知不就说明了敌人轻而易举地就被消灭了不是吗。

木更的视线落在电脑的显示器上，反驳莲太郎的意见。

“没有这方面的情报，不仅如此连目击情报都没有。”

“咦？”

木更将笔记本电脑180度转了过来。映在屏幕上的是地图。该民♂警机关的网页能够最大程度上追溯到90天内与gastrea 交战过的地方，以及出现目击情报的地方。

“这是……”

莲太郎皱起眉头望着木更。木更缓缓地点了点头。

“你看，没有吧。”

“啊……但是感染源的目击情报连一个都没有，那是不可能的。”

“不就在这里嘛。”

木更拢起头发，抬起带有挑衅意味的眼神望着莲太郎。

莲太郎眯起眼睛，又浏览了一遍网页的地图和文字。

“为什么政府没在周边发出警告？这可是一件大事啊。”

“里见，政府并非无能，但几乎不会采用避难警报这种强制性手段，因此你指望它也是没有的。话说回来，正因为这样民♂警才有活干。”

真是一份苦差呀——莲太郎咋了下舌，缓缓地摇了摇头。

“这需要专家的意见。我这就去请教一下‘医生’。”

“我也试着去不露声色地刺探一下同行的口风。里见，剩下的感染源也要由我们来狩猎哦，要尽可能地快。”

“我知道了。”

木更合上迷人的眼睫毛，慢慢地喝了口茶。莲太郎侧着眼，静静地用尊敬的视线注视着自己的社长。不论如何，她都清楚知道必须将人命放在第一位。

不知莲太郎心事的木更关了电脑合上之后，合起双手伸了个懒腰，传来了清脆的骨头声。撑起水手服的丰满胸部映入眼帘，莲太郎慌忙移开视线。

“嗯，这么一说，小延珠呢？”

“诶，啊，她说犯困，就先回家了。你也要回家的话我送你一段路。”

“不好意思，今天要进行血液透析，所以得去一趟医院。”

“啊，也对。”

她啜一口开始变冷的茶，然后望了一眼事务所。莲太郎也追着她的视线。

询问委托人用的接待区，正对着目前唯一的社员莲太郎和延珠使用的廉价办公桌。有时会在这里留宿，所以门帘里面有间能够做饭的小厨房。

这里又破又小，到了冬天非常寒冷。再怎么奉承地说也算不上是舒适，但奇怪的是自己并不讨厌这里。

“自你成为Promoter ，与小延珠相遇之后，已经过了一年了。”

“这‘才’第一年。我和你都不过是在达成目的的途中。”

木更歪着小脑袋露出微笑。

“里见，你和小延珠相遇之后真的有了转变。你现在经常会露出笑容，也会做饭了。和以前的里见简直判若两人。”

“没那么回事啦。”

“我说里见，你现在的目的是什么？”

“诶？”

心脏突然猛地跳一下。

“寻找小延珠的父母？里见，你已经放下了你爸爸和妈妈的事情了吗？里见，你小时候常说，爸爸和妈妈一定还活着，一定要找到他们。但最近没听你说起了，你到现在都还是那么想的吗？”

她既不是在生气，也不是在责备，她只是注视着莲太郎而已。但莲太郎忍受不住，摇了摇头。

“这和你没—关—系。”

莲太郎自以为已经尽可能地故作平静，但听起来还是有咬牙切齿般的险恶感。

“你真是烦人啊，我已经看开了，因为我的父母肯定已经死了。”

可恶，说得太过了——心里这么想着，莲太郎挪动着苦恼的脚步沉重地走在夜路上。

离开公司的途中，二楼夜店的大姐姐说：“下次要来光顾哦。”，对自己抛了个媚眼，而下到一楼的时候，基佬吧的平头络腮胡子，筋骨强壮的大哥哥说：“你是最棒的同志，下次要来光顾哟。”，然后对自己抛了个媚眼（虽然不太清楚，但“同志”这词据说是基佬用语。），离开大楼没走多远，撞到黑帮放高利贷的大哥对自己打招呼：“哦莲太郎小哥，今天真够热的呢。”，但莲太郎只能心不在焉地回答他们。

一提到自己童年的往事，情绪就有些难以控制，但莲太郎本不想因为那种事而对他人乱发脾气。

莲太郎双手插进裤袋，将脑袋仰到极限，眺望繁星点点的夜空。

没办法，明天再以不让她得意忘形的程度道个歉吧。

莲太郎的目的地是勾田公立大学附属大学医院。莲太郎还未曾见过旁边的研究楼熄灯。

囊括从计算机类到农业学科的勾田大学占地面积十分广阔，让莲太郎所在的勾田高中看起来就像是盆景一样。

大学病院就建立在主校舍旁边的300米处。

莲太郎已经和接待处的人混熟了。弥漫着消毒药水气味的大学病院的正面玄关虽然大门敞开，但和穿着学生服——由于没钱所以这也兼作私服和工作服——的莲太郎擦肩而过的人们都一律回以不快的表情。

怎么了，有意见吗。莲太郎心中虽然这么想，但姑且还是回以注目礼然后走过。

莲太郎朝北面前进，行人的数量骤然变少。在走廊尽头的地面上突然出现了一个切割成四方形的洞穴。乍看像一个陷阱，但仔细一瞧，可以发现洞穴连接着一段相当陡的阶梯。

如果被告知有个怪人在这所大学病院里面擅自增设了太平间，并且在那里和尸体一起生活，不知情的人会做出何种表情呢。莲太郎一边走下阶梯，一边考虑着这种事情。感觉到阴风阵阵绝不仅是温度下降的缘故。

或许是打算驱赶闲人，门上雕刻着夸张的恶魔雕像。推开门，里面飘荡着一股浓烈的薄荷系芳香剂味道。内部虽然昏暗但出奇地开阔。地面铺满了绿色的瓷砖，总给人种手术室的感觉让人毛骨悚然，但仔细一看可以看到内衣、便当盒、还有写满了不知道是德语还是什么东西的黑板，总体上看飘荡着些许生活气息。

而关键的是这个空间的主人的身影在哪儿都找不着。

“医生，你在哪儿呀。”

“在这儿。”

莲太郎回头望向传来声音的方向，接着大吃一惊。

深陷的发黑眼窝和身高180以上的结实裸体。剃得光亮的头部上血淋淋地残留着被取出皮肤的伤痕。这是一具莲太郎完全不认识的男人的尸体。

“呜哦！”

不论怎么看，声音都是从这个男人传出的，但尸体又不可能说话。莲太郎对这种鬼故事有些害怕。

“啪。”伴随着这么一声，莲太郎所熟悉的身披白衣的女性从尸体后面冒了出来。松了口气的莲太郎差点瘫坐在地上。

“别吓唬我啊，医生。”

“莲太郎同学，欢迎来到地狱。”

女人装模作样地夸张地摊开双手。她在便服的紧身裙上披着一件长得拖地的白衣。

皮肤病态般苍白。存在感也稀薄，有点像幽灵。常年不洗澡，留长的刘海将眼睛的一半给遮盖住了，但细看之下却是一个绝色美人。

她叫室户堇。是这个法医学教室的室长兼gastrea 的研究者。

她同时也是这个昏暗地下室的女王，而且是个重度的家里蹲。放着她不管的话，只要储备粮食不断，她就会窝在这里。

“这个男人是谁呀？”

“他是查理。他的真名我忘了。他是我的恋人。”

“之前不是一个苏珊的女性吗？”

“非常遗憾，她已经不在了。现在换成是他。尸体很好哦，又不会说废话。能够理解我的心情的，只有他们。”

说完，她怜爱地用脸去蹭了蹭经过防腐处理的尸体。

虽说已经懒得管她了，但莲太郎还是一边擦着手臂一边厌恶地望着她那样子。

因为她非常厌恶和人接触，所以在学校内受到明显的排斥。“这世上只有死人和将要死的人”是她的座右铭。

赶紧把事办完然后赶紧离开吧。莲太郎正打算开口，但堇抢在他前头。

“你刚才打到的阶段①的gastrea 已经被运到我的实验室了哦。你就不能更漂亮地打倒它吗？中弹的冲击损坏了肉质。而且子弹分散到各个方向。大雄虽然好色懒惰又废柴，但好歹还有射击这一个长项呀。你不仅好色懒惰废柴而且射击也这么水。真是弱爆了。不客气地问一句，你为什么还没自杀？你在这世上已经没有任何希望了不是吗？”

“我就这么无可救药吗！”

莲太郎叹了口气。这个美人虽然缺点多多，却受政府嘱托进行gastrea的解剖、研究。虽然绝对看不出来，但她的IQ似乎也很高，据说曾经是学会的宠儿。

“顺带问一句，你还没吃晚饭吧。”

“啥？”

“我是说晚饭。”

“还没……”

“那就尝尝我的独创料理吧。”

她站起来将微波炉里面的碟子拿出来，再把保鲜膜撕开。乍看像是纯白的稀饭，但呈半固体状像是燕麦片。用勺子舀起一勺，还会发出应该形容为粘不拉几的拟音。甚至能闻到一股馊味。这到底是什么玩意呀。

莲太郎故作镇定但豆大的汗珠从他脸上喷涌而出。

“医生……你知道《黑客帝国》里的名叫‘Geroggu’的食物吗？”

“知道，那个看起来很好吃呢。《Guri and Gura》 里的烙饼、拉普达面包（注：模仿《天空之城》里出现过的面包制作的料理的俗称。）、Geroggu 这三个可以说是二次元国度里我最想品尝的食物前三名。”

“里面混了个奇怪的东西吧。”

“嗯？等等，就算电视画面是平面的，但因为《黑客帝国》是真人电影所以应该归到三次元吗？你觉得呢？”

“对、对了。聊聊工作的事吧。”

“赶紧吃。你不吃的话我一句话也不会说。”

“你、你是说真的吗……”

莲太郎望着昏暗的天花板，然后绝望地望着Geroggu。简直就像是在嘲笑莲太郎一样，料理的表面冒出了一个气泡。

莲太郎高呼了一声“完蛋了”，然后将料理送进嘴里。

料理出于意料地美味！

——并没有出现这种梦一般的结局。下一个瞬间，在莲太郎的口腔内，穿刺口腔一般的痛楚和对味觉的摧残开始了。

“咕哦哦哦，喉咙好痒！”

“怎么样，好吃吗？”

“我看起来像是觉得好吃吗……”

堇用拇指和食指构造出相机的取景框，眼睛望着里面，发出“嗯……”的低吟。

“如果我是摄影家，就将这幅照片命名为《苦闷——地狱与炼狱的夹缝——》”

“不仅甜得掉渣，而且酸得让人恶心。这到底是什么玩意呀？”

“这个嘛，虽然快溶化了，但这原来是甜甜圈。是从尸体的胃里面弄出来的。”

莲太郎捂着嘴巴。

“洗手池在那边。”

“呜哦，嘠哈……这不是证物吗！”

“事件已经结束了。我问负责的刑警能不能吃，他二话不说就同意了。”

“那绝对是骗人的！”

“你真是一个对小事斤斤计较的男人呢。”

“才不是呢！一点也没有！这不是小事！”

“哦对了。难得这间美丽的地下墓室集齐了三个人。不如像三国志那样来个桃园三结义吧。‘我们不求同年同月同日生，但愿同年同月同日死。’——啊，只不过查理已经死掉了。呼、呼呼呼呼。”

怎么办，我超想回家。

“如果分配角色的话，查理就是关羽、你是刘备而我是张飞吧。喂喂，这一脸苦逼相的刘备真悲催。感觉不到半点人望呀。角色太不相称了。”

“只爱尸体的张飞就没有问题吗？”

感到全身充满了疲劳感，莲太郎耷拉下肩膀。堇一边大笑一边做笔记。

“进入正题。你想听一下被你打倒的那只生物的解剖结果吗？”

“医生，我想感染源——大概同样是蜘蛛型。但完全没有接到目击报告和歼灭报告。这样下去会有更多的人牺牲。我想尽早歼灭它。如果它躲藏起来的话，你觉得会躲在什么地方呢？”

“这个嘛。”

堇一边交叉双腿，一边转动屁股下的椅子玩了起来。

“有可能打开沙井盖逃到地下去了。接着再把沙井盖盖好。”

莲太郎皱起眉毛。

“用蜘蛛的脚吗？”

“它的脚不是比人类粗多少嘛，操作起来反而更加简单了。”

“那教科书上所写的‘gastrea 没有智能，他们是只依靠与生俱来的本能行动的下等生物又是怎么回事？”

堇一副受不了莲太郎的样子摇了摇脑袋，然后摊开双手。

“gastrea没有智能这种说法不知道为何在日本成为了定论，但这几乎已经证明是错误的了。现在欧美那边，gastrea智能论才是定论。”

“我也是那么想的……只不过，地下潜伏说大方向虽然是对的，但大概还是搞错了。最近下水道设施内也设有带夜视修正的监视摄像机了。如果它如医生所说，逃到地下去的话会被那里的机器拍摄到的。”

“哦，日本什么时候变成这样了？果然呀，呆在这里的话就与世隔绝了。嗯，这次的感染者的DNA是被改写成跳蛛的吗？说起来你对全部生物都很熟悉呀。”

莲太郎挠了挠头，略微低下脑袋念道。

“我本来就对自然科学，动物行动学略知一二。我从前很喜欢法布尔的《昆虫记》，于是就对那方面也……”

“哈哈，我懂。你就是那种没朋友于是就望着小虫子度日的人吧？用水泡蚁窝然后沉浸在喜悦当中，嘴上还说着‘给我在水里泡着吧。这是诺亚的大洪水啊。感受一下神的愤怒吧。”

“你那是在模仿我吗？不要凭猜测就在那儿乱说！”

堇将手肘靠在扶手上，再将下巴搭在上面微笑道。

“只不过你也真够窝囊。就凭那种阴暗的兴趣，木更是不会看上你的哦。如果对木更有意的话，霸王硬上弓将她据为己有就好啦。”

莲太郎皱起眉头，心里搞不明白为什么会扯到这里。

“医生你不知道吗？木更小姐尽得‘天童式拔刀术’的真传呀。只会‘天童式战斗术’初段的我会被她干掉的。只不过她的肾脏恶化之后只能活动很短时间，之后就转做文职工作了。”

小的时候，木更会袒护被天童家里的其他兄长欺负的莲太郎，但莲太郎无法接受从那个时候起到现在一直被她使唤。

现在，自己已经强大到能够保护她了……

“呵，也罢，说回正事，你知道跳蛛的特征吗？”

“特征是体色。还有通过跳跃来捕获猎物这点也很有名。”

堇从微波炉中又取出了一份自己食用的Geroggu ，不慌不忙地将勺子插进去，然后舀起放进嘴巴。真恶心。

“没错。但你知道吗，通过惊人的跳跃力飞扑到目标身上的跳蛛，其体型虽然变成人类大小，但并不会像原来一样发挥出数十倍的跳跃力哦。”

“欸，啊……是吗？”

“喂喂，你能不能醒目一点呀。据说如果将跳蚤的弹跳力换算成人类大小的话，可以去到东京铁塔的高度。只不过话又说回来，如果跳蚤的身体变得那么巨大，别说弹跳了连自己的身体也支撑不起来，皮肤呼吸也没法顺利进行。同理，我们非常清楚，只要是基于重力法则和比例尺的原理的话，这种生物就不可能存在。但——gastrea 病毒将一切都颠覆了。”

白衣女性露出了神秘的微笑，卖了个关子。

莲太郎无声地催促她。这与其说是昆虫学不如说是物理学的范畴。莲太郎这个门外汉完全没有插嘴的余地。

“变化成gastrea 的时候，根据其大小，被强化过的皮肤硬度和身体机能都会有所提升。因此gastrea体型越大越坚硬，而且力量也越强韧。重新设计生物的gastrea 病毒正正是威胁。原理和逆转录酶病毒的逆转录非常相似，但gastrea 病毒不只是复制自己，而是在分析过宿主的遗传因子特性之后，将其改造成最合适的形状。问题是它的速度。Gastrea 病毒改写DNA的侵蚀速度，可以说比地球生一切生物都要异常。就连道金斯（注：克林顿•理查德•道金斯 英国演化生物学家、动物行为学家和科普作家，他同时也是当代最著名、最直言不讳的无神论者和演化论拥护者之一。）看到了也会站着失禁吧。就算你告诉我那是地球外生物我也会相信。而体内侵蚀率一旦超过50%，就无法保持人形。宿主将经由形象崩坏这一过程变成gastrea 。也有一些个体在这一过程中创造出了原本不可能获得的特殊能力。这就是所谓的突然变异所带来的进化跳跃。”

回过神来堇已经将碟子里的东西一扫而空。这个人的味觉到底是怎么了。

“虽然绕了一大圈，但我想还未被发现的感染源有可能也获得了某种特殊的能力。”

“没被发现，那也就是说它获得了类似于光学迷彩之类的能力？”

“也有更加单纯地，类似于变色龙的拟态伪装。如果真的具有扭曲光线的能力的话，明天东京区域就会因疫症大规模爆发而毁灭哦。”

“没事。我和延珠——Promoter和Initiator正是为了防止这种事情的发生而存在的。”

“小延珠呀……”

“什么？”

“我有时会觉得‘被诅咒的孩子’非常恐怖。尤其是得知了她们的出身之后。十年前，gastrea开始在世界范围内出现。几乎在同一时期，简直就像与之相对抗似地携带gastrea 病毒抑制因子的胎儿开始出现。最初她们被吹捧成神赐予人类，与gastrea 对抗的孩子，但结果那是大错特错。”

堇就像在做梦一样眯起眼睛，遥望远方。

“通常人类感染上gastrea 病毒并且异形化只有通过血液感染。也就是说不会通过空气感染。事实上就算从口腔进入，或者是性交也不会感染。这已经在进行了无数次的实验中得到证实了。

但从口腔进入的病毒虽然不会令人感染，但并不会立即死亡，如果碰巧是从孕妇的口腔进入的话，在这种情况下孕妇有时会产下体内积蓄了病毒毒性的胎儿。‘被诅咒的孩子’刚出生的时候虽然眼睛赤红，但外形毫无疑问是人类。也就是说，她们虽然感染了gastrea病毒，但感染的速度非常缓慢。一下子被注入大量病毒进血液的一般感染者在极短的时间内就无法保持人类的外形。考虑到这一点，许多年都不发生变异这件事本身是具有威胁性的。这实在是非常有意思。你看，我可是省略各种专业词汇解释给你听了哦。就算是愚钝的你也该弄明白其中的要点了吧？”

“真希望你平时也能这么做……”

莲太郎虽然嘴巴上讽刺她，但多亏了她，莲太郎的思绪已经清晰多了。是拟态伪装吗？不管怎样，这人果然还是很厉害呀。

“那我走咯，医生。”

堇嬉皮笑脸地轻轻挥着手目送莲太郎。

“有空再来，克拉丽丝探员。（注：电影《沉默的羔羊》里的FBI探员。）”

“性别弄反了吧，汉尼拔博士（注：电影《沉默的羔羊》里的变态博士）。”

“啊！莲太郎回来太晚了！”

莲太郎走到可爱的破公寓前，突然二楼浴室的窗户被拉开，延珠伴随着蒸汽从窗框探出半个身子。延珠笑容满面地挥着手欢迎自己回家，这让莲太郎很高兴，但是不论怎么看她都在入浴中，而且还一丝不挂。这点莲太郎难以接受。

“喂，你个笨蛋，被人看见要怎么办！把窗户关上！”

“您放心吧。妾身的身体只属于您！”

“拜托你了，好好听我说！你这样子我很丢人不是吗？”

莲太郎泡上公寓的阶梯，将钥匙插进二楼一角的房间。冲进八个榻榻米大小的单间里，走到更衣室，伴随着淋雨的水声，延珠纤细的身影映入眼帘。虽然身体的曲线还不成熟，但纤细柔和，看起来非常美丽。

虽然一瞬间心跳加速，但察觉到浴室的门上贴了张纸，上面用延珠那狗爬似的字写着“偷看也没有关系哦”这几个字，莲太郎感觉身体突然失去力气，就这样瘫坐在地上。

浴室传来声音。

“真晚。您和木更在干色色的事吗？”

莲太郎摆正姿势，抱起胳膊。

“真啰嗦。她抽我，让我去干活呀。”

“哈哈哈，也是呢，妾身也觉得是这么回事。”

“你这吃闲饭的真过分呀……”

“别说这个了，还没做好饭吗。妾身饿得快要肚皮贴后背了。”

莲太郎一边应答着，一边将延珠脱了一地的衣服收拾起来，将其和自己的脏衣服一起塞入篮子里，然后去到一楼的投币洗衣店。

这里没有其他人，于是乎莲太郎决定使用里面那台最新的也是最好用的那一部洗衣机。

本以为延珠讨厌自己的衣物和莲太郎的一起洗，但没想到她出于“想象莲太郎穿着和妾身内衣一起洗过的衣服，内心小鹿乱撞的样子十分有趣”这种理由，就同意了一起洗。莲太郎心想，加了洗衣剂一起清洗，哪里来的小鹿乱撞呀，但因为一次就能全部洗完，于是莲太郎决定一个人默默地小鹿乱撞。

莲太郎觉得应该不会有人来偷衣服，于是先回到房间，打开冰箱，将包括刚买回来的豆芽等材料放在面前。他琢磨了片刻。

今天就用鸡蛋做鸡蛋汤饭，牛蒡和有点老的萝卜就做用来炒牛蒡丝，豆芽就和剩下的包心菜和在一起炒吧。决定好了之后就好办了。

莲太郎将粉红色的围裙披在学校制服上，以电光火石之势动手做菜。等回过神来的时候，他已经一边搅动筷子一边哼着歌。

有一次时间紧急，于是他让延珠也来做菜，但做出来的菜难吃得叫人反胃，所以莲太郎对天发誓再也不让她进厨房了。堇做出来的料理不仅难吃而且还萦绕着用料不明这一宇宙规模的恐怖感。而木更一旦去做菜，厨房就会爆炸并化作一片火海。

为什么自己身边的女性都完全没有料理的才能呢。就算只有一次也好，莲太郎真想遇到一个弄酱汤比自己弄的还要美味的女性。

一边想着这种事，莲太郎等最后一道的牛蒡丝炒至金黄色，然后关火，将围裙脱下，然后看了看钟。现在是晚上8点。

莲太郎下楼将衣服收回然后回到房间。而泡了很长时间澡的延珠正好从浴室出来。

她望了一眼厨房，像个孩子一样“哦哦”地高呼着，蹦了过去。

“等等，还没到时候。”

延珠露出像要咬人一般的表情回过头来望向莲太郎。

“为什么，回来的时候已经刷过牙了，也洗了手了。”

“不是因为那个。”

“传来的传阅板报也已经准时交给旁边的人了。这次可没有像上一次一样在上面涂鸦哦。”

“不是因为这个。”

“一天只看三个小时的电视。没超时！”

“也不是这个。”

“今天并不是轮到妾身倒垃圾呀。”

“不是呀延珠，拜托你了，给我察觉到呀。”

忍耐不住的小脑袋大声地发出呻吟。

“行了，把饭拿来。您是想饿死妾身吗？”

接着延珠或许是察觉到了什么，满脸通红，眼珠向上偷看莲太郎。

“莫非您是想通过空腹感让妾身欲火焚身，委婉地对妾身提出奥特曼大战小怪兽的要求吗？”

莲太郎按着延珠双肩。

“行了，你先给我把内裤穿上。然后再说其他的。”

“我吃饱了。”

“吃饱了！”

莲太郎放下筷子行了一礼，被莲太郎好好教导过的延珠也学着莲太郎行了一礼。

“莲太郎做的饭菜真好吃。为什么能用那么普通的材料做出这么美味的东西呢？就像魔法师一样神奇。”

换上便装的延珠脸上放光似的望着莲太郎。莲太郎心想，她真是个夸张的家伙，然后露出苦笑。但被人表扬了感觉并不坏。

“嗯，对呀，凡事都要讲求创意和窍门哦，华生。”

“谁呀那是？比起那个，妾身也能在短时间内像莲太郎一样完全学会做菜吗？”

“欸，那个嘛大概可以吧……早晚能学会的吧。”

莲太郎望向远方回答道。

“不论是谁都会有一个长处的。”

“这句话是多余的。”

莲太郎轻轻地戳了延珠的脑袋一下，而延珠则笑着伸出了舌头。

就在那时，莲太郎发现延珠旁边有个纸皮箱的小包裹。

“延珠……你旁边那个是什么？”

“这是新的笔记本电脑。刚刚送到的。”

“这多少钱……”

“我找到了一家便宜的店，18万就买到了最新型号。”

“十、十八万……”

莲太郎站着感到一阵眩晕，用双手撑着桌子。

延珠也是天童民间警备公司的社员，所以她从木更那儿拿到以小孩子的零花钱来说的话多过头的薪水。不顾省吃俭用的莲太郎一个劲地购买高额商品的延珠是莲太郎胃痛的根源。

或许是看到莲太郎眼馋的表情弄明白了什么，延珠露出了不像是一个小孩的笑容。

“想要钱的话妾身随时都会借给您哦。”

“你，你这只恶魔。都是因为你我才……”

曾经有一次穷困潦倒到差点被赶出公寓，莲太郎一把眼泪一把鼻涕地向延珠借了钱江滞纳的房租给交了。但第二天延珠就将这事添油加醋地到处宣扬，于是乎莲太郎就从周围的人那儿得到了“靠十岁大的女儿养着的萝莉控混蛋”这露骨的绰号（延珠也对公寓的居民吹嘘了）。自那以后莲太郎就拼上老命，用自己的薪水维持生计。

把脏的餐具拿到厨房后，莲太郎无意中看了眼时钟然后察觉到什么。他从梳妆台的抽屉里取出无针的压力式注射器，并用手指教弹了弹。

“延珠，是时候注射了。”

“呃，已经到时间了吗？”

莲太郎催促她伸出手腕。讨厌注射的延珠不情愿地伸出手腕，浑身僵硬紧紧闭上眼睛。莲太郎苦笑着推动活塞。

她纤细的身体一颤。澄澈浅蓝的药液被吸进了她那如同小树枝一般纤细柔软的手腕里。

按照规定Initiator必须每天注射一次侵蚀抑制剂。如果偷懒不注射的话，以百分比显示出来的体内侵蚀率就会上升，最终将变成gastrea。

她们的出生很特殊。大部分的母亲从自己的腹中产下带有gastrea因子的红眼孩子就会陷入半疯狂的状态。

曾经有一段时期，孕妇在河里产下孩子然后在当场将孩子泡进河水里溺死的杀子案件猖獗。去到河里游玩就会看到从上流飘流下来的婴儿尸体。莲太郎也曾见到过一次，那在小孩子的心里种下了难以言状的虚无感。

莲太郎不知不觉地凝视着闭上眼睛忍受疼痛的延珠的脸出了神。

爱笑、爱生气、爱哭的延珠。

为了让她表现出如此多种感情莲太郎整整花了一年的时间。

莲太郎回想到一年前和她初相识的事，内心感到一阵刺痛。

通过国际Initiator监督机构（IISO）介绍到这里来的时候，延珠那双由于敌对心理和对人的不信任感而变得自暴自弃的眼神让莲太郎不知所措。

但莲太郎觉得现在这个露出笑容的延珠有些老成过头了，但莲太郎喜欢这样的延珠。当然，莲太郎是把她当作一个年龄相差很远的妹妹——说得夸张一点，就像自己的女儿一样来喜欢。

“延珠，已经打完咯。”

她慢慢张开湿润的眼睛，玫瑰色富有光泽的嘴唇就像痉挛一样微微颤动。莲太郎不知为何感到一股内疚，慌忙低下头。

“莲太郎，您怎么了？”

“什、什么事也没有！”

莲太郎虽然绝对不会说出口，但延珠最近变得非常漂亮。如果说木更是个阴沉的美人，那延珠的外貌就是与她处在相对的位置上吧。

见到那样的延珠洗完澡赤身裸体地晃来晃去,莲太郎也有些不好意思，但她却一点也没想改正的样子。还不如说——

“好了，每天的惯例也结束了。晚饭也吃完了。满足了食欲之后就只剩下一件事要做了。”

延珠一瞬间害羞地低下头将双手张开，一副要将莲太郎拥入怀里的样子露出了微笑。

“嗯，晚安。”

莲太郎拉了两次电灯的拉绳，然后盖上被子躺下。不一会儿，莲太郎的头顶遭遇到让头盖骨嘎吱作响的一击。

“咕啊啊啊啊啊啊！”

“竟然无视妾身，这像什么话！淑女主动要求的时候，绅士要做的就是默默地顺从。”

“开什么玩笑，你这个十岁小孩哪里是什么淑女呀，梦话等睡着了再说。”

“那我问您。妾身的哪里不是淑女了！”

延珠用力地挺起胸膛。

“哼，第一，淑女是谦虚谨慎而又深思熟虑的。而且你的胸部是飞机场。”

“啥！”

她握紧双拳，满脸通红气得直哆嗦。

“以后会变大的。”

“延珠，人最重要的是要想得开。”

“是木更不对。是木更偷走了妾身胸部的成长量。”

“木更小姐才没有那种像妖怪一样的奇怪能力！从儿时开始就和她一起洗澡的我可以打包票。”

说完之后，莲太郎被自己过于变态的发言吓了一跳。

“咕啊啊！早知道就不买什么电脑了，应该将那钱用作将来做丰胸手术的资金的。”

莲太郎总觉得，还是个小学生就在考虑隆胸手术的小孩有些讨嫌。而延珠则是重整态势。

“然而！妾身听说这世上也有很多像莲太郎这种无法和成年女性谈恋爱的怪人。莲太郎最喜欢‘大哥哥，请给予延珠爱的亲亲’这样的台词对吧？堇已经告诉我了，您这个变态。”

莲太郎感到头疼，按着太阳穴。

“拜托你了，不要诱我走上邪道。只不过你老是说出那种话，到底是在哪里学来的。”

延珠不可一世地挺起胸膛。

“我之前问过谷哥先生。”

“那家伙是个坏蛋！我跟你说过多少遍了，不要和他扯上关系。”

“行了，您就从了妾身吧。今天就从了！妾身会接受您所有的变态欲望的！”

不仅说别人是萝莉控，还擅自将别人断定是变态性欲者，而且还反复地蹦蹦跳跳，影响到楼下。被吵醒的楼下住户气得开始用竹矛捅天花板，事态愈发混乱。

莲太郎十分苦恼。如果没有这坏毛病的话，她这孩子还是蛮可爱的。

莲太郎侧着脑袋望着时钟，心想今晚到底几点才能睡觉，然后叹了口气。

延珠双颊通红，严肃地望着莲太郎。

“够了，妾身要脱衣服！”

“不•许•脱！”

3

忍受着窗外叽叽喳喳的麻雀，莲太郎瞥了一眼映照在镜子里面没有干劲的少年。半睁开的眼睛微微颤动，附近长了一圈熊猫眼，总觉得这与其说是苦逼脸还不如说是一张恶人的脸。莲太郎拉正了和黑西服无异的制服领子，系上了领带。他总觉得脖子周围痒痒的。

莲太郎打从内心的不想上学。

打开了的电视上正在播放今日的运势。金牛座的金钱运一如既往是最低的。而且今天连健康运也非常糟糕。希望别被它说中了。

莲太郎提起发出笛子般尖锐鸣响的水壶，往放入了即溶咖啡粉的杯子里倒水，立即涌起一股芳香的早晨味道。莲太郎闭上眼睛用鼻子深深地吸了一口气。

就在那时，玄关的门被人粗暴地打开。一大早就情绪高涨的延珠大喊着“莲太郎，房东大婶将自行车借给咱们了哟！”，从外面冲了进来。

昨天莲太郎走得匆忙，将自行车遗弃在了事件现场附近，所以非常遗憾，只要有了这个就不用迟到了。请假的借口是越来越少了。只不过莲太郎和学生会长之间立下了契约，他甚至不能无故旷课。

莲太郎喝了口咖啡，用遥控器物色有意思的频道。正当他想关闭电源的那一瞬间，记者大吼了一声“请看！”，因此莲太郎和延珠都不自觉地将视线注视在电视机的画面上。

由于兴奋而紧紧握住麦克风的年轻记者正站立在东京区域第一区的圣居。看到这显眼的道路和修剪整齐的树木，不论是谁都会马上明白是那个地方。

就在这时画面被切换，一名纯白的少女出现在了阳台上。

身穿多层如同和纸般轻薄纯白的布料，头部披着同款样式的面纱与婚纱相似。那简直就像披上了大量白雪的服装一样。

她的皮肤自不用说，就连头发也是白色的。

“圣天子大人……”

莲太郎的喉咙发出了失了魂似的声音。

十年前，日本在事实上被划分成五个区域。而她，则是其中一个区域，东京区域的统治者。

她是在前任圣天子逝世之后新继位的第三代圣天子。这个少女以超凡脱俗的美貌以及绝非虚有其表的干练所获得的支持，就算与尽是女中豪杰的前任、以及前前任圣天子相比都是压倒性的。

“莲太郎，您看那个。”

延珠所指的，是站在露出微笑的圣天子身旁，年过七旬表情严肃的男人。他脊梁直挺，身段高挑，身穿和服裙裤，光看他的外形就算说他是护卫官也说得通。

“切，是老头子呀。”

天童菊之丞，是负责给予圣天子支持的圣天子付补辅佐官。由于圣天子是世袭制，所以在战败后的东京区域，所谓的辅佐官就是政治家的最高权力位置。让天童成为天童的存在正是这个老人。

记者一脸兴奋地说着些什么，然而莲太郎把那当成耳边风，心不在焉地嘟哝道。

“人类还未曾有人实现过没有统治阶级的统治形态呢。”

“哦，是吗？话说时间上没问题吗？”

“嗯？啊啊！”

电视画面右上方的时针所指示的时刻让莲太郎吓了一跳。

对不过是个学生，普通的民♂警的莲太郎来说，政治与他无缘。而且他原本就不喜欢带有权力者之名的人们。莲太郎关了电视，催促延珠出门。

“出发前进！”

延珠搂着莲太郎的腰，坐在后架上伸出双脚，精神抖擞地大喊。这是她称之为“罗马假日坐姿”的姿势。

从房东大婶那儿借来的老旧自行车破烂不堪。一用力握住，没有上油的刹车部分就会发出刺耳的声音。而且轮辐锈迹斑斑，一踩起来铁锈就淅淅沥沥地往下掉。这古董让人怀疑它到底在储物室呆了几年。

但一旦开始踏动脚踏板，这种感觉立马就烟消云散了。

莲太郎鼓足干劲踏动脚踏板，穿过早晨宜人的新鲜空气。而延珠则是时而对落在车后的学生和西装男性快活地打招呼。

抬头仰望，远方的monolith在阳光下闪耀。

穿过在露珠的装扮下闪闪发光的树，照射在地上的阳光就像万花筒一样闪现出千姿百态的形状。

莲太郎感到很不可思议。

十年前，由于gastrea的侵略，物质文明走到了毁灭的边缘，不尽其数的人被杀害，或是转变成gastrea的姿态。那个时候，人们脸上挂着的，只有绝望和无处宣泄的仇恨。自那之后不过十年。

莲太郎闭上眼睛，深深地吸了一口春天的气息，听到远处传来的东京都电车发车的鸣笛声，他感到有种东西从胸口的深处涌了上来。

就在完全进入安妮公主角色的延珠大喊着“罗马！无疑是罗马！”这蹩脚台词的时候，已经看得到延珠所属的勾田小学了。

“好，那妾身就去刻苦学习了。虽说是片刻的分离，但妾身不在的时候可不要哭泣哦。”

延珠在校门口倏地把手伸直严肃地对莲太郎说道。而莲太郎则是望了眼与这相隔两栋楼的勾田高中，纳闷地叹了口气。

“喂，延珠，不过是分开行动几个小时而已，用得着说得这么夸张吗？”

“妾身就是想二十四小时都不会和您分开。莲太郎，要不您转入妾身的班级吧？您的脑子也没那么好使不是吗？趁这个机会从小学重新学一遍吧。”

“你还真是突然间说出不得了的话呢。麻烦你照顾一下我的自尊心呀。”

“那您就一直留级直到六年后妾身升入高中二年级吧。这是最后的让步了。这下您没怨言了吧。”

“二十三岁的高中生从各种方面来说都很糟糕不是吗。”

“妾身不觉得。”

“但是我觉得呀。再说了，留级那么多年的话会被赶出学校的。”

“呜！妾身想和莲太郎做同~班~同~学！”

看到周围的女学生窃笑着走过，莲太郎脸颊发热，感到非常尴尬。

“我、我知道了。话说回来，延珠你在学校里——”

也许是察觉到莲太郎接着要说的话，延珠轻轻地点了点头，没让他继续说下去。

“——妾身明白。妾身在班上会尽最大的努力，决不让妾身是‘被诅咒的孩子’这件事被别人知道。”

只有在说这种事情的时候，延珠才会露出无神冰冷的眼神。莲太郎感到过意不去于是移开视线。

“是嘛……那就好……对不起。”

“啊—小延珠，早上好。”

一旁传来了开朗的声音。只见那是一个与延珠年纪相近，头发微卷的少女。

“早上好，小舞。见您如此健朗，这真是太好了。”

“你的说法方式还是这么奇怪。对了，昨天的‘天诛少女’你看了吗？”

“当然看了。不知是敌还是友的天诛BLACK的那种虚无感果然很棒呀。”

她们俩恐怕是同班同学吧。她们一聊起电视动画的话题就不再望莲太郎一眼了。延珠的注意力一下子就被夺走了，而莲太郎则被赶到了蚊帐之外，可是看到她们俩相互交谈的样子，莲太郎的表情就自然而然地露出了微笑。

一瞬间对她的学校生活感到担忧的自己仿佛像个傻瓜一样。

“那么延珠，我要走咯。”

在她应答之前莲太郎就转过身跨上自行车。就这样骑到相隔两栋楼的勾田高中，把自行车停在停车场，就在他锁上U型锁的时候，最后一遍铃声响了起来。

莲太郎啧了下舌。这下迟到了。

他无精打采地仰望校舍，半认真地想着要不要打道回府呢，然后将书包搭在背上，曲着背慢条斯理地走进校舍里面。今天又将开始无聊的一天。

睡过了国语课，数学课的时候被叫到三次但莲太郎全都无视了，老师也不再搭理了。一到休息时间，担当班委的像个小动物似的女孩战战兢兢地来催促莲太郎递交就差他一人没交的调查表，但被莲太郎当成透明人，少女便哭丧着脸回去了。装出一副监护人模样爱管闲事的女孩对莲太郎斥责道：“你刚刚有点过分耶！”但莲太郎照样无视，少女撂下一句“竟敢愚弄我！”，然后就回到那群女孩子身边。之后从那边传来了“那家伙到底有没有干劲呀？他是来学校干嘛的？”这样的话。

莲太郎打着哈欠，从窗户望向远处的monolith。

几乎在第四节课结束的同时，收在怀里的手机发出了震动。

莲太郎心想到底是谁在这种时候打电话来，一边揉着倦怠的眼睛一边望向副显示屏。

一看对方的名字莲太郎就感到厌烦，又等它响了十次但对方依然没有挂断。莲太郎败给了震个不停的手机，按下了通话键。

“这种时候打电话来有什么事呀——社长。”

“非工作时间请不要叫我社长。只不过，我是因为有工作上的事才给你打电话的。”

从听筒传来木更那如铃声一般澄澈的声音。

“是想说昨天的事吗？”

“没错，详情在车上说，你先和我一起去防卫省一趟。”

“啥？”

是自己听错了吗，fangweisheng就是负责日本国防的那个——

“喂、喂你在说什么呢？”

“看窗外。”

莲太郎猫着腰，按照对方所说走到窗边。见到一辆黑色的林肯轿车停在校门口，莲太郎不禁吸了口气。

“切，知道了，我这就过去”

“笨蛋。已经晚了，我已经在你身后了。”

“呃……喂！”

莲太郎不禁狼狈地大叫了一声，整个人往后仰。只见一个突然出现在面前的话会对心脏不太好的美人正站在莲太郎的身后。班上的人也对这个突然出现的他校学生感到不知所措。

“来，咱们走。”

“但、但课程要怎么办？”

木更双手叉腰，从下方死死地盯着莲太郎。

“我也是从美和女子学院逃了出来呀。上课和工作，哪个更重要？这个月是多亏了哪位我们的收入才为零？正是里•见•同•学你这个窝囊废！”

莲太郎将视线从木更移开。

“我觉得我喜欢工作喜欢得要死了……”

“很好，那就过来吧。”

莲太郎瞅准这机会本想对昨天那件事道歉的，但完全错过了时机。

心想也罢，莲太郎蜷缩起肩膀，跟在趾高气昂地走着的木更两步之后。

和木更擦肩而过的学生无一例外都停下脚步，微微张开嘴巴回头望。

“那是美和女院的制服吧？”“不是吧—美和女院就是圣天子大人在籍的那间美和女院？”“那是有钱人家的大小姐入读的吧，哇那个漂亮的人是谁呀。”“绝对、绝对不可能！”“我说，跟在她后面走那个是啥？”“天知道，是仆人什么的吧？”

——是和你同班的男同学呀！至少记住我的脸呀！

莲太郎跟在木更身后，心中这样吐槽道。

走出校门之后，木更装出一副要钻入林肯的样子，然后转过身，飒爽地从车旁走过。

“喂，你这个冒牌大小姐……”

“里见同学你知道吗？林肯这东西只要打个电话就能叫来哦。”

“那你为什么不乘坐……”

“那不就得付钱了嘛。”

“你是打恶作剧电话呀。”

“没事儿。我有捏着鼻子报上假姓名。”

“不不，问题不在那里呀——”

“咦，里见同学你看，是流浪的吉娃娃犬。”

“听我说话呀！”

木更跑了过去和小狗嬉戏起来。木更蹲下来摸它的头，流浪的吉娃娃犬就去舔木更的手。而木更似乎感到很痒似的笑了出来。

看到她那张侧脸的瞬间，莲太郎的心怦怦直跳。

“里见同学，你身上有没有带着能当成饲料的东西？”

“啊，诶？嗯，我有带着哦。我家的院子里经常有流浪狗过来，于是延珠就很喜欢给他们喂食。”

“喏。”说着，莲太郎从屁股的口袋里取出了一袋牛肉干递给木更。

木更的肚子立马唱起了“空城计”。木更直勾勾地盯着牛肉干看了一会儿。

她突然猛地从莲太郎的手中将那抢了过来，转过身子，接着竟狼吞虎咽地开吃。

莲太郎微微地张开嘴巴一动不动。

被抢走饲料的吉娃娃浑身哆嗦，抬起眼睛，眼内泛起了泪光，真是可怜。

不久木更就面红耳赤地把头转向这边。

“怎么了！你有意见吗？”

“木更小姐，那可是给小狗的呀……”

“我上辈子就是小狗！”

她已经开始语无伦次了。

“木更小姐，手手。”

木更用杀人般的眼神瞪着莲太郎。接着咬住下嘴唇，满脸通红将自己的手放在莲太郎的手掌上，不高兴地把脸扭向一旁。

既然感到那么屈辱，她到底为何要伸出手来呢？

“转圈圈。”

木更转了一圈。

好像变得有趣起来了。

“小鸡鸡。”

“变态！”

“你还会这种特技吗？”

“变态的是里见同学呀！”

“先别开玩笑了，木更小姐，你的生活就那么艰苦吗？”

木更不好意思地低下头，掏出并打开了破破烂烂的蛙嘴式钱包。

莲太郎瞅了里面一眼，不禁想用双手捂住眼睛。真没想到她潦倒到这个地步呀。

“我说木更小姐……不要特意出高额学费去上大小姐的学校，去上普通的公立高中不就好了吗？”

“去美和女院上学是我身为天童家的人最后的自尊心。有什么关系呢。那些都是将我不多的资金用到股票和外汇上所挣来的钱。”

“但是木更小姐，你不是很讨厌别人管你叫‘天童’的吗？”

“别人怎么看我那是另一码事。”

“确实是另一码事。就凭钱包里的那点钱，你打算怎么去到防卫省呢？”

木更露出了非常惹人怜爱的笑容。

“里见同学，你前天去ATM机取过钱对吧。”

莲太郎撇过脸。

社长要忽悠钱了！

“里见同学，你前天去ATM机取过钱对吧。”

“是……吗？”

“里见同学工作勤劳，又强力。真可靠。”

“好像有人说过，我‘窝囊废’‘弱爆’‘笨蛋’。”

“那么久之前的事，我早忘了。”

“不是吧……这可是昨天的事呀。”

“那么久的事，我早忘了。”

“用经费。”

“我下辈子会还你的。”

因为社长就这副德行，莲太郎才感到郁闷。他深深地叹了口气。

“知道了，我知道了！唉，那就赶紧出发吧。”

莲太郎正想往前走，木更却抓住他制服的袖子低下头。莲太郎看她这样就感到不耐烦。

“还有事吗？”

“请问……里见同学，你还有牛肉干吗……”

结果莲太郎身上剩余的两根牛肉干也被木更给抢走，当场吃掉了。

而那只流浪的吉娃娃狗，用一副遭到背叛的表情仰望着木更。

“虽然已经晚了，但不叫上延珠没问题吗？”

列车响起了发车的鸣笛声，车门伴随着噗嗤这让人感到舒爽的一声关闭上了。莲太郎所乘坐的车辆除了他们两人就没有其他人的身影。

木更将头发拢起来露出了颈脖，侧眼望向莲太郎。

“又不会发生战斗。我们要谈的反而是让小延珠犯困的话题。”

“啊，原来如此。”

莲太郎点点头。也就是说他们要询问上次的事件吗。那为什么仅凭往常的报告书就不行呢。

“我也没有被详细地告知，总而言之就是让我们过去。我讨厌那些干部。因为他们总是一本正经地对守护者东京区域的民♂警们说什么，‘有工作给你们做就很不错了’这种话。”

“那这次的事，拒绝掉不就好啦。”

木更瞥了眼莲太郎的脸，然后意味深长地耸了耸肩。

“怎么可能。像我们这种弱小的公司，对方只要暗示不给我们工作，我们就唯有遵从他们的指示。”

莲太郎叹了口气。

“‘民间’警备公司，却要看政府的脸色……”

“他们很是嫉妒哦。Initiator的能力在理论上没有极限。因为最强级别的Initiator强大到据说可以孤身一人左右世界的军事平衡。所以政府希望将全部的民♂警都放在自己的手下管理。”

“真是自私……等等，那我们这会儿在某种意义上说，不就是去闯入敌阵吗？”

木更合上长长的眼睫毛微微摇了摇头。

“真是的，你现在才察觉到吗？所以我才让里见同学你来当我的保镖。我只能依靠里见同学你了，所以你要打醒十二分精神哦。”

莲太郎的脑海里无数次回想起最后那句话，一股感慨逐渐涌上心头。

就在那个时候，一股缓缓施加在莲太郎的肩膀上的柔软重量吓了他一跳。将头靠在他肩膀上的不是别人正是木更。她那沉重的眼皮疲惫的颤动着。

“不好意思……我有点犯困。肩膀，借我一下。吃完东西总是这个样子。在学校又不能睡……”

“不能睡？你又怎么了？”

“我……可是天童哦。是大家的楷模。所以不能在大家面前失态。”

她已经到了极限。合上双眼的她浑身松弛了下来，重量一下子压在了莲太郎的肩膀上。她似乎真的睡着了。

咚咚、咚咚，列车伴随着轻快的节奏向前飞驰。车窗外射进来的阳光改变着阴影，映照出木更的表情。

以免吵醒她，莲太郎细心地一点一点地歪过脑袋，视线落到了平常出于客气绝对无法直视的胸前。

纤弱的肩膀，大大露出的脖子以及在其之下美丽的锁骨线条。撑起水手服柔软的隆起就在触手可及的极近距离处上下起伏。

眼睛、鼻子以及木更端正的面容、嘴唇还有长发。既非香水也不是洗发水的甘甜气味让莲太郎感到一丝陶醉。每当她那柔和的气息触拂过脖子，莲太郎就感到一阵酥麻感。

莲太郎直率地感到，她非常的漂亮。

“里见……同学？”

莲太郎差点会开口回答了，但他发现那是她在说梦话。但在下一个瞬间，木更痛苦地说出来的话，让莲太郎十分地痛心。

“里见同……帮我……复仇……杀死……天童……”

“是……”

木更皱起眉头，蜷缩起身子微微颤动起来。

“爸……妈妈……不要死……里见……救我……”

莲太郎把手绕过木更的肩膀，就这样无言地紧紧搂着她。

4

午后的办公楼冷冷清清。

莲太郎两人在入口报上姓名之后，就被带到办公楼里面，坐上洁净的升降机快速上升。

在写有第一会议室的房间前，带路的职员作了一揖就离去了。

为木更打开房门后，莲太郎不禁发出感叹。房间宽广到无法从狭小的门所联想到。房间中央放置着细长的椭圆形桌子，内部的墙面上镶嵌着一台巨大的EL显示面板。

问题是里面的人。

“木更小姐，这是……”

“虽然我也料到不止我一个人被叫来，但实在没想到有这么多同行被叫来呀。”

身穿做工精良的西服，恐怕是民♂警社长级别的人们已经在制定的位置就坐了，他们身后跟着些一看就知道是专门从事战斗工作的大汉。他们的手上都拿着绽放出黑色金属光泽的varanium合金制作的武器。毫无疑问他们和莲太郎一样，都是Promoter。可以见到，他们的身边站着几个和延珠年纪相仿的Initiator。

这会儿，这里到底将发生什么事情。

就在莲太郎踏入房间的瞬间，坐满在里面的人们的闲聊戛然而止。带有杀气的视线扎在两人身上。

“喂喂，最近的民♂警的质量到底是怎么了。连小孩都开始玩民♂警过家家了吗。你们是不是搞错房间了？如果是社会课的参观学习的话就给我安静地滚出去！”

Promoter中的一人故意大声地嚷嚷着，朝这边走来。

隔着身上的背心也能清楚地感觉到他那具有威压感，如同铁板一样的胸膛。他长有一头如同燃烧着一般倒竖的头发，嘴上系着一条带有骷髅模样的面巾。一双吊眉梢的三白眼打量着这边。

他身上带有一把应该是叫做Buster Sword的，重达十公斤以上厚实长大的巨剑。当然，由于是varanium制成，所以剑身呈黑色。这把巨剑，纤细的莲太郎连挥舞它都十分困难。光看他轻而易举地操纵着这把刀，就知道他非等闲之辈。

莲太郎鼓起勇气像是要保护木更似地走上前去，但他的这下举动似乎让男人非常的不爽。

“啊？”

“你是谁呀，有事的话就先报上名来。”

“什么叫‘你是谁呀，有事的话就先报上名来’呀你这个小毛头。一看就知道你很弱。”

“民♂警的实力又不是凭外表来定的。”

“你说‘民♂警的实力又不是凭外表来定的’？你真让人火大呀，好想砍你呀，我真的好像砍死你呀。”

男人粘稠的目光让莲太郎的脚开始哆嗦，冒出豆大的汗珠。可恶，这种地痞流氓似的家伙为什么会在这里呀。

真不希望在这种地方发生纠纷。就在莲太郎心想这到底是哪家民♂警的社员呀，四处张望的时候，他的脸突然受到了一股钝重的冲击。莲太郎被击飞，后背着地。下一个瞬间，莲太郎单手按住颜面跳了起来。

对于这突如其来袭向颜面的头槌，莲太郎所感受到的惊讶更胜于疼痛。他伸手去拿插在皮套里的XD手枪。

“傻——逼，你激动个什么劲呀。那是在打招呼。”

周围响起了对莲太郎的嘲笑声。

——这个混蛋！

“里见同学，不要理这种人。请不要忘记我们来这里的目的。”

“喂，你这臭婊子，刚刚说啥来着！”

“将监你给我住手。”

桌子旁边坐着的其中一个看似是他雇主的人制止了那个男人。

“喂，没你这样的吧三岛先生！”

“你给我节制一点。在这栋建筑物里引发流血事件的话麻烦的可是我们呐。无法服从我的话就立刻从这里滚出去。”

被叫做将监的男人像是在思量着什么似的，一瞬间陷入了令人难受的沉默当中。他恶狠狠地瞥了一眼莲太郎，说了声“好的”便退了下去。

莲太郎放松了下来，深深地叹了口气。

然而这次轮到那那个男人的雇主伸开双臂朝这里走过来。那是一个三十来岁一副精英模样的男人。身穿一套克里斯汀•迪奥设计的西服，长着一张知性的脸。

“那位小哥，真的是对不起。那家伙太急性子了。”

“你连自家的狗都没调教好呀……”

男人对莲太郎的恶言面不改色。

“哎呀哎呀，真是抱歉。”

“哼，算了，反正我已经习惯了。”

这并非虚言。在民♂警的社员里有谨遵自己的哲学战斗的人，但作为想找地方撒野的人和犯罪者的藏身之处，其中也包含了许多流氓。这是不争的事实。

男人转而面向木更。

“您真是漂亮。初次见面。”

“哦，你真会说话。”

男人看都不看这边一眼。虽然身着高级西装泰然自若，但总感觉有种神经质的气氛。

木更露出社交用的微笑在适当的地方终止了谈话，便匆匆坐到了高背的椅子上。

“我们是末席呀。”

“没办法。因为在实绩上，我们是最低的。”

仔细一看，场上的人，全都是散发出干练气氛的大公司。

“那为什么弱小的我们也在场呢？”

“谁知道呢，等会不就明白了吗？”

莲太郎盯着坐在对面席位上刚刚的那伙人，低声对木更说。

“还有就是那帮家伙到底是什么来头？”

木更面朝正面，将似乎是刚刚交换而来的名片递给了莲太郎。

在名片上用带有水印的金字写着“三岛ROYAL GIRDER 代表董事 三岛影似”。

莲太郎低吟了一声。大公司中的大公司，就连莲太郎也知道的超大公司。雇用了大量有能的组合的巨大民♂警公司。

“那也就是说，那个Promoter也是相当的能手咯。”

“刚刚那人管他叫将监，所以我想大概是伊熊将监哦。‘IP排位’是1584位。”

“千位的等级吗……”

IP排位——是由国际Initiator监督机构（IISO）规定及发行，通过打倒的gastrea的数量以及树立的战果来进行的排位。虽然个人之间存在着相性的问题，但IISO所给予的排位其本身，几乎就是强弱的标准。

莲太郎将手掌上的汗水擦在裤子上。如果对方刚刚兴起猛扑过来的话，莲太郎肯定立马就会被制服。

“顺带问一句，里见同学你还记得你和小延珠的IP排位吗？”

“记不清了……十二万多一点吧。”

“我也只记得个零头，但差不多就那样吧。”

木更瞅了莲太郎一眼，刻意叹了口气。

“而且那间公司里还有比他还要强的组合哦。我也希望我们事务所里面有那么强的Promoter呢。Initiator明明就十分优秀，但咱们的Promoter却是个笨蛋窝囊废，级别比我还要低，而且弱得无可救药。”

莲太郎装作没听到的样子。而内心觉得木更所言极是。

Initiator和Promoter的质量直接关系到公司的知名度。也就是说有名的民♂警就等于拥有多组强大的组合。延珠很强。只要找到合适的Promoter组合，上到千位的水平那是板上钉钉的吧。而她现在没能跳出十二万这个中间区域就说明了他的搭档无能。就算被别人这么说那也是理所当然的。

就在那个时候，一个身穿制服的秃顶的人走进房间。

包括木更在内的社长等级的人一同起立。而那个男人则是挥了挥手让他们就座。离得太远，看不清他的阶级章，但恐怕是幕僚等级的自卫官吧。

“今天让大家过来不为别的，正是有事委托诸位民♂警。诸位可以认为这是来自政府的委托。”

秃顶男人为了让大伙理解稍微停顿了一下，盯着四周围。

“嗯，有一个缺席。”

一看，确实只有与莲太郎他们相隔六个位置，放置着一个标有“大濑FUTURE CORPORATION”三角牌子的位置空了出来。

莲太郎曾经在工作的现场和他们见过一次面。肥胖的社长旁边跟着一个高个儿，勤快地照顾着社长的秘书。两人就像是一对相声组合。他们怎么了？

“在说明本次的委托内容之前，我先告诉大家，要辞退的人请立即退席。听完了委托，就不能拒绝。”

莲太郎在内心叹了口气。具有强制力的委托和任务又有什么区别呢？

莲太郎四处张望，果然没有一个人站起来。

包括木更在内，椭圆形桌子边坐着30人以上。从学校直接赶来，身上还穿着水手服的木更十分显眼但她本人毫不在意。

至于社长身后等候的Promoter，他们的服装就实在是千奇百怪。全身包裹着鲜红骑手服，连头发也染成鲜红的女人、还有脸上包裹绷带，让人联想到贾柯梅蒂（注：贾科梅蒂(Giacometti, Alberto,1901～1966),瑞士超现实主义雕塑大师）的高挑男人，全部人似乎都没有丝毫“因为要前往政府的大楼所以要穿着正装”这种想法。

伊熊将监则一个人背靠墙壁。

——咦？

接着，莲太郎发现一个少女挨在他身旁。

她身穿颜色朴素的长袖连衣裙和紧身裤。虽然长有一双水灵有神的大眼睛，却给人一种冰冷的感觉。

由于将监给人的印象非常强烈以至于至今为止都没有察觉到，那少女或许就是和他搭档的Initiator吧。就在那时莲太郎和少女四目相投。莲太郎慌忙别过视线，但他感觉到少女正直勾勾地望着自己。过了会儿莲太郎望了眼那边，发现少女依然在看着自己。

不知道她在想什么，只见少女手捂着肚子望着这边，脸上露出几许悲伤的表情。最开始莲太郎还担心她是不是肚子疼，但莲太郎马上就明白，她那微妙的表情是在告诉别人自己“肚子饿”。为人粗暴的将监的Initiator确实是一个有趣的孩子。

“很好，这也就是说没有人要辞退吗？”

那位秃顶的男人就像在叮嘱一样依次环视了全部人，然后说：“下面就由这位大人给大家进行说明。”接着就推了下去。

男人背后的特大的显示面板突然显示出一个少女的特写。

“大家好。”

木更猛然瞪大眼睛，接着猛地起身。几乎在同一时间其他的社长也慌忙站起来。

莲太郎也用一副难以置信的眼神紧盯显示面板。

就像覆盖着一层雪一样纯白的服装和银发——圣天子。她是战败后的日本，其东京区域的统治者。天童菊之丞也如影随形地跟在她身旁。似乎是在某个西洋风格的房间里进行转播。只有一瞬间，木更和菊之丞的视线交错，迸出火花。正因为知道两人之间的争执，莲太郎才感到胆战心惊。

圣天子泰然地坐在art nouveau风格，精工细琢的椅子上，可以看见她的身后是价格高昂的绘画以及带有天盖的床。那是她位于圣居之内的私人房间。

莲太郎开始对这个突然现身的权威者感到异样的不安。他的直觉告诉他，他们可能被卷入到某种不得了的事情里面。

“大家请不要拘谨，由我来进行说明。”

可没有一个人就坐。

“话虽如此，委托本身十分简单。要委托各位民♂警的，是将昨日进入东京区域，造成一个感染者的感染源gastrea排除掉。另一个就是请大家将被认为是收入到这个gastrea体内的箱子毫发无伤地回收。”

——箱子？

EL显示面板上出现了另一个窗口。里面突然显示出铅银色的旅行箱。旁边出现的数字是完成任务地报酬。看到那个数值，莲太郎感到周围的气氛中混入了困惑。

三岛举起手。

“我可以提问吗？我们可以认为，那个箱子是被gastrea吞入又或者是被卷入吗？”

“没错。”

所谓的“被卷入”，是指被害者在gastrea化的时候，破损的衣服和表皮、佩戴在身上的装饰品被发生变化的gastrea的皮肤吸入，并且愈合了的现象。这样一来，除了将gastrea打倒再取出之外别无他法。

“在有关感染源gastrea的形状和种类、现在的潜伏地点方面，政府是否掌握着某些情报呢？”

“非常遗憾，这些方面依然不明。”

这次轮到木更举手。

“我可以问一下，回收的箱子里面有什么吗？”

木更知道周围的社长们一阵慌乱。他们似乎没料到由木更代表了全员的意见发问。

“哦，您是？”

“我叫天童木更。”

圣天子露出些许吃惊的表情。

“我听过您的传闻。只不过，您还真是提出了一个奇怪的问题呢，天童社长。这属于委托人的隐私，我当然无法回答。”

“我无法接受。遵照感染源gastrea和感染者拥有同样的遗传型这个常识，感染源gastrea大概也是蜘蛛型吧。那种程度的敌人，我们公司的Promoter一人就能打倒。”

这样断言之后，木更用不安的眼神望着莲太郎，加上了句“大概……”。

真失礼之极的社长呀。

木更接着说。

“问题是为什么这么简单的委托要附上那破格的委托费用——而且要委托民♂警中的顶尖高手呢。这一点我无法理解。既然如此，我会怀疑这个委托存在与价格相当的危险那也是理所当然的不是吗？”

“这一点你无需知道。”

“也许吧。只不过你们无论如何都要隐瞒起来的话，那我也要从这件事上收手。”

“就此离席的话，要接受处罚的哦。”

“我已经做好心理准备了。我不能就凭那种不确定的说明就让我的社员去涉险。”

在让人皮肤刺痛的沉默之中，唯独莲太郎一个人感到意外。在车上木更明明就说拒绝不了政府方面的委托……

就在莲太郎感到必须说点什么，正准备开口的时候，突然传来一阵响彻房间的尖锐笑声。

“是谁？”

“是我。”

包括莲太郎在内，全员的视线都集中在声音的主人身上。然后吃了一惊。

一个佩戴面具，高筒帽，身穿燕尾服的怪人双脚搭在桌子上，坐在就在刚才还是空无一人的大濑社长的座位上。

突然现身的面具男的存在让坐在两旁的社长大声悲鸣，从椅子上滚了下去。

莲太郎认识这个人。不，岂止是认识——

“你是……那不可能！”

“嘿哟。”男人大叫了一声，然后挺起身体跳了起来，就这样穿着鞋子站在桌子上。民♂警的社长们都一片哑然地望着他。

男人走到桌子的中央停了下来，与圣天子面对着面。

“报上姓名……”

“失礼了。”

男人脱下高筒帽，深深地弯下腰行了一礼。

“我叫蛭子，蛭子影胤。初次见面，无能的国家元首殿下。直截了当地说，我是你们的敌人。”

爬上脊背的恶寒让莲太郎拔出了手枪。

“你、你……”

自称影胤的男人的脑袋猛地转向莲太郎的方向。

“呵呵呵，你还好吗，里见同学，我新交的友人。”

“你从哪里进来的！”

“呵呵呵，对于你这个问题，我应该回答——是从正门，堂堂正正地走进来吧。只不过扰人的苍蝇冲了上来，所以我就让人杀了几只。哦对了，时机正好，我给大家介绍一下我的Initiator吧。小比奈，过来。”

“是的，爸爸。”

没等大伙回头，一个少女就从莲太郎和木更的一旁走过。莲太郎颈脖的汗毛倒竖起来直打颤。她是从何时开始站在自己身后的？

少女一头波浪状的短发，身穿带饰边的黑色连衣裙，两把刀鞘交叉在腰后面。从刀鞘的长度来看恐怕是小太刀。

“嘿咻。”少女把手按在桌上，抬起腿，艰难地爬上桌上后，跑到蛭子影胤身旁，捻起裙角行了一礼。

“我叫蛭子小比奈，今年10岁。”

“她是我的Initiator，我的女儿。”

——Initiator？这个男人是……民♂警吗？

小比奈一脸困倦缓缓地左右摆动了下头部，四处张望，不一会儿就拘谨地拉住蛭子影胤衣服的衣角。

“爸爸，大家都在看着我们。我感到好丢人，我可以砍了他们吗？还有那家伙，正用枪对着我们哦，我可以砍了他吗？”

“乖乖，你还不能砍哦，忍耐住。”

“呜……爸爸。”

莲太郎发现鲜血正从插在她腰上的刀鞘口滴到桌面上形成一片血泊，打了个寒战。莲太郎举着枪，用空出来的手让木更后退。

“你有什么事。”

“今天是来打个招呼的。我是想告诉大家一声，我也要报名参加这场比赛。”

“报名参加？什么意思。”

“我的意思是，我们会得到‘七星的遗产’。”

听到这个单词的瞬间。圣天子仿佛死了那条心似地，一瞬间紧紧合上眼睛。

“七星的遗产？什么呀那是。”

“哎呀哎呀，你们刚刚差点就在毫不知情的情况下被自愿接受委托呀，真是可怜。那就是你们所说的旅行箱里面的东西呀。”

“昨天你在那个房间里是想——”

“嗯，没错。我也是追踪感染源gastrea去到那个房间里的，但要找的那家伙不知道跑哪儿去了，我正在里面晃悠的时候又有警察破窗而入。吓了我一跳所以就把他们干掉了。嘻嘻，嘻嘻。”

莲太郎对按住面具从喉咙深处发出笑声的影胤涌起一股憎恶。

“混蛋……”

影胤伸张开双臂，在桌子上回旋。

“各位，我们来确认一下游戏规则吧！我和你们，比赛哪方先找到感染源gastrea并且得到七星的遗产吧。七星的遗产也许已经被卷入gastrea的体内了，所以想要得到它的话只要把感染源gastrea杀死就可以了。赌注就是你们的性命，这样如何？”

“——人家不吭声，你反倒是在哪儿胡扯八道。”

桌子的对面传来了低沉的声音。

那是手持巨剑，面带骷髅面巾的伊熊将监。

“啰里八嗦的烦死人了。总而言之，只要你死在这里就万事大吉了对吧？”

将监的身影一消失，下一个瞬间就钻进了影胤的怀里——好快。

“化作肉泥吧。”

“哦哦？”

将监就像龙卷风一样挥舞起伴随着滚滚强风的巨剑。角度和时机都达到了最佳，对方进入了无法逃离的必杀距离之内。

但响起了啪嗤一声雷鸣，下一个瞬间将监的剑就被打飞到其他方向。

“啥——”

“真—是遗憾！”

刚刚那是什么？

虽然只有一瞬间，但莲太郎看见将监的剑和影胤之间迸发出青白色的磷光。

“将监你给我退下！”

瞬间明白三岛喝声的意图的将监咋了下舌，退了下去。

就像看准了那个时机一样，聚集在一起的全部社长和Promoter都拔出自卫用的手枪一齐猛扣动扳机。莲太郎和旁边的木更也一样。

震耳欲聋的发炮声和来自360度全方位的枪击。伴随着再次响起的雷鸣声，这次可以见到更加明显的青白色磷光。

那是半球体形状的防护壁。

手枪子弹一碰到防护壁就伴随着刺耳的声响被弹向其他地方。某人的一声呐喊盖过了玻璃工艺品和绘画等器具被弹飞，以及子弹激烈交锋的声响。

莲太郎也像撞了邪一样猛地扣动XD手枪的扳机，但很快子弹就被射完，枪套后滑，在场的所有人都将子弹全部打尽。

在飘荡着刺鼻的硝烟味的奇妙的寂静之中，到处可以听到不幸被跳弹所伤的人发出的呻吟。

“怎么会……”

莲太郎将苦涩的唾液，连带上不大像是存在于这个世界的感觉吞了下去。

在遍布弹痕的桌子的中央，高个的面具男和少女俯视四周。列席的高位排位者们全都像麻痹了一样一动也不动。

蛭子影胤松容不迫地张开双臂。

“这是斥力领域。我称之为‘Imaginary Gimmick’（注：假想机关）。”

“你说，那是防护壁？你真的是人类吗？”

“当然是人类。只不过为了产生这个而将大部分内脏都摘取下来，再在里面塞满varanium的机械。”

“机械？”

“告诉你吧里见同学，我是原陆上自卫队东部方面队第七八七机械化特殊部队‘新人类创造计划’蛭子影胤。”

三岛因吃惊瞪大了眼睛。

“gastrea战争所产生的对gastrea用特殊部队？那不可能真实存在……”

“信不信由你。那啥，里见同学。这也就是说那个时候我完全没有动真格哦，不好意思了。”

蛭子影胤悄无声息地走到莲太郎面前，宛如表演魔术一样将白布盖在自己手掌上，数了三声后将其掀开。然后在他的手掌上出现了一个配有红色丝带的箱子。他把箱子放在桌上，然后将手放在愕然的莲太郎的肩膀上。

“这个送给你。那么我就在此告辞了。绝望吧民♂警的诸位。灭亡的日子指日可待了。走吧小比奈。”

“是的，爸爸。”

两人悠然地走到窗边，然后打破窗子，以极为自然的动作跳了下去。

包括莲太郎在内房间内的人好一会儿没法动弹。谁都没有说出要去追他。

莲太郎第一次感觉到自己会被视线所杀死。为了抑制住呕吐感，莲太郎拼命忍耐住从胃的底部涌上来的恶心感。

突然间有人将手放在莲太郎的肩膀上，让莲太郎浑身一颤。他回过头去只见木更那张表情严肃的脸。

“里见同学，请你说明一下。你在哪里遇到过那个男人？”

“那个……”

见莲太郎吱吱呜呜，三岛愤然用拳头敲打桌子。

“天童阁下。新人类创造计划——那个男人所说的话是真的吗？”

“我没必要回答。”

如同岩石一样的菊之丞坚定地马上回答道。

就在凝重的沉默将要笼罩下来的时候，突然一个男人半癫狂地冲进会议室里。

“不得了了。社、社长他！”

发出尖叫的是总跟在缺席会议的大濑社长身旁的高个子的秘书。她大口喘气，眼球错乱到像是要蹦出来一样。

“社长在自己家里被害了！尸、尸体的脑袋哪儿都找不到。”

全员的视线都指向放在莲太郎面前的箱子。

箱子的一边有30CM长。莲太郎用颤抖的手缓缓揭开丝带，掀起箱盖。

——他和那个面对面望了一会儿，然后慢慢地放下盖子。

虽然只在现场见过两三次面，但在众多杀气腾腾的民♂警之中他总是以笑面迎人，因此莲太郎心底里对他怀有好感。

握紧拳头的手在颤抖，让人晕眩的愤怒涌上心头。

“那个混蛋！”

“请肃静！”

听到圣天子清脆的声音，莲太郎保持着因愤怒而凝结的表情缓缓抬起头。

“事态正朝着异常的方向发展。各位，我要重新补充这个委托的达成条件。请抢在那个企图夺取箱子的男人之前将箱子回收。不然的话要出大乱子。”

木更盯着圣天子。

“你能给我们说明一下，箱子里面装的是什么东西吗？”

圣天子合上双眼轻轻咬住嘴唇。

“好吧，箱子里面装的是七星的遗产。这是一旦为邪恶之人所恶用，将会破坏monolith的结界，在东京区域引起‘大灭绝’的封印指定物。”




第二章 被诅咒的孩子们
1

早晨的阳光透过云间呈带状照在大地上，鸣啭的麻雀在枝条上嬉戏。

莲太郎在他们居住的公寓后方的空地上，聚集了共八名少年少女。他们眼睛闪闪发光地仰望莲太郎。莲太郎还觉得他们的面孔好像在哪儿见过，原来全部人都是延珠的同班同学。

莲太郎强忍困意，顶着一头乱糟糟的头发在空地上呆呆地站着。让人不自在的气氛使得莲太郎不断地摆动身体，视线在空中徘徊。

“咋了，那啥，也就是说你们想拜我为师？”

“没~错！”X8

孩子们回答的声音大得能将人压倒。莲太郎将他们撂在一边，非常困惑地望向在他身旁嬉笑颜开的延珠。

“喂，延珠……我想客客气气地让这帮小鬼打道回府，你说该怎么办？”

“就是给他们点指导罢了，这有什么关系呢？”

莲太郎无精打采地叹了口气。听他们说，这似乎是源于延珠在学校大肆吹嘘莲太郎是“格斗技的高手”。

多亏了她莲太郎今天一大早就被叫醒，难得的休息日上午也报废了。放在平常的话莲太郎这时还在被窝里辗转打滚呢。

“师傅，听说你曾经只用视线就将棕熊吓死，这是真的吗？”

传言被大肆地添油加醋。

“师傅，听说你曾经徒手歼灭了海军陆战队的一个大队，这是真的吗？”

莲太郎似乎连海军陆战队都干掉了。

“师傅，听说你曾经接下核弹头并且将它丢回去，这是真的吗？”

莲太郎对延珠投以糜烂的眼神。你到底将我吹嘘得有多厉害呀。

和莲太郎四目相投的延珠竖起大拇指，仿佛在说着“如果是莲太郎的话能够办得到哦”，对莲太郎深信不疑。

莲太郎想长嘘一口气。延珠的缺点在于，她是真心地认为莲太郎无所不能。

莲太郎挠了挠脑袋。不论是谁都会有这么一个时期，喜欢将自己投影到特摄片里的英雄身上。莲太郎也想去守护可爱少年少女们的梦想。

莲太郎点了点头，下定了决心。这种事情第一印象是很重要的。

没事，小鬼太好对付了。

“大伙儿都来啦。我就是传说中的里见莲太郎！”

沉默。

莲太郎一上来就顶不住了。他快速眨动眼皮向延珠求救。

而延珠则嬉皮笑脸地对莲太郎挥挥手。她完全没理解莲太郎的意思。

“那啥，你们听好咯。原本天童式战斗术的理念，是天童流的开山鼻祖，天童助喜与所创立，简单点来说天童式战斗术的基础是拳击系的一型和踢技的二型还有剩下的三型。不好意思要辜负你们的期待了，老实说仍在初段的我能使出的技能有限。就凭我这种程度，还有很多奥义没能学到——”

“——师傅，那种事情随便啦，请快点教我们必杀技吧。”

“切，真拿你们没办法。”

对小孩子的三分钟热度感到厌烦，莲太郎走到立在空地上的一棵枫树前。

他放低重心，摆出基础动作“百载无穷之势”，深深吸了口气。

“天童式战斗时一型三番——”

莲太郎短嘘了口气，扭动身体转了一圈，然后打出拳击。

“——‘辘轳鹿伏鬼’！”

拳头击中树干。伴随着一声闷响，枫树大幅度地摇摆起来，大片的树叶细细簌簌地落下。

莲太郎吐了口气解除姿势。然后冷淡地回过头。

“怎、怎样？”

“诶，你动作太快了都看不清~”“不就是普通的拳击嘛。”“总觉得很寒碜，对吧？”“你说对吧。”“将树劈断嘛~”“退钱~”“傻逼、傻逼。”

莲太郎烦得要死。怎么办，好想痛扁这帮家伙。

“那啥。刚刚那下只是热身而已哦。莲太郎还留了一手哦。天童式战斗术的奥义之一，二型十一番‘隐禅•哭汀’。”

“哦~”“有点酷。”“就只有名字酷而已。”“百闻不如一见，对吧。”

心想这次一定要让他们折服，莲太郎再一次面向大树，这次注入了能将树木踢断的气势纵身一跃。

“天童式战斗术二型十一番——”

突然间，莲太郎的意识被拉回到昨天在会议室里发生的那一件事。

盘旋在莲太郎脑海里的是影胤所说的一个词。

——“新人类创造计划”

那个男人参加了那个计划？

圣天子说：“如大家应该都知道，现在东京区域被monolith 的结界所保护。具体的说明就免了。如果有人恶用七星的遗产的话，能够在monolith的一角开个大洞。那样一来东京区域内就会遭受到死亡飓风的肆虐。眼下必须争分夺秒。请大家一定要夺回七星的遗产。”

莲太郎眯起眼角。

不管怎样，都不可以输给那个男人——蛭子影胤。

莲太郎气运丹田，瞅准了树干。

“我要上咯，奥义——”

就在那时，莲太郎的余光扫到，兴致缺缺耍着足球的少年把球朝莲太郎踢来。

“咕啊！”

刚使出的技能轻而易举地被打断，失去平衡的莲太郎一头栽倒了阴沟里面。

延珠就好像在说没眼看一样用手按着太阳穴，摇了摇头。

“挫，超挫！那种蹩脚的踢技就连虫子都杀不了。”

虫子……

“够了，回去玩PlayStation吧。”

“赞成~”X3

“喂，你们给我等等——”

莲太郎的话被当成了耳边风，延珠的同学一个接一个地走了，最后只剩下莲太郎和延珠。不一会儿延珠便开始跺脚。

“呜，给妾身回来。莲太郎真的很厉害哦！顺带一说晚上也很厉害哦！”

“你就饶了我吧……”

莲太郎看了下时间，现在依然是上午。但莲太郎实在没那个心情现在再去睡回笼觉。

“延珠，你有没有想去的地方？”

延珠脸上突然放晴，然后高喊万岁，高兴地跳了起来。

“去购物！”

“好好，我知道了。”

刚从汗臭弥漫的满员电车上走下，莲太郎就被延珠拉着手，一路跌跌碰碰地来到了玩具店。这家店将大公司的家电大卖场整整一层楼租了下来，规模那是异常之大。

今天是休息日，所以店里人头攒动，也有很多人和家人一起来。

望着夹在双亲之间，拖着双亲的手撒娇的孩子，莲太郎心想，不知道别人是怎么看自己和延珠两人的。

莲太郎拿起方块装积木拼图的样品把玩起来，或许回想起童年的往事，一股思念渐渐涌上心头。

“很久以前，我经常和木更小姐用这个来玩。没想到你也喜欢这种东西呀。”

“妾身要找的是这个。”

说完延珠指向了放置有特大干涉变调显示器（注：Interferometric Modulation Display技术，简称IMOD。）的动画周边商品区域。

显示器上面打出用当下流行的手写字体写成的“天诛少女专区”几个字。说起来，昨天延珠和她的同学好像也谈到过这个动画。

“这动画讲什么的？”

自己明明就不感兴趣却又问其内容，问完之后莲太郎便感到后悔。因为延珠双眼放光，抬头仰望莲太郎并且问道：“想知道吗？。”

将延珠洋洋得意地讲述的内容总结一下，这是一部讲述了大石内藏助良子（魔法少女）在义父被杀之后发誓要为其报仇，于是乎集结了全国四十六士（魔法少女）打入吉良宅邸，波澜壮阔的长篇动画。

“赤穗浪士系魔法少女萌”似乎是最近才兴起的一股热潮。

“以魔法少女为题材却又扯到复仇故事上吗？”

“哼，那才是亮点不是吗？”

“是、是吗……”

莲太郎望了一眼放在特设专区的刀。放出白银光泽的锐利日本刀，唯独刀柄部分被改成了魔法杖风格。那似乎叫做Stick Blade（注：杖刀）。莲太郎又看起了宣传片段，一边尖声高呼“去死吧！”一边挥下大刀的女主角天诛•红的凶恶面孔被特写镜头倍大开来。

莲太郎完全搞不明白这部片子到底是瞄准了哪个年龄层的观众。而且，里面的角色完全没有使用魔法。

Stick Blade和魔法少女的变身服装等被放在最显眼的地方。莲太郎望了一眼价格，不禁发出呻吟。

“为什么会这么贵呀……”

“贵吗？这很普通呀。妾身会用自己的工资买，所以莲太郎用不着担心自己的钱包。”

延珠说完便开始物色大量摆出的商品。

“这个怎样？”

不一会延珠便跑回莲太郎身边。她手上拿着的是一个手镯。雕刻摸样上镀了银色金属。材质大概是铝之类的吧。放在手上感觉非常轻巧。

“这是什么呀。”

“这是天诛少女佩戴的手镯。这是作为四十七名士的同伴证明，如果欺骗伙伴对伙伴说谎的话，手镯上就会出现裂纹，这就可以知道那人对伙伴说了谎。”

“哦，这有点像‘破镜’呢。”

“pojing？那是什么？”

莲太郎在空中写出汉字给延珠看。

“这是以前从老师那儿听来的故事。传说有一对夫妇分隔两地居住的时候，他们把一面镜子分割开各自带上其中一片，作为重逢时的证明，但妻子违背了誓言在外面有了外遇。于是乎镜子便裂开，化作小鸟飞到丈夫的身边。两人最终离婚收场。——那么延珠，你知道这个故事告诉我们一个什么道理吗？”

“老师，我知道。她告诉咱们搞外遇不要东窗事发！”

“诶？”

延珠用手顶住下巴。

“然而，两者确实有几分相似。那个‘破镜’什么的，是山寨天诛少女的吧。”

“这也没分谁山寨谁的。顺带一说，这东西多少钱？”

“六千九百八十円。真便宜。”

“好贵！这都比得上我两个月的伙食费了。”

莲太郎都沒来得及阻止，延珠已经跑到收银台付完款了。

“来，莲太郎也戴在手腕上。”

“啥，我也要吗？”

“这是成对的哦。和妾身一起的莲太郎不佩戴又由谁来佩戴呢。”

看到延珠将那个带到右手上，莲太郎也准备带到右手上，但他又改变主意戴在左手腕上。

延珠笑容满面地望着莲太郎。

“怎、怎么了？”

“这是情侣装。这样一来莲太郎就没法欺骗妾身，对妾身说谎了。也不可以和其他的女人搞外遇哦。就算是色迷迷地盯着木更的胸部看，手镯也会裂开的哦。”

“诶，本人里见莲太郎深爱蓝原延珠……这也没开裂呀。”

“因为那是真实的嘛。”

“可恶，这样来解释吗。没想到你会这么回答呀。”

走出大楼之后，两人手牵手走着，说着无聊的对话。主要是延珠在滔滔不绝地说，而莲太郎则是随便地应答她，但莲太郎感觉，和延珠聊天让昨天的憋屈都得到舒展。

突然看到街头的电视上映出圣天子的身影，莲太郎停下脚步。

似乎是新闻节目的录像。她的表情突然变得十分严肃，表示在有关“被诅咒的孩子们”的基本人权的尊重上她将再度提出法案。那就是现在城中热议的《Gastrea新法》。

这个法案能够通过吗。

莲太郎衷心希望能够通过。他握紧了牵着延珠的手。

在以前，“被诅咒的孩子们”一般都会被偷偷送到河边，在连眼睛都没睁开的状态下泡在水里淹死。而正因为他们具有再生能力，反而容易遭受到父母过激的虐待。

一看到红色的眼睛就会发生休克的战争后遗症——gastrea休克。患上这种病症的父母，据说没法正眼望自己的孩子。

而且由于遗传基因遭受到gastrea病毒的污染，就算进行亲子鉴定也没法证明血缘关系，由此甚至有人质疑，她们是否法律所承认的人类。

可以说，几乎全部经历过大战时代──“被掠夺的时代”都是潜在的对被诅咒的孩子们的差别主义者。在这种状况下，和她们站在同一战线的人非常少。

老实说，莲太郎认为这并非他一人所能解决的问题。东京区域的最高领导人对她们的境遇表示理解，莲太郎对此举双手欢迎。不如说，他甚至想索性就把全部的事都交给圣天子来处理——

“捏的我好疼呀莲太郎，放开我。”

莲太郎吓了一跳，将握紧的手松开。只见新闻已经转入下一个话题，而延珠则是困惑至极地仰望着这边。

“不好意思……我刚刚发呆了。我们走吧。”

莲太郎刚转身，就发现路得对面组成了一道人墙。就在莲太郎疑惑到底发生了什么事的瞬间，对面传来了仿佛从地底下发出的怒吼，围观群众散发出来如杀气一般的气息也一并飘荡过来。

虽然不明缘由，但莲太郎感到一股不详的预感，当场惊呆了。

身为一个民♂警，运动神经和射击水平都普普通通的莲太郎之所以能够活到今天，那全都是因为他的直觉没有出过分亳差错。

直觉告诉莲太郎要尽早离开这里。

“延珠，虽然要绕点路，我们从反方向回去吧——”

“抓住那家伙！”

悲鸣一般粗暴的吼声响彻周围，几乎在同一时间一个少女撕开人墙从里面冲了出来。她手上拿着装满食品的超市购物篮子。篮子上的商标是莲太郎也曾光顾过的大公司的商标。

少女看到挡在她前方的延珠和莲太郎吓了一跳，停下脚步。莲太郎也一动不动地僵在那里。

少女身上的服装是系皮带的牛仔裙和时尚的白色紧身上衣。只不过和她那张黑不溜秋的脸一样，她的身上到处都是修补过的痕迹和污渍，不知道有多久没清洗过了。这些衣服恐怕和她现在抱着的食物一样都是偷来的赃物吧。

一眼就可以看出她是居住在“外周区”的孩子。而且她那双映照出莲太郎和延珠的瞳孔呈深邃的酒红色。说明她和延珠一样是被诅咒的孩子。

终止了这漫长对视的是从她背后伸过来的无数只手。成年人将手放在她背后粗暴地将她推倒，骨骼间的摩擦发出的凄惨的声响清晰地传到了这边。从篮子里散落出来的蔬菜和水果滚到莲太郎的脚下。

“放手！”

她被死死地压在柏油马路上。她那张端正的面孔扭曲了起来，像野生的老虎一样张牙舞爪大吵大闹。但观众无一人都她寄予同情。

“臭小偷，你们就是东京区域的垃圾！”“大伙干得好！活该，你这个gastrea。”“别嚷嚷吵死人了，你这个杀人凶手。”“如果你们这些‘赤目’没有杀害我的双亲的话……”“去死吧，‘赤鬼’！”

莲太郎拍了一拍身旁的一个人的肩膀。

“喂，那家伙为什么……”

“没什么为什么。这个小鬼偷了东西。警备员问她话，她就动粗把人家打了个半死！”

莲太郎望了眼延珠的脸，果不其然她的面无血色，瑟瑟发抖。

就在那个时候，那个也不知道叫什么的少女突然望向延珠。

“被诅咒的孩子们”只要把红色的眼睛隐藏起来的话，外表和普通的孩子没有区别。因此她就望了一眼，应该绝对不会察觉到延珠就是“被诅咒的孩子”才对。但不知为何，少女对延珠伸出了能自由活动的那只手求救。

莲太郎立马挥开她的手，瞪了她一眼。

住手，别把延珠牵扯进来。

“呃！”

少女看见莲太郎的表情，明显地露出恐惧的表情。

“你们到底在干什么呢！”

就在那个时候，穿过观众走了进来的警官收拾这个局面。

那是瘦骨嶙峋的戴眼镜男和体格壮硕的平头男的二人组。

莲太郎心想眼下集体私刑的状况终于得以终结了，放下了心头大石。

但戴眼镜的警官侧目望了眼安静的观众和被制服的少女，或许是理解了这般状况，“啊”地冰冷地嘟哝了一声。

警官强行把少女拽了起来，居然不询问周围的人状况就在她的手上套上手铐。

不顾哑口无言的莲太郎，戴眼镜的男人对作为代表的一人敬了一礼表示了谢意，然后将她推进巡逻车便扬长而去。那位警官准确掌握到那个女孩犯了什么罪行吗？

少女离开之后，观众嘴里嘟嘟哝哝抱怨完百年三三两两散开了。

那只是刹那间的事。之后就只剩下莲太郎和延珠。

没办法。这件事上自己无能为力。

虽然莲太郎感到一丝不安，但还是望向身旁打算拉住眼珠的手回去但却吓了一跳。只见延珠握紧拳头，死死盯着莲太郎。

“莲太郎，您为什么没有帮助那个女孩！”

莲太郎被她的气势所压倒。她的瞳孔变成了浅红色。正准备散开的众人回过头来，露出诧异的表情。莲太郎强忍心中的动摇对他们吼了一句：“什么事也没有！”

莲太郎拖着延珠的手腕，走进大楼间的一条小路。排气管传来一阵让人恶心的气味。

“我也没办法呀，延珠。在那种状况下如果连你的真实身份也暴露出来的话会遭受到私刑的呀。”

“但是你挥开了求救者的手！”

“有些事情我办得到有些事情我办不到呀！而且那家伙所做的绝对是犯罪！就算是因为外周区的生活环境恶劣那也不允许犯罪！”

莲太郎不禁说起了道理。莲太郎明白，这个回答将会引爆延珠的愤怒。

延珠使尽全力摇头。

“那是借口！莲太郎只要想帮助的话是可以帮助得到的。莲太郎是正义的伙伴。莲太郎无所不能！”

“不要把孩子的幻想强加在我身上。我什么事都办不到……什么也办不到。”

莲太郎突然回过神来。延珠正强忍呜咽哭泣着。莲太郎朝她的肩膀伸出手，但她却后退了一步。

“延珠，难道说……你认识她？”

莲太郎没有十足的把握。但延珠一边哭着一边点了点头。

“从前妾身还在外周区的时候，曾经见过她几次。虽然没有说过一句话，但那人似乎也记得妾身。”

“怎么会……但、但那是挥开她的手只是情急而为，我并没有多想……”

莲太郎已经无法看着延珠的眼睛说话了。他在责备自己心中的良心。他很快就下定了决心。

“延珠，你可以一个人回家吗？”

“诶？”

回过神来的时候，脚已经自己动了起来。从小路冲了出来莲太郎迅速左右张望，看到一名少年正坐在助力自行车上等待交通信号灯。莲太郎拍了拍他的肩膀让他回过头来，然后立马将民♂警的许可证顶在他眼前。

“我是民♂警。区域里面出现了gastrea，所以我想借你的车一用。”

“喂、喂等等。你这冷不防的说什么呢？”

“从身材上看你还是中学生吧。你看咱们能不能和平解决这件事？”

莲太郎望了眼畏畏缩缩的少年取得了他的同意，将车粗暴地抢了过来。引擎发出刺耳的响声掉转头，朝刚才巡逻车驶去的方向前进。

莲太郎虽然没有佩戴头盔但也没有无视交通法规。其实如果被叫停下来只要亮出民♂警的许可证，说出实情的话他们应该也会理解，但那会浪费大量的时间。

莲太郎在车辆之间穿插危险行驶，与此同时与追尾的危险不同的紧张感让他的心脏扑通直跳。

为什么警官没有询问少女和被害者一句话就将她带走了呢。这种非法的手续简化，又到底意味着什么呢。

而且现在莲太郎行驶的前方，别说是像样的警察局了，就连派出所都没有一间。就这样前进的话会不断靠近外周区。

莲太郎虽然不信神但他现在对神祈祷。希望他只是杞人忧天。

就在莲太郎思考的期间，远远看去细小的monolith不断地变大，随处可见损毁废弃的建筑物。这里就是繁荣的东京区域的阴暗面，外周区。

就在莲太郎心想他们或许已经从这里通过了的时候，他发现从中段扭曲折断的信号塔旁边停靠着一辆巡逻车。

莲太郎在大约相隔30米处慢慢地拉下制动以防发出太大的声响，然后把电动车停在似乎曾经是加油站的废墟旁，然后慎重地走近。

莲太郎不解为什么自己要鬼鬼祟祟的呢，但现在比起疑惑莲太郎更相信自己的直觉。

莲太郎绕过附近的废弃大楼走近巡逻车。途中的一栋大楼的一楼只露出钢筋，里面的水泥墙壁被削去，墙纸和电线耷拉到地上就像是鬼屋一样。用手一摸，像是石灰的东西簌簌落下。这让人难以想象这里仅仅被废弃了十年而已。

附近一片死寂，目光所及之处完全看不到人影。

莲太郎蹲下来走进巡逻车窥视里面，不出莲太郎所料，少女和警官都没在车上。莲太郎一边对内心松了口气的自己感到愕然一边望向信号塔设施，接着朝那里前进。

穿过损毁的铁栅栏之后，突然从近处传来的声音让莲太郎慌忙将背部紧贴到附近的墙壁上。

莲太郎慢慢地把脸探出拐角，只见戴眼镜的瘦皮猴和平头警官背对这边站着。离那儿不远处，刚才那个少女正背对铁栅栏伫立着。

少女也许已经死心了，对于不知接下来自己会有怎样的境遇以感到的不安让她脸色苍白、瑟瑟发抖。

背对这边的两位警官一言不发，散发出来的险恶气氛让莲太郎倒吸一口凉气。

就在莲太郎皱起眉头，心里寻思接来下究竟会发生什么事的时候，突然响起了枪声。

血液从远处的少女头部迸发出来。少女双膝跪地。她慢慢地伸出手触摸自己的头部，望着从那里流出来的血，似乎在努力去弄清眼下的事态。

接着子弹就如雨点一般袭来，腹部、胸部、手脚都被开满了洞。就像遭受到电击一样少女身体后仰，被轰到背后的铁栅栏上。

“可恶，还没死！”

戴眼镜的瘦皮猴一边走近一边将三发子弹打入少女的头部。她面朝下摔倒在地，一大片血泊在地面上扩散开来。她一动也不动。

莲太郎用双手捂住嘴巴，将要漏出来的悲鸣吞了回去。

警官骂了几句脏话，左右张望了一下就快步从现场逃跑了。

莲太郎用那双颤抖的脚走到她面前，然后弯下膝盖双手撑在地面上。

畜生——莲太郎在心里痛骂道。

他将少女抱起来，也不顾会弄脏衣服紧紧将她抱住。莲太郎抱住她因失血而逐渐变凉的身体，一股让他浑身颤动的愤怒涌上心头。

民♂警不是一份保护无辜市民，坚守正义的伟大工作吗？

保护无辜的市民？正义的伙伴？去你妈的，我刚刚到底在看些什么呀。我是在眼睁睁看着小孩被虐杀而坐视不理吗？

什么是正确，而什么是错误呢？再说了，我应该打倒的敌人到底又是——

莲太郎因心中的思绪无法宣泄而猛烈摇头。

就在那个时候，他抱在怀中的少女大口地呛了几声突出了鲜血。

莲太郎微微张开嘴巴。她还活着。她或许还有救。

等回过神来的时候莲太郎已经抱着她奔跑起来了。

时间已过深夜两点。

春天的夜里与白天的阳气不同，依然留有余寒。莲太郎步履蹒跚地走在回家的路上。虽然不清楚这是否由于疲惫，但莲太郎感到难以忍受的饥渴和头痛。今天一整天发生了各种事情，这也许是其余震吧。

回想起来，莲太郎单手抱起超过30公斤的少女让助力自行车疾驰，这应该不是一般的劳力，但由于莲太郎连命都豁出去了，所以非常奇怪地他并没有感觉到辛苦。这也许就是所谓的在危急关头冒出来的蛮劲。

她被送到医院之后马上就被ER的医生推进手术室。

手术进行期间，莲太郎就在走廊的椅子上接受其他医生的问话。令他感到不愉快的是，在得知她是无亲无故的外周区孩子时，医生们所露出的表情。

生活在外周区的孩子不要说医保证了，就连有没有户籍都不清楚。为她们进行手术，医院方往往收取不到手术费用，而要负担其手术费。

如果那个时候莲太郎没有说出要为她垫付医疗费用的话，最坏的情况医生恐怕会扯出“执刀的医生不在”这种明眼人都知道的谎。

在经历了总计八小时的大手术之后，她包住了一条性命。执刀的医生对莲太郎说明，打入她身体里的是小口径的子弹、子弹并非varanium弹而是普通的铅弹、“被诅咒的孩子”令人瞠目结舌的再生能力、强韧的头盖骨，缺少了以上哪一个因素她都无法得救。

幸好那位像是将要退休的半老医生对这类情况也有所理解，他也询问了是谁下的手并且提议最好马上报警，但莲太郎只是苦笑，然后告辞了。

莲太郎对她得救了这件事很自然地感到高兴，但一想到接下来院方要求支付的手术费和入院费用，实际上也没法光顾着高兴。

莲太郎在深夜的国道上，老老实实地等待着信号灯同时四处张望，但不要说行人了就连汽车都见不到一台。

很快就见到八个榻榻米一个房间的自宅。房间里没有点灯。延珠当然不可能这么晚了还醒着，但之前莲太郎心里有些许期待延珠或许还没睡，所以感到一抹寂寥。

“你看起来很累呢，里见同学。”

莲太郎反射性地拔出手枪，指向声音传来的方向。

他慢慢转过身，但自己的鼻尖也顶着一把手枪。

这把枪定制的原型大概是贝雷塔手枪，枪上部带有导气孔的近战型钉刺枪。同样在抑制枪口上扬的大型稳定器上附带有内藏式的刺刀配件。延长的导线型多弹仓。套筒的左侧刻有《给予尊严的生（Give the life with dignity）》，而右侧刻有《否则让其作为殉教者死去（Otherwise, give the death as a marytr）》。枪柄上埋入了一枚模仿邪神的金属牌。枪身上布满了大量的钉刺。而握住这把枪的人就是——

“蛭子影胤，你这把枪真够恶趣味的。”

“嘻嘻，晚安里见同学。”

身穿燕尾服配戴面具的怪人嗖地把枪放下。令人吃惊的是，他还握住另一挺颜色不同的改装版贝雷塔。

“这把黑色的是自动手枪《Spanking Sodomy》（注：Sodomy为爆菊的意思，有兴趣的同学可以去把Spanking也查了……），同样地这把银色的则是叫做《Psychedelic Gospel》。；两把都是我的爱枪。”

“你有什么事……”

“我其实是来找你聊天的。你能不能也把枪放下？”

“我拒绝。”

“哎呀哎呀。”

蛭子影胤打了一下响指。

“——小比奈，将他那碍事的右手给剁了。”

“是的爸爸。”

莲太郎反射性地往后一跃，紧接着一道速度惊人的斩击伴随着破风的声音划过莲太郎刚刚所在的地方。不知何时身穿黑色连衣裙的少女站在了影胤的身旁。小比奈露出快要哭出来的困惑表情。

“喂，你别动，脑袋要掉下来了。”

一阵寒意滑过莲太郎的背脊，让他直冒冷汗。

不好，完全摸不着她的刀法。再来上一刀的话——

小比奈再次卷起土尘从莲太郎的视野里消失了。莲太郎聚精会神观察却追不上她的动作。莲太郎心想要被干掉了，紧紧地合上眼睛。

两个物体发出刺耳的响声在空中激烈碰撞在一起，又伴随着摩擦音被吹飞。双方都发出了惊讶的声音。

“没踢到吗？”

“诶，没砍到吗？”

“延珠！”

莲太郎的身旁，站着瞳孔火红的延珠。

“莲太郎！他们是什么人。”

“是敌人。”

小比奈就像在保护影胤似的双手持刀走向前。与刚才怯生生的样子发生了一百八十度转变，她稳稳地站在地面上，摆出了将泛起varanium黑色光泽的刀身交叉在身前的姿势。

“爸爸请小心。那个家伙，很强。大概是以踢技为主的Initiator。”

“哦，竟然有人能够让小比奈说到这个份上。看来你拥有一个相当能干的Initiator呀。”

小比奈大吼。

“那边的小不点。告诉我，你的名字！”

延珠满脸通红气得直跳。

“您不也是个小不点嘛，真是没有礼貌。妾身叫延珠，蓝原延珠。是兔型的Initiator！”

小比奈脸朝下阴深深地嘟哝。

“延珠……延珠，延珠——我记住了。我是螳螂型，名叫蛭子小比奈。在近战里，我是无敌的。”

小比奈表情一转，露出悲痛的表情拽了拽蛭子影胤的衣角。

“我可以砍了那只兔子吗？就砍掉脑袋而已，我可以砍吗？”

“愚蠢的女儿，我不是和你说了很多遍吗。不行。”

“呜，爸爸，我讨厌你！”

影胤一副受不了地样子摆正了高筒帽，然后面向莲太郎。

“总觉得陷入了进退两难的境地呢，你要和我战斗吗？”

莲太郎一边警惕地望着影胤，一边环视四周。周围都是住宅街，如果在这里战斗的话只会徒增损失而已。

莲太郎紧紧咬住下嘴唇，然后放下手枪。

“混蛋，快点把事说完。我不仅发困而且还得好好学习准备下周的小测试。”

影胤在面具的内部干笑，接着把手枪收入皮套里，在月亮之下松容不迫地张开双臂。

“开门见山地说吧。里见同学，你要不要成为我的伙伴？”

“你说，什么？”

“事实上从最初遇到你的时候开始，不知道为什么我就喜欢上你了。所以我不忍心杀了你。如果你肯来我这边的话我就不杀你。”

“我好歹也是个民♂警呀……”

“那又怎样？我原来也是民♂警。非常遗憾接下来一场巨大的毁灭性的风暴将席卷东京区域。现在我拥有强力的后援。只要你成为我的伙伴，女人、力量，你想要什么我都会给你。”

“……”

“里见同学，你就不曾希望改变这个不合理的世界吗？东京区域的现状是错误的。这种事情，你连一次都没有想过吗？”

回过神来，连名字都不知道的女孩被击倒的身姿在莲太郎的脑海里苏醒过来。她的头以慢动作向后仰，血液从额头喷射出来。鲜血缓缓地滴下，被吸入到地面之中。

少女那双对发生了的事情表示抗拒的瞳孔、因黑色的喜悦而咧嘴发笑的警官、还有害怕被他们一并灭口而不敢冲出去的懦弱自己。

影胤看到莲太郎在犹豫，然后从口袋里掏出白色的布铺在地面上，数了三声——然后拿开。那里出现了一个公文包。

“据闻，你的生活在经济上并不怎么富裕吧。”

影胤用脚把公文包踢了过来。公文包在莲太郎的面前停了下来，接着盖子弹了起来。里面放满了一捆捆钞票。

“这是我对你小小的心意。”

莲太郎眼都不眨地盯着钞票。

“听说你让那位延珠小妹妹，装成人类去上学对吧。为什么要那么做？她们可是超越了既存的智人，是次世代的人类形态啊。经历大灭绝之后幸存下来的是我等有能力的人。追随我吧，里见莲太郎。”

莲太郎用尽全力把公文包踢回去，对包连开三枪。

公文包弹了起来，成捆的纸钞上开了洞，其中的几张随风飘舞着。

影胤望了一会儿穿了孔的公文包。

“你犯下了大错呀，里见同学。”

“你说错误？要说我有过错的话，那就是最初遇见你的时候没有把你杀死，蛭子影胤！”

“无聊！你无论如何都要完成委托吗？你就算再怎么为他们服务，他们还是会一次又一次地背叛你。”

莲太郎瞪着影胤。影胤也瞪着莲太郎。

不知经过了多长时间，听到枪声的巡逻车从远处赶来，传来了警笛声。

“哼，就此打住，里见同学。虽然这种手段不大是我的兴趣，但你明天就尽管去学校看看吧。你也是时候看清现实了。”

影胤对莲太郎低声威胁，然后往后方大幅一跃消失在了黑暗之中。

莲太郎一边死死盯住影胤消失的方向，一边问延珠。

“对方的Initiator，你是怎么看的？”

“很强、惊人地强大。”

“能赢吗？”

“不知道。”

“是嘛……”

影胤在临走前撂下的话语，沉重地，难以消退地留在了莲太郎心坎里。

“你说的——是真的吗？”

莲太郎用力握住手机站了起来。其中几个正在闲聊着的同学吓了一跳，望向莲太郎。莲太郎慌忙放低声线。

“我、我马上过去。”

莲太郎合起手机后马上冲出校舍，跑向相隔两栋楼的勾田小学。

他在升降口处匆忙换上了来客使用的拖鞋，前去教员室。正好遇见了准备朝教室走去的男性班主任。他脸色苍白身材清瘦，眼睛下方有一大块黑眼圈。身高不及莲太郎，虽然不怎么热却把手帕抵在额头上，神经质的大眼球往外凸。

“啊，你是她的监护人……”

“你告诉我，这是怎么一回事。延珠她到底——”

莲太郎像是要扑过去的地怒气冲冲地紧逼过去。明知道对她的班主任撒气很离谱，但莲太郎还是控制不住自己的情緒。

他不时往莲太郎这边偷看，同时语无伦次地回答。

“呃，不知道从那里传来了蓝原同学是‘被诅咒的孩子’这一传言。分配伙食的时候，开始有人对蓝原同学做出……类似于刁难的行为。”

“怎么会……因为……延珠她……没有，否定吗？”

教室低下头，开始频繁地用手帕擦额头。那正是最好的回答。

“里见先生，你至今为止一直对我们隐瞒蓝原同学是‘被诅咒的孩子’这件事，让蓝原同学来上学对吧。”

“事先告诉你们的话，你们不就会找理由拒绝延珠入学了吗？”

教师把视线从莲太郎身上移开，再次用手帕擦拭嘴巴周围。

“蓝原同学似乎受到了些刺激，所以我就让她早退了。照理来说我不应该说出这种话，但里见先生你能不能去陪着她？”

莲太郎记不起这一路是怎么走回来的。

当他打开门锁，气喘吁吁地走入自家的时候，清凉的冷气拂过他的肌肤。

延珠不在家里。哪儿也找不到她。

莲太郎感到浑身一阵恶寒。他连鞋子也懒得脱，直接去打开浴室和洗手间，还有壁柜的门。但还是找不到延珠。

难道延珠没有回家。想到这里莲太郎的脸开始发青，但当他打开她的大衣柜时，却能发现到她曾回过家里一趟的痕迹。

莲太郎虽然陷入恐慌当中，但他还是长吁了口气一屁股坐在地上，然后从口袋里摸出手机给延珠的手机打电话。

她似乎关了机，于是乎莲太郎又给她发了几封邮件。

对方没有回复。

莲太郎一边深呼吸一边告诉自己。不会有事的，延珠的家只有这里而已。

莲太郎一直在等。

可是那一天，延珠最终还是没有回家。

3

淅淅沥沥的拍打声从远处传来，莲太郎微微张开眼睛。最先映入朦胧的视野里的是茶褐色的天花板。天花板的木纹一扭，变成了被野猪追赶的人。人在拼命逃跑，但很快就被野猪追上了。

视野突然间清晰起来，莲太郎扭头环视房间。房间内只有自己一个人。延珠没有回心转意回家。失落感让莲太郎的胃部一沉。仿佛在等待着这个时机似的一阵头痛感铺天袭来，莲太郎当场蹲在地上。

望向窗户，窗上的雨滴让景色变得扭曲。刚才听到的淅淅沥沥声音原来是这个呀。

沉重的眼皮微微痉挛，莲太郎现在的感觉比睡觉之前还要难受。甚至有种恶心感。

莲太郎将手表拿过来看了看时间，上面显示着上午七点。莲太郎只睡了五十分钟。

昨天那件事之后莲太郎粒米未沾，胃饥饿得直发疼，但他没心情为自己做饭。

视野朦胧，脑子里像是塞满泥巴的莲太郎爬到冰箱，拿起剩下一半的牛奶一口喝完。莲太郎的嘴里只感觉到半固体化的苦涩的唾液味道。他用冰箱的外沿把生鸡蛋打破再倒入嘴里，又自暴自弃地把水菜和莴苣放到嘴里咀嚼。

正因为莲太郎自负是一个爱好烹饪的人，所以自己的举动让他受到了打击。

等身体勉强能够行动之后，莲太郎开始收拾起散落在起居室的延珠的衣服。

莲太郎昨天将延珠留下来的衣服全部从衣橱里拿出来，然后蜷缩在里面睡觉。就这样过了一晚之后，莲太郎的感想是：延珠与贫困的自己不同，拥有许多各色各样的新潮衣服呢。这样说来，延珠似乎每次买到新衣服就会在莲太郎摆出容易走光的姿势，不断地询问莲太郎“可爱吗？可爱吗？”这种话。那个时候自己又是怎样回答她的呢？

莲太郎捡起落在衣柜一角的注射器，里面装着蔚蓝色的药液。看到她没有注射药液，莲太郎感十分难过。虽然一两天的话不会有什么问题，但如果长时间放置不管的话她体内的侵蚀率就会上升。

“可恶！”

莲太郎把注射器扔到地上，然后抱头苦思。

每天到小学接送延珠，一回到公寓里她就吵要吃饭。正因她对每样菜都作出狠辣的批评，莲太郎付出的辛劳也有了回报。

那样的日常生活被彻底粉碎了。

莲太郎站起来，环视了宽敞过头的八个榻榻米大小的单间一周。

自己今后该怎么才好呢？

莲太郎双手用力地拍打自己的脸颊。他下定决心，必须得采取行动。

他脱下一直穿在身上的制服，洗了个澡。热腾腾的甘露拍打全身，让他僵硬的全身放松开来。洗完澡后，莲太郎离正常状态稍微近了一步。

莲太郎换上替换的制服望了眼镜子，面颊略有清瘦惟独眼睛炯炯有神，但他判断这仍属于容许范围之内。

检查过手机里面还保存有延珠面部的特写照之后，莲太郎带上钱包出门了。突然打开钱包确认里面还有多少钱，莲太郎不禁笑了出来。回来的路或许要徒步行走了，但管他呢。

莲太郎冲进电车里面，在终点站下了车，或许因为是休息日的早晨，上车口和出口都冷冷清清。莲太郎举起伞，望向远方的monolith然后果断地向外周区前进。

通过monolith划分出人类和gastrea的居住边界转眼已过十年。由于大战的缘故，能完好无损保存下来的只有东京都。毗邻东京都的神奈川县、千叶县、琦玉县都被monolith将原来完整的县分割开来。九年前这些区域被统合起来，从东京都改名为东京区域并且实施四十三区制。

原东京都中心部被赋予小的号码（圣居所处的地方是第一区），越接近国境线，号码就约大。

莲太郎接下来要前往的外周区在地图上处于第三十九区。所谓的外周区，即与monolith相接的国境线区域，同时也是所有人都不愿意居住的废都。

人的气息逐渐变得稀疏，随处都是眼看着不可思议的东西。无法想象是来自于人类的巨大怪兽的脚印、沾满血液的椅子、车窗破碎的四轮驱车车内就像泛起铁锈一样化作一片鲜红，从靠垫的缝隙之间长满了不知名的赤紫色的草。

紧急设置的公告栏上，十年之后的今天依然贴满了数层颜色不一的纸。“小翔，我是敦子。如果你平安无事的话就请联络这里。”“致加藤大辉——我在叔叔家。”“联络信息XXXX。麻生小路。”“我正在寻找这个孩子（附带一张五岁左右男孩的照片。）”“致阳子。爸爸和冬美平安无事（后面的字迹模糊，看不清内容）。”

莲太郎不由得出了一身冷汗。他感到一股被领带勒紧脖子的错觉，于是松了松衣领。

这是在战时失散的人们为了再会而设置的公告栏。信号中转站遭到破坏，手机就不过是一块垃圾而已。这里也是被卷入战火之中的地域吧。Gastrea战争的伤痕依然血淋淋地残留在此。

如果真的想回忆起十年前的状况的话，上传到网络动画网站上的视频多得让人作呕，但没有一部作品能让人看完感到幸福。莲太郎记得曾观看过一次标题为《不要忘了人终有一死》的动画，接着就冲到厕所里面。

越是前进，视野越是开阔。那是因为眼前只有崩毁的建筑物和半毁的房屋，遮挡视线的建筑物都不复存在了。

其中有一些像是新设的特大工厂。那些都是地热、火力、水力、风力、太阳光等各种发电设施，以及原子能发电所。

日本原本四面环海，海风强烈。而且日本是一个火山国，世界上的火山有将近一成都聚集在这里，因此地热也能利用。这里的地形复杂，地势高低差巨大，所以水力的效果也很强。

2031年的今天，太阳能电池板的能量转换效率也飞跃性地提高，四十一区也设立了托卡马克式核融合炉（注：一种用环状的电流捏缩电浆体的实验装置，研究受控热核反应的装置）进行试验运行。

可以说绝大部分的中央电力都是从外周区输送过来的。然而——

莲太郎望向与损毁的建筑物相比要整洁过头的沥青地面，露出苦涩的表情。

地震等灾害也是如此，发生了这种灾害的时候，最先被修复好的是用于运送物资的道路。其次就是确保可以称作是生命线的心脏水源，然后再以不断充实衣食住为目标。

为何道路被平坦地铺展开来，恢复却完全没有进展呢。这或许是因为政府没有复原外周区的意思吧。

外周区现在的用途有三个。运行风险较高的原子能发电的场地、从区域中央产生的垃圾的垃圾站。最后就是播下被称作Miracle Seed，能够以少面积获取到大量收获的转基因种子，也就是将废都推平用作耕地这三个用途（幸好水泥等物质会发挥降低土壤酸性的作用）。

这三个中的哪一个，都没有顾及到数量众多居住在这里的居民。

映入眼帘的monolith变得相当巨大。放眼望去这里应该是没人存在才对，但莲太郎却不知道从哪里感觉到视线。这恐怕不是他的错觉。

莲太郎紧紧握住伞柄。除了自己正撑着的这把伞，莲太郎还带来了另一把印有天诛少女角色的儿童用伞。

这次的事态比莲太郎所想要来得严重。延珠绝不可能是投靠到木更和堇、或者同学家里这么简单。这么一来，她应该是回到故乡外周区了。

回过神来莲太郎几乎来到了最深处。

莲太郎根据记忆来到一个下水道升降口上，敲了两三次上盖。

过了一会儿盖子发出沉重的声响向上打开，伴随着“有什么事？”这句就口齿不清的声音，一个年幼的少女从里面探出头来。她大概七岁左右，正呆呆地望着莲太郎。她的瞳孔是红色的。

“我正在找人，可以让我进去吗？”

“你是警察吗？我们无意从这里搬出去。所以说呀，所以说呀。”

“你搞错了。我不是警察。”

“那么那么，你是性犯罪者吗？”

“嗯？性犯罪者？不，那也不对……”

“那就请你回去。”

下水道的盖子咣当一声关上了。莲太郎保持着张大嘴巴的姿势定在原地一动不动。他回过神来，敲打盖子。

“我讨厌纠缠不休的性犯罪者。”

“等等！为什么你只准备了警察和性犯罪者两个选项呀！还有你刚刚为什么断定我就是性犯罪者呀！”

“看见你的尊荣我就觉得是那么回事。”

“这个小鬼……”

“顺带问一下，你有什么事吗？”

莲太郎恼火地放下伞，然后用右手拿出民♂警的许可证，左手把保存在手机里面的延珠画像调了出来。

“我是民♂警。我正在寻找这个孩子。你见到过她吗？”

少女交替比对许可证的画像和照片，然后说：“我不认识她。”

“我还想问一下其他人。你们这有大人吗？”

“那就是长老了。我去叫他，请你在里面等等。”

“啊，好……”

莲太郎虽然被少女那奇怪腔调的日语所压倒，但他还是沿着梯子爬下去，站在下水道里。内部意外地宽敞，而且比想象中还要干净。

然而长年以来沾染上生活污水的恶臭让莲太郎感到头疼，而少女也许是已经习惯了，对莲太郎说了一句“请在这里等待”，便轻快地走到里面去。莲太郎心情复杂地目送她的背影。

下水道里的孩子。在战时失去父母兄弟成为孤儿的孩子们。

莲太郎的眼睛慢慢适应了黑暗，就在他四处张望的时候，从里面传来了在洞内回响的脚步声，一个男人走了过来。他长得不高，顶着一头白发但还没有驼背，佩戴一副眼镜，甚至给人一种知性的印象。他手里拄着一个底部带有橡胶垫的木杖，但要称之为长老他还很年轻。

“我叫里见莲太郎。”

莲太郎将名片递给他。他端详了一会儿，然后点点头。

“你就是刚才那个奇怪的孩子所说的长老？”

“没错，长老是爱称哦，哈哈。我叫松崎。哎，我也吓了一跳。玛利亚告诉我‘有个右手是警察左手是性犯罪者的人来了’，我还以为是什么谜语呢。”

刚才那个女孩似乎叫做玛利亚。看来要让那个孩子明白民♂警和警察之间的区别要花上很大的功夫。

“失礼了，请问你是……”

“啊，我在这里照顾这些孩子。”

莲太郎在心中感到敬佩。他并非流浪汉，恐怕是自发前来这里居住的吧。他的装着打扮确实有些邋遢，但他一露出笑容那柔和的感觉就更加强烈了。莲太郎总觉得他之前也许做过教师之类的工作。

他用中指把眼睛顶了上去，望向莲太郎的眼睛。

“这里比外面要温暖吧。”

“听你这么一说确实是。”

事实上从进到这里的时候莲太郎就发现了。 他本以为下水道只能抵挡风雨，这样看来搞不好冬天也能轻松度过。

“因为发电所排出来的水大多是热水。”

“原来如此。只不过，这样不会很容易生病吗，在这种卫生环境下……”

说出口后，莲太郎觉得可能不太礼貌于是句尾说得含糊不清，但对方却放声大笑。

“也并非如此。反倒是她们得到了gastrea病毒的恩惠，相较于我们这些一般人对这种环境更加有抗性。从前gastrea杀到这里的时候，它们没有把下水道都破坏了，因此这里居住起来非常舒适。”

莲太郎望向被叫做玛利亚的少女所消失不见的下水道深处。

“那孩子果然也是‘被诅咒的孩子’呀。六十公斤的下水道盖子她轻而易举就抬起来了。”

“你察觉到了吗。她还不能很好地控制住感情。我希望她有一天能够离开这里和普通人一起生活呀，只不过被人知道她的红眼睛的话可就麻烦了，所以她至少要学会控制住自己的感情。”

他转动着拐杖愉悦地对莲太郎说明。

莲太郎想到叫做玛利亚的少女。

“被诅咒的孩子”的性别全是女性。原本孕育在母体内的新生命在前七周里都是女性。之后胚胎才决定性别，一部分则被分入男性。Gastrea病毒对决定性别的因子产生了某种影响，因此不会分化成男性。

“松崎先生……你也是‘被掠夺的世代’吧……”

“和那个无关。Gastrea对人类的侵略，和在胚胎内不幸被其病毒侵害的孩子们不同。她们‘纯洁的世代’可是受害者呀。”

莲太郎叹了口气。

“如果大家都可以像你这样想的话就好了……我是由衷这么想的。”

“没办法呀。遗留下来的仇恨不会在十来年就消散。因为大家都对gastrea这个单词过敏，他们对体内带菌的孩子在街上大遥大摆感到厌恶反倒是理所当然的。”

莲太郎对这个意想不到的知音感到愉悦，差点就和他畅谈下去了，但他突然想起了自己的目的。

“不好意思，我还有急事。请问这孩子有来过这里吗？名字叫延珠，蓝原延珠。”

松崎看了看画像，稍稍表现出思考的样子然后摇了摇头。

“非常遗憾，我没见过。”

也罢，不可能这么快就找到。

当然莲太郎不会因此而感到气馁。莲太郎行了一个礼，就在他正准备离开的时候，不知为何对方像是要留住他似地把拐杖伸了过来。

“你接下来要去哪里？”

“我要把三十九区找个遍。因为这里是她的故乡。我会一直找直到找到她为止。”

“看样子，你似乎是同伴落跑了的Promoter。”

莲太郎一下子答不上话，只好移开视线。松崎似乎光靠这些就明白了。

“就算不是这个孩子做搭档也可以呀。”

“什么？”

“照顾这些孩子，自然而然就了解到很多，在民♂警的组合里面性格不合的情况并不少见。解除组合又或者是搭档死亡的话，只要联络IISO与新的Initiator定下契约就可以了。IP排位虽然会暂时大幅下降，但以你这把年纪再次取得成果重新回到原来的位置应该也并非难事。”

莲太郎静静地呼吸，把眼睛合上。

“我是撇开了Initiator、Promoter这层东西来找延珠的。你是个好人我很感谢你。在此请让我说一句——啥都不知道就不要大放厥词！”

松崎吓得张大眼睛，手上的拐杖也掉了下去。

莲太郎一边后悔自己说的话一边咋了下舌。发生的尽是些让人难以抑制情緒的问题，真是让人为难。

“不好意思，我并不是想呵斥你。我要走了，再见。”

松崎怜爱地望着莲太郎离去的背影，然后慢慢回过头，向身后的黑暗中说道。

“你也听到了吧。那是个好青年。就这样目送他离去真的好吗，小姑娘。”

4

第二天。

莲太郎哑口无言地挂断了手机的通话。他无力地垂下手腕，暂时没法从打击中恢复过来。莲太郎环视四周，天气延续着昨天的半阴，刚长出绿叶的樱花树仿佛要被强风吹走一般。天空眼看着就要下雨。响彻校园的预备铃让呆在校舍外的莲太郎突然回过神来，但他双脚沉重得完全打不起精神回去教室。

第一节课和第二节课的中间休息时间，莲太郎想起没向延珠学校的班主任说明延珠请假，于是走到校舍后方打开手机。

而对方的回答完全出乎了莲太郎的意料。

莲太郎转过头来望向校舍，琢磨是否该马上回教室在那儿踱来踱去，但他马上转过身，再次走向勾田小学。

他就这样走到教员室找延珠的班主任。而班主任也一脸不知道发生了什么事的表情。

“是的，蓝原同学有来上学。”

莲太郎摸索着自己的记忆，才察觉到书包和一套教科书被人从自家里拿走了。他对此深感懊恼。

昨天那件事之后，莲太郎一直在三十九区搜寻直到日落，但完全没有得到有价值的情报，只好失意地拖动脚步回到公寓里。

莲太郎被班主任带到四年三班的教室前。他隔着后侧的推拉门的窗户窥视里面的情况。

延珠在里面。明明是休息时间她却孤零零地坐在椅子上，微微低下头，却用那双让人感受到强韧意志的瞳孔紧紧地盯着书桌看。她的桌子和周围的桌子之间被拉开了间隔，班上的人都把延珠当成是透明的。

她那惹人怜爱的样子让莲太郎感到满腔悲愤。

他很想大喊不要这样。然而那一定是延珠以自己的方式做抗争。而自己没有阻止她的权限。

“你要和她见面吗？”

莲太郎很想和她见面，有很多话想要当面问她。

莲太郎紧紧抓住自己的胸膛，从怀里取出了带有盖子的注射器递给教师。里面装有蓝色的药液。

“这是？”

“这是她宿疾要用的药……”

莲太郎摇了摇头。

“不，不能说谎。这是抑制gastrea因子的侵蚀抑制剂。帮我交给她。”

说完，莲太郎背对有话想问的教师，步入狂风之中。

明明知道这样做只会让自己受伤，但延珠从今以后也会继续上学吧。

莲太郎没心情回学校，于是就这样走到堇所在的大学病院。莲太郎发觉，自己这些日子明明有规规矩矩地上学却慢慢地染上了逃学的毛病，不禁露出苦笑。

钻过刻有恶魔雕塑这用來驱逐闲人的标识后走到地下，堇正好从手术室走出来。她把绿色的手术服和口罩摘掉丢到垃圾桶里，然后吊起嘴角对莲太郎“啊”地打了一声招呼。就算是天地异变，这个地下室的女王也会照样呆在这里，露出奇妙的笑容迎接莲太郎吧。

“医生，你刚刚在干啥？”

“闲着没事，所以就忍不住和查理分手了。非常遗憾他已经变成了细小的部件。啊，在兴奋至极的同时，想到明天不得不去寻找新的恋人就感到一丝寂寥。”

莲太郎厌恶地望向她刚刚走出来的两面开的门。放置在这个房间各处的芳香剂，主要是用来消除被她称作“厨房”的解剖室弥漫出来的强烈气味。

“这里啥都没有，你就随便坐吧。”

莲太郎站在堆满房间左面的书架前。上面摆满了对电影极度狂热的她收集而来的藏品。她也许是那种不管是什么都往书架里面塞的性格的人，名为《十次元VS十一次元 弦理论的对决！！！！》恐怕是有关量子论的书籍旁边放着名为《监禁调教二十四小时 ~花梨是哥哥的怀孕新娘~》的色情游戏盒子。这真是过分呀。

“医生真是厉害呀……”

“原来你现在才察觉到呀。”

“正因为光凭偏差值来取人让有名的大学都成了怪人窟了。”

“哈哈哈，笨蛋就少在那儿闹别扭了。我之所以是天才，那是因为我的父母都是天才哦。真让人怀念。小时候，母亲翻来覆去地把但丁的《神曲 地狱篇》当成床前故事放给我听呢。堕落到地狱的人，那叫一个肤浅呀……呵呵。”

“医生的家系从父母那一代开始就缺根筋了吗？”

“信不信我把你活体解剖了。”

“不要，别那样做。”

“啊，对了对了。顺带一说外面那个驱逐闲人的恶魔颜面是堕天使路西法，啊，说他是恶魔王撒旦你更容易理解吧？那和神曲相关。很意外的伏笔不是吗？”

“无谓到极点……”

“那啥，呃，我们刚刚说什么来着？是不是谈到‘色情漫画岛上说的<色情漫画>是当地的语言，其意思似乎是<我是人类>，只不过你不觉得这表露出一抹真理吗？’这里？”

“别胡扯，才没谈到那种事呢。”

莲太郎十分郁闷。为什么自己周围尽是这种不听别人说话的人呢。

“我是在开玩笑的啦，你真个紧张又急躁的男人呀。被你这种男人思慕，木更真够可怜的。”

“闭、闭嘴！”

“啊对了。刚才你的后援者来了哦。”

莲太郎后颈的毛倒竖起来，心神不定地四处张望。

“她来了吗？”

“嗯，总觉得她不太高兴。她说，你最近都没去学生会办公室找她玩，于是她就去教室找你可你总是不在，她很没趣呀。”

“那是因为我故意开溜不和她见面呀。”

“为什么又这么做？她不是学校的偶像吗？”

“那个嘛，她是有那么点可爱。可那是因为大家都不知道那个女人的本性呀。那个女人一旦兴奋起来可是会拿起自动手枪在学校里面乱射的哦。”

只不过——莲太郎故意让句尾含糊不清。作为一个民♂警为莲太郎无偿提供武器弹药的也是她。

民♂警和武器公司合作可以说是极其自然的趋势。比方说伊熊将监所使用的巨剑，MK-iv直布罗陀也是给予他支援的伊斯卡里公司的产品。支援将监并且把他当成新商品的测试者，让他使用自己公司的产品的话，就可以得到“那位伊熊将监也在使用！”这种宣传效果，因此这类公司热衷于寻找有才华的Initiator和Promoter那也是再理所当然不过的趋势。然而——

“那个人，在我身上哪个部分发现了发展前途呢？”

“难道不是因为看到你那张过于苦逼的脸，觉得你可怜吗？”

“那不可能……”

接着莲太郎突然间想到什么耸了耸肩。

“医生，不好意思……其实我今天是有事来找你商量的。”

她把挂在椅子上的白长袍披上，然后从配备的咖啡机下面取出两个耐热烧杯，静静地应了一声。

“有什么事，说来听听。”

她往烧杯里注满咖啡，然后把莲太郎那一杯滑过桌面。烧杯莲太郎面前停了下来。

热咖啡一下肚，莲太郎感到心结舒缓开来。莲太郎把被枪击的少女和延珠的离家出走，以及自己去搜寻她的过程一五一十全都说了出来。

两人间陷入了短暂的沉默。堇用手托着下巴露出了前所未见的严肃表情。

莲太郎突然感到不安，揉捏自己的手掌。

“医、医生？”

“嗯？啊不好意思。我刚刚在琢磨今晚该做什么菜。”

“喂，给我等下。”

“从中间开始我就没在听。毕竟你的苦恼太无聊了很没意思。”

“怎、怎么会……”

望了一眼盯着烧杯一动不动的莲太郎，堇就像在为难他一样冷淡地说。

“我说莲太郎同学，人类总有一天是要灭亡的哦。有可能会因为几百万年后地球全体冻结而灭亡，又或许在遥远的未来，被巨大化的太阳吞噬而灭亡。明天一段monolith崩塌了，gastrea从那里蜂拥而进从而导致人类灭亡也说不定。不论是多么精彩的电影还是文豪写成的名作小说，还是宏伟的建筑物在遥远的将来都将毁灭回归于无。你懂吗？从全宇宙来看的话人类从本质上来说就没有生存的意义。”

看到露出聒噪冷笑的堇的脸，莲太郎仿佛感到一阵恶寒。这个人是不是已经染上了病态的虚无主义了？

“我说莲太郎同学，说到底我们为什么必须得歼灭gastrea呢？”

莲太郎没想到对方会这么问，一瞬间畏缩了。

“回答不上吗？”

“请等等。那当然是因为gastrea捕食人类，改写遗传信息，是人类的敌人。”

“归根结底，就是因为gastrea是妨碍到人类的生物吧？可这难道不是人类过于自傲了吗？人类自以为处在进化的顶点，傲慢地俯视其他生物，可那是因为人类所获得的意识让人类极端自负自己比其他的所有生物都要优越。可你仔细想想，认为我们的‘意识’正是高等生物的证明这一个观点也不过是我们的‘意识’而已哦。只要人类还是人类，就没有任何证明其的客观证据。比方说，gastrea又是怎样的呢？它们拥有干涉生物的遗传因子，将其重新设计的神话般能力对吧？难道那就不是凌驾于我们的‘意识’的能力吗？在日本虽然已经没那么流行了，但在世界上有相当多的宗教团体将gastrea奉若神明。他们认为gastrea是为了净化污秽的地球而出现的神的使者。”

“那，是为什么……”

“因为人类是将资源消耗殆尽，让地球快速衰竭的主因呀。从宇宙飞船地球号的角度出发，gastrea成为地球上的支配者或许能更好地操纵这艘船。有句话叫万物逆旅。其认为这片天地不过是活在其中的生物短暂的旅舍而已。我们人类难道不是把这个旅舍弄得太过肮脏了吗？为下一个世代的地球支配者铺好床再腾让出来才是道理不是吗？”

莲太郎装作喝咖啡，陷入了沉思。

“这和深层生态学家的说法完全一样呀。生态发展过度了人类最终将成为废弃品吧。就算有人肯定gastrea的存在，我也无法赞同。再说了，如果gastrea是神的使者的话，那么‘被诅咒的孩子’又是什么呢？”

“那正是充当人类和gastrea之间的信使，神的代理人哦。”

回过神来莲太郎已经按捺不住站了起来。

“延珠是人类。她是具有一个人格和思想的人类！绝不会越过这个范畴。”

因莲太郎起身的势头而洒落的咖啡，从其中一条支流形成一条小河川从桌子的一角滴落到地面上。堇就像在说正如我所料一样夸张地摊开双手。

“说的没错。你不也明白嘛。”

“啊。”

上当了。察觉到这一点，莲太郎突然感到不好意思，整个人瘫坐到椅子上。没错，她为了说出触怒莲太郎的话，让他主动地表露出对延珠的感情，从刚刚开始就在说那种话呀。莲太郎完全受她摆布。

“我说莲太郎同学。你至少还知道自己是打哪儿来的。可小延珠连那点都不知道。”

“诶？”

“住在外周区的孩子大多是被遗弃的。她们由于在战败后出生，不要说父母的面孔了，她们所知道的只有这个狭小的东京区域。她们在一无所知的情况下被大部分的人欺辱，蔑视。她们这第一世代很快也将正式引来思春期。到了那个时候，由于自己的身世，她们必定会因为自己丧失了身份而感到苦恼。那个时候，我希望你能够在她身边给予她教导——你们难道不是亲人吗？”

莲太郎微微张开嘴，突然感到背脊一阵恶寒。这个人到底考虑到多长远的东西呀……

“医生，我还是去见眼珠一面。”

堇轻轻地挥挥手，然后再也不看这里一眼了。

走出大学病院之后，手机发出了震动。显示的是不认识的号码。

“喂喂，是里见先生吗？”

光凭声音莲太郎就知道是谁了。

“是，没错。”

“我是蓝原同学的班主任。蓝原同学那件事，变得有些麻烦了……你能马上来学校一趟吗？”

莲太郎气喘吁吁站在学校门口的时候，升降口的附近聚集了许多人。以争吵的两人为中心，人们围成了圆环状的人墙。

三个女孩子走过莲太郎的身旁。

“咋了，怎么回事？”“你看三班那人。据说那人其实是gastrea病毒的带菌者。”“不是吧，我好像被她碰过。怎么办？”“我从前就看她不顺眼。总觉得她有点太得意忘形了。”

莲太郎感到一股既视感，觉得喘不过起来。他松了松领带然后走到人群里。

从这里听不到争吵的内容，但两个人都在大吼。只不过对话的展开是单方面的。

似乎是少年一吼，周围的人就像助威一样吵嚷，而少女大吼，投来则是死一般冰冷的视线，以及近似于非难的沉默。

莲太郎发现位于人群中心的是蓝原延珠的一瞬间，涌起一阵类似于想要呕吐的恶心感，使他捂住了嘴巴。

演变成了莲太郎一直在畏惧的事态。莲太郎打起精神靠近延珠，周围传来了让人感到胸闷的吵杂声。

“红色眼睛的家伙真的在我们周围呀，为什么民♂警不将他们驱除呢？”

“真恶心。瞳孔会放出红光吧，这种人。真希望她们别来学校呀。”“别从外周区跑出来呀。”

你以为是谁在维护东京区域的和平呀！莲太郎心头涌起了一股想要马上从人墙中冲出去，将他们全部人揍飞的冲动。只不过，看到他们的表情，他也不得不放下拳头。

他们的大部分都是凑热闹的，都是一些仅仅因为对方和自己不一样就在人家背后指手画脚的懦夫。然而，其余的人的都脸色铁青，真的在害怕被传染gastrea病毒。他们应该知道，只要有正确的知识，没有从她们那里接受大量输血的话是不会被感染的。

莲太郎在延珠的班级照片上见过正在争吵的那个少年。男孩理了个平头，长着一张活泼的棒球少年的脸，只不过现在脸气得发紫，发出尖锐的声音对延珠步步相逼。

“我的爸爸，在战争中被gastrea吃掉了一只腿之后就一直沉浸在酒精里面，对妈妈拳脚相向！就是因为你们四处杀戮我的家庭才……”

延珠猛地摇头。

“不对，那不是妾身干的。妾身是人类。”

“恶心死了，别装出一副人类的样子。”

“妾身是人类！”

“闭嘴，你个怪物！”

“妾身是人类！”

“你好烦呀！”

莲太郎咬紧牙关低下头。他太心酸了没法看下去。这已经连对话都算不上了，这是单方面的拒绝。

“你就算再怎么为他们服务，他们还是会背叛你的。”

这样一来就正中影胤的下怀。

懊悔让莲太郎眼角发热。

“延珠。”

发现莲太郎的延珠瞪大眼睛，后退了一步。

“莲、莲太郎……”

发觉他是延珠的熟人，周围的人墙左右分开，陷入令人厌恶的沉默之中。

莲太郎用力踩在操场的沙地上，慢慢地朝中央走去。声讨延珠的少年畏缩了，摆出架势说道：“什、什么事呀。”

莲太郎从他身边走过，站在延珠的面前，一声不发地紧紧搂住她。莲太郎合上眼睛，一字一句慢慢说出来。

“延珠，我们转学吧。”

延珠的身体在莲太郎的手腕里细微颤抖了一下。延珠冰冷的身体微微颤抖，温热的液体沾湿了莲太郎制服的肩膀。

“妾身，不想……认输。明明交了这么多朋友。”

“她们已经不是你的朋友了。”

传来了延珠抽鼻涕的声音。

“妾身，已经无能为力了吗？不能重新来过吗？”

“对啊，已经完了。世界接受你，还需要时间。”

“就算这样妾身和你，还得去战斗吗？”

“对。”

莲太郎用手指内侧拭去她的泪水，把手帕贴在她脸上，让她哭了一会。不一会儿就移开了身体把延珠扶了起来，然后对她露出微笑。

“来，至少退场的时候要挺起胸膛。”

“但是，书包还在教室。”

“那种东西，已经无所谓了不是吗？”

“嗯，嗯。说的也是！”

延珠用袖子擦干眼角，露出了快活的表情。

——这样就可以了，延珠。

就在那个时候，莲太郎的手机发出了震动。莲太郎本想无视，但他看到了显示在副显示屏的名字，还是按下了通话键。

“里见同学，已经查到感染源gastrea的潜伏地点了。在三十二区。”

“木更小，不，应该是社长……三十二区，它为什么会躲在那么偏远的地方……”

“说出来吓你一跳。那只gastrea，好像会飞。”

莲太郎以为是自己听错了，又重新握住了手机。

“感染者是被改写成蜘蛛型的吧？那也就是说感染源gastrea应该也是蜘蛛型才对呀。蜘蛛竟然会在天上飞？”

“总而言之你赶紧赶到现场去。其他的民♂警也盯上了感染源gastrea。哼，只不过天童民间警备公司将会是最先到达的哦。我通过GPS掌握到你们的位置。我和很厉害的家伙定下了契约，你们立即去追踪。为了把‘那个’拉过来，我把下一年的学费都砸进去了。如果被其他人抢走了功劳我就得辍学了！你懂了吗？那就加把劲！”

“啊，喂等等，木更小姐？”

听筒传来了飘荡着虚无感的忙线音。莲太郎叹了口气合上了手机。她所说的“和厉害的家伙定下契约”到底是什么意思呢。

就在那时，操场传来了混杂着悲鸣的嘈杂声。望向群众所指的方向，莲太郎也发出了呻吟。那很快就充满了视野。旋翼发出的轰鸣终于改过了其他声音，带来的冲击波将操场的沙尘都吹了起来。

莲太郎眯起眼睛抬头仰望，只见上空出现了一架纯白色的机体。机体的中央描绘出一条缠绕在权杖上的蛇。那是医术之神阿斯克勒庇俄斯的徽章。

莲太郎心里感到为难。真不愧是大小姐，做个事儿都这么大阵仗。

愕然地抬头仰望的教师嘟哝了一句。

“那是医疗直升机……”

5

直升机飞走没过多久雨势突然变大，窗户外面已是倾盆大雨。

莲太郎心神不宁地托着腮帮子，不安地转动身体一次又一次确认助手席的稳定性。

移动中的直升机内部，遭受到比外面不稳定的天气还要可怕的寂静。

延珠坐在原本应该是患者连带担架搭乘的后部弹起式的门上。由于中间有一道墙壁，因此乘坐在助手席的莲太郎看不到后面延珠的样子。

自己应当和延珠一起坐在后面的。莲太郎一边眺望由于暴雨而涨水的石神井川，一边深深地体会到。那样的话就可以利用去到现场之前的时间，和她再聊一聊。

莲太郎望向木更发送过来的GPS光点。这场雨使得卫星派不上用场，因此这是十分钟前的位置。现在目标从这个地方移动开来的可能性很高。

随着靠近外周区，可以看见像巨大山脉一样横亘在那里的monolith。

莲太郎依然难以相信那就是varanium的团块。那相当于几十万发莲太郎所使用的手枪子弹的量吧。不，也许还要更多。

“那是什么？”

眼下，驾驶员所指的方向上有一个飞行物体。莲太郎目不转睛地盯着看，将额头贴到窗户上。可以看见在上空八十米的位置上有个箭头形的飞行物体。

在空中盘旋的风筝。这是莲太郎最初对它抱有的感想。那看起来就像是一个纯白色等腰三角形的物体漂浮在森林的上空。从等腰三角形可以透视到八条细长的腿的影子。

“蜘蛛的降落伞……可恶，是这么回事吗。驾驶员请你追着它。”

“你知道那是什么吗？”

“知道。那就是感染源gastrea。南美地区存在一种把巢编织成降落伞形，乘风旅行数百公里的蜘蛛。它们基本上是借助风力飞行，所以只要联想起蒲公英的棉毛之类的东西就很好理解了。蜘蛛丝说到底还是聚合物的一种，但那只蜘蛛也按照风筝的要领把丝编织起来……”

说到这里，莲太郎的脑海里突然浮现起新的疑问，于是停止了说明。

那它为什么要编织成等腰三角形呢。自己是不是看漏了什么要点。

一道电光突然闪过莲太郎的脑海。

“是这样呀……那不是风筝，是滑翔翼。这样一来一切都想通了。前段呈锐角是为了破风而行产生升力。所以才没有感染源gastrea的目击情报呀。那样的话这可是十分厉害呀。因为拥有这种能力的成年体蜘蛛找遍世界各地也找不到。”

先不说这个，这样一来就明白了它没被城市里面的监视摄像头拍到的原因。外周区域外的监视摄像头是为了从上方观察人类，因此大多数都是朝向下方的。捕捉到在其遥远上空滑翔的gastrea，完全超出了其运用的理念。

恐怕这只gastrea用爪子爬上大楼的墙壁，然后从高耸的屋顶上利用大楼乘风飞扬。真是聪明。

“该、该怎么办？”

“一边降低高度一边跟上速度，然后就这样从上空追踪它。”

突然间，伴随着打穿铁板般粗暴的声响机体横向大幅度摇晃。莲太郎的脑袋狠狠地撞到了玻璃上。

“疼死人了。到底是怎么搞的嘛。”

“后面的门被撬开了。是和你一起的Initiator干的。”

“延珠干的？怎么会，现在是在飞行中吧。她到底是——”

就在此时，莲太郎领会到延珠的意图，背脊感到一阵恶寒。

“延珠，等等！”

等到他大吼的时候已经来不及了。只见延珠从超高空头朝下降落。

看见遵循着重力法则描绘出下降轨道的延珠身影越变越小，莲太郎差点发出悲鸣。

延珠以流星般的速度猛然撞上了gastrea用蜘蛛丝编织而成的滑翔翼上。对gastrea来说这也是来自于正上方的强袭。两者纠缠在一起，gastrea也一并坠落到沿着河川生长的森林中。

“降低高度！快点！”

莲太郎迅速左右张望，他发现设置在腋下的捆绑固定用的塑料绳。他没时间犹豫了。

他把绳子尽可能地拉出来，然后叠成两重一头绑在座位上，拉了几次确认其强度。

踢开舱门的瞬间，一直被厚实的玻璃吸收了的豪雨和横向袭来的强风打在了莲太郎的面庞。或许是由于后部舱门和旁边的舱门都被打开了受到了风的影响，从刚才开始机体就摇摇晃晃。莲太郎垂下了塑料绳却被强风吹走。而且塑料绳的握紧处和抽取环相比要差到极点。救命索和铁环一概没有。

往下一看，过高的高度让他一阵目眩。

驾驶员望了莲太郎一眼便连眼珠子都要蹦出来了。我也很想怀疑自己是不是认真的。

管他呢，莲太郎一边祈祷，一边让双手双脚紧紧抓住绳索把身体荡到空中。

被雨水打湿的塑料绳远比莲太郎所想的要湿滑。莲太郎本想刹住却停不下来。他用力握住绳索以至于手皮都差点被磨破，总算是停了下来。就在这时，嗖地一阵强风将绳索吹得大幅度摇晃。

当莲太郎心想糟糕了的时候已经太晚了。

伴随着毛骨悚然的浮空感，莲太郎被抛到了空中。莲太郎陷入恐慌之中挥舞双手，但地面还是一边回旋一边以吓人的速度接近。

——头先落地？ ——不行。 ——把姿势调整过来。

莲太郎的脑子以惊人的速度在演算，那转瞬之间，时间的流逝感觉特别迟缓。

就在那仿佛持续到永远的刹那间，莲太郎在空中前空翻顺利地让脚朝下。就在那之后，地面向他袭来。

传导到内脏的震动。身体仿佛被猛烈地挥舞、吹飞似地翻转了四次之后，等莲太郎回过神来的时候他正卧倒在泥水之上。

他一边喘气想要取回被榨干的空气，一边把跑到嘴巴里面让人恶心的沙砾吐出来。

由于三半规管受到了损伤以至于视野直打转。直到视野安定下来，莲太郎都没法站起来。

感到意识恢复清晰，莲太郎对在空中不知所措狼狈不堪的直升机无力地挥了挥手，然后一边担心剧痛中的全身一边站起来。落下高度也许有个二十米吧，人类掉下来必死无疑的高度应该是十五米左右，但为什么还活着就连莲太郎自己也感到不可思议。

那个时候莲太郎才察觉到着陆的地面因为豪雨而变得泥泞不堪。

延珠呢？对了，延珠。

莲太郎护着右脚站起来，朝沿着河岸的森林深处走去。

倾盆大雨打在脸上，视野因水雾而朦胧。湿润的头发贴在脸上感觉非常难受，而且制服也因吸了水而变重。莲太郎感到身体发冷，用双手摩挲手肘附近。

由高大的常绿树所形成的屏障对面传来了断断续续的战斗声音。

莲太郎把手撑在树木上登上了遮挡视野的略高的山丘，在他眼下一场战斗正展开着。

一方是一边张开带有毒腺的牙齿威吓，一边巧妙地操纵着八只像细剑一样又长又尖锐的脚冲撞过来的蜘蛛型gastrea。不出莲太郎意料，那具身体为了在天空飞翔减量至极限，除开体色为黑黄斑点模样这一点之外，它的外形与长脚蜘蛛相似。

但延珠呈灼热火焰颜色的瞳孔，看穿了gastrea的所有动作。

延珠穿过灵巧地袭来的突刺，以神速钻到gastrea的躯干附近，然后用内藏了varanium重物的鞋底朝正上方使出了一记如同铁锤般的飞踢。

这一脚不仅命中了gastrea的躯干，还撕裂了肌肉，连同牙齿把下颚踢了个粉碎，把对方打飞至上空十米。Gastrea身体一转，因为自身的重量被砸到了地面上。

飞溅出来的体液甚至弹到了莲太郎的制服上。

本来就像铁丝一样纤细的脚折了三只，体液一个劲地从躯干中流出来。胜负已定。

“莲太郎，打倒了哦！咱俩是第一名！”

眼珠一看到莲太郎，就对他挥舞双手。莲太郎松了口气。

“不要乱来呀。本以为你会自暴自弃，我——”

莲太郎一边走近延珠一边把手放在她肩膀上。延珠的表情立马扭曲起来。

“身体受伤了吗？”

“不、不疼！只是稍微崴到左脚了。过上一小时就能痊愈。”

莲太郎敲了一下延珠的头。

“呜，您干什么呢！”

“你这个……笨蛋。这怎么可能没事呢，小屁孩还在那死撑。”

莲太郎侧着脑袋，心存疑惑走近gastrea的尸体。瘫倒在地手脚收缩在一起的gastrea看起来出乎意料地小。

而那个铅制的箱子就如同情报所说，被卷入gastrea的体内黏在躯干的上半部。在图像上看到的时候即使对上比例尺还是拿捏不准，但大小刚好够一个人抱住。

“什么呀，这是……”

铅箱子的把手上扣住一个很长的手铐。那恐怕是因为变成gastrea前的受害者把它拴在自己的手上以防脱手吧。可是受害者的侵蚀率还是突破了临界点。

雨声伴随着阴郁的触感传到莲太郎耳中。

莲太郎把脚踩在gastrea的身体上使劲把箱子连带手铐一起拔出来，接着就这样后退了几步。他的背脊感到一阵颤抖。里面装的东西已经无关紧要了。莲太郎想尽早把这个箱子交出去完成这份工作。

莲太郎扭动脖子四处张望。没有人的气息。这时候其他的民♂警也差不多该到达这里了。衣服的纤维刺进皮肤让身体疼得慌。

“嘻嘻，辛苦你了里见同学。”

“诶！”

就在莲太郎转身回头的瞬间，在极近的距离有一张白色面具。细长的五根手指扣住莲太郎的 脸，将他摔在泥泞的泥水里。

“啊！”

莲太郎虽然奋力挣扎，但他还是被蛮力拖曳，以令人吃惊的力道抛到了树干上。

无法抵抗的惯性力，与此同时还有背部遭受到沉重冲击。肺部的空气被挤榨出来，莲太郎眼前一黑，几乎失去了意识。

“莲太郎！”

“——延珠，找到你了。”

延珠反射性地滚向一边，紧接着延珠背后的草木全被切成了三段，忽然发出巨响被吹到了后方。

提着具有varanium黑色光泽刀身的两把小太刀，摆出伸展双翼般姿势的小比奈出现在眼前。

莲太郎一边猛烈的咳嗽一边站起来，盯住散发出阴暗气息，按着面具发笑的男人。

“蛭子、影胤！”

“你家社长我见犹怜，做的事却是肮脏不堪呀。不顾体面地到处打听我的后援者呢。他们给我下令，让我赶紧把你们给收拾了。”

莲太郎感到一股恶寒，将铅箱子藏在身后往后退。影胤很败兴。

“你在等其他民♂警的援护吗？劝你还是死了那条心吧。我事先将附近的小角色杀光后才过来的。”

于是乎莲太郎看到影胤酒红色的燕尾服上沾满了飞溅的血，觉得不寒而栗。

他拔出XD开枪。而影胤看穿了这一招。

“没用的。Imaginary Gimmick!”

就在他大喊的同时子弹就像碰撞到透明的墙壁改变弹道飞往别的方向。

雨声又回到了莲太郎的耳朵里。而对方则像在夸示自己依然健在一样从容不迫地张开双臂。

还没完——莲太郎把铅箱子抛到一边，逼近对方的身边，然后牢牢地踏在地面上运力于丹田。

“天童战斗术一型八番——‘焰火扇’！”

用尽全力的一记直击。然而就在碰到影胤之前与坚固的青白色的防护壁发生了激烈的碰撞，接着改变方向打空了。

影胤从枪套里掏出改版贝雷塔，打开刺刀刺进莲太郎的肩膀，然后在零距离开了三枪。

“啊……”

剧烈的疼痛使得莲太郎捂住肩膀，一脚踏空。他背部撞到了什么东西。原来是一片岩石。莲太郎已经无路可逃了。

影胤特地慢悠悠地举起手腕，对准莲太郎。

“就让你见识一下我的一项技能吧。‘Maximum Pain’（注：最大疼痛）！”

霎时间包围住影胤的斥力领域大幅膨胀，朝莲太郎涌来。

突然间袭来的全身被从旁击打的冲击。莲太郎以惊人的速度被摔倒一块岩石上，血液从头部喷涌而出。身体陷入岩石里面，肌肉被压烂，骨头也发出了将被压坏的可怕声音。他的全身就像被熨斗压住一样。

莲太郎虽然发出了悲鸣，但总算是理解了。莲太郎最初与影胤相遇时，先冲入屋内的警察部队被砸在墙壁上压死。他就是用这一招将他们杀死。

突然间猛烈的压力消失了，莲太郎双膝跪地，咳出鲜血。

“哦，还活着呀……”

莲太郎的视野扭成一团。头很疼，像是要裂开了。

——没想到他会强大到这个份上。

莲太郎和影胤之间单纯的战斗能力差，以及延珠脚部的负伤。莲太郎的大脑冷静而透彻地计算出最合理的战术，然后无力地抬起头。

“逃呀，延珠！”

延珠瞪大眼睛摇头。

“不干！”

见小比奈在延珠的背后摆出突刺的姿势，莲太郎对延珠的脚边开了一枪。延珠反射性地大步向后一跳。

莲太郎用视线对她诉说，让她把其他的民♂警带来。

延珠露出悲痛的表情消失在深处的草丛里。

“爸爸！延珠逃跑了！我想砍了她！我想去追她！”

被人妨碍了决斗的小比奈发起脾气来。

“不行我的女儿。他们与其他民♂警汇合了的话可就麻烦了。把工作完成了吧。”

小比奈恶狠狠地盯住莲太郎。下一个瞬间她才从莲太郎的视野中消失，莲太郎就立马感到腹部受到一股强烈的冲击。

莲太郎的腹部伸出了两根varanium黑色光泽的刀身。

莲太郎花了几秒才明白对方从背后刺穿了自己。

“明明就这么弱小！明明就这么弱小！明明就这么弱小！”

莲太郎一边从嘴里吐出血泡一边用手背将她甩开，然后一边开枪一边逃跑。每开一枪反作用力就会刺激到伤口，让人失去意识的剧痛闪过全身。莲太郎咬紧牙关不顾一切地逃跑，同时不加瞄准乱射一通。

但和他焦虑的思绪相反，他的脚步非常缓慢。他视野朦胧。雨滴从他的全身夺走体温。非常寒冷，快要冰冻住了。

他按住腹部，拨开浓密的树木前进，接着就来到了一块开阔的地方。

那里是涨水的河川。水流湍急难以游过对岸。站在河流的突出部分，莲太郎缓缓回过头，只见小比奈和影胤都在，而且影胤透过改版贝雷塔的枪口看着莲太郎。

唦——仿佛像噪音一样的雨声拍打耳朵。莲太郎合上眼睛。延珠、木更小姐，对不起了。

“有什么遗言吗，我将死去的友人哟。”

“给我……下地狱。”

“晚安。”

贝雷塔的自动射击在莲太郎的胸部、腹部、腿部都开了小孔。

丢下了手枪，莲太郎上半身慢慢地失去平衡。逐渐昏暗的视野的一角，可以看见影胤在胸前画了个十字。

涨水的河流以惊人的速度将掉进水里的莲太郎冲走。

伴随吵杂的噪音，莲太郎的脸颊被某人粗鲁地拍打。某人在呼唤自己的名字。

莲太郎艰难地睁开眼睛，只见天花板的长条形的日光灯一个接一个地掠过眼前，在视野的一角可以看见身穿白色衣服像是急救人员的人。

自己似乎正别人用担架车送进急救医院里面。

全身冷得僵硬，只有呼吸莫名其妙地紊乱。血液那像铁一样的味道在口中无尽地扩散以至于无法呼吸。或许有血液进入了肺部使得莲太郎辛苦得要死。“不会有事的。”“你马上就会得救。”一边这样大喊一边推动担架车的急救人员口中空洞的话语从莲太郎的左耳进右耳出。

发出巨大的声响撞进手术室最里面后，一名身穿绿色手术服的女性医生近距离盯着莲太郎看。

她的容貌消瘦得只剩下骨头和皮，唯独位于在眼球所在部位凹陷下去的瞳孔炯炯有神。

莲太郎把头扭向一边，望到放置在手术室内的镜子的瞬间，莲太郎差点大喊出来。

莲太郎的右手右脚支离破碎，左眼被挖掉。然而最让人感到吃惊的是他的身体缩小了。就像个小孩子一样。

——不对。对呀，这是以前的我。

女性医生冷冰冰地俯视濒临死亡的莲太郎，将两手上的薄纸摆到快要死的莲太郎的面前。

“啊，你是里见莲太郎对吧。初次见面。然后马上就要永别了。我左手上的是死亡诊断书。再过上个五分钟，我就要在这添上一笔完成手续，而你很快就会被消除户籍。我右手拿着的，是契约书。这一份能够救助你的性命，但你要将除了性命以外的全都交出来。你选吧。用左手指就可以了。”

光是抬起手全身就会感到一阵难以置信的剧痛。手莫名地颤抖，从嘴巴溢出来的血液玷污了担架。身体就像患有疟疾一样发颤。

突然间，天童菊之丞的话语在脑内响起。

“不想死的话就去活下去吧，莲太郎。”

他用异常苍白的手指向其中一张纸。女性医生说了句“好孩子。”然后满意地笑了。接着莲太郎便晕过去。




第三章 毁灭世界的gastrea
1

最初听到的是沙啦、沙啦的声音。

身体被包裹在某种非常柔软的东西里。暖暖的非常舒服。

药物的刺激性气味刺激着鼻腔的粘膜。在眼皮底下虽然朦胧但能够感受到光线。嘴巴里面残留着某种苦涩得令人皱起眉头的东西。

意识就像从泥沼的底部爬出来一样清醒过来。然而，莲太郎对自己依然保有意识这件事本身感到吃惊。

想睁开眼睛但眼皮很沉重，他微微地眨巴了几下眼睛。过了一会天花板朦朦胧胧地映入眼帘。那和自家的木造天花板不同，是青白色的天花板。而莲太郎正躺在床上。

木更映入视野里。她身穿美和女院的制服，正用她那双黑亮的双眸泪眼汪汪地俯视莲太郎。

撩动鼻尖的木更的头发散发出清新的洗发精味道。那一把过于深邃的漆黑艳丽秀发，看起来带有一抹绿意。感叹着秀发的美丽，莲太郎意识朦胧地望了木更一会儿。

“哟，木更小姐。”

他尽可能平静地挤出这么一句话。

木更紧紧合上双眸，咬紧嘴唇，眼睫毛发出颤抖，很快就双眼含泪拼命地展露出微笑。

“欢迎你回来，里见同学。”

“这里，是天堂吗？”

“这里仍然是地狱哦，笨蛋。”

莲太郎望向边桌。

“你在削苹果呀。”

木更用袖子擦拭眼角。

“要吃吗？”

“不了，明明啥都没吃，肚子却不怎么饿。”

莲太郎对疲软的身体下令，把头转向窗外，只见尖尖的月牙悬挂在晴朗的夜空。

莲太郎回头望向木更。

“我睡了多久了？”

“差不多一天零三个小时。那真是场大手术呀。医生都差点束手无策了。但是你的心脏在最后一刻还是扑通扑通地恢复跳动。你没有放弃生存，真了不起。”

木更用食指抚摸了莲太郎的胸膛然后在心脏的上方敲了两下。莲太郎有些小鹿乱撞。

他想要勉强坐起上半身卻被木更制止了，但莲太郎摇了摇头，木更也不再阻止他。他确认到右手右脚是否健在，然后轻轻触碰左眼。

“其实，你必须卧床休息的。”

“木更小姐，你为什么会知道我被冲到的地方呢？”

“靠这个。”

说完木更在包包里摸索，将莲太郎持有的手枪拿了出来。套筒突起滑块上也上了锁。那是把处在子弹射空状态下的XD。莲太郎记得，这把枪似乎在战斗中弄丢了。

“这个落在了河边。所以我想你可能是落水了就去搜寻下游。”

莲太郎总算是明白了自己依然健在的理由了。莲太郎张和手掌确认没有异常。忽然察觉到木更正凝视着自己。

“里见同学沉睡的期间，真的是发生了许多事情。对呀……该从什么说起呢？”

木更用优雅的动作抬起下巴，自虐地翘起嘴角。

“我们搞不好会死哦。”

“啥？”

“准确地说，东京区域的全部居民有可能会死绝。”

“难道是被蛭子影胤？”

“刚才MJ的代表被召集到一起得知了这个委托真正的内情。你冷静听我说，那个箱子里面装的，其实是能够唤来gastrea中阶段⑤的某种触媒。”

莲太郎一下子反应不过来。等回过神来的时候手掌已是大汗淋漓。

“阶段⑤，指的是曾经毁灭了世界的十一头gastrea……吗？”

“除此之外还有什么？”

对呀，所以才会导致大灭绝……

“但是木更小姐，人为召唤出阶段⑤那是不可能的！”

“那是可能的哦。我也是那个时候才第一次听说的。那似乎一直被圣天子一派，应该说是那些大人物隐藏起来。”

莲太郎一边在眼皮内侧回想起圣天子和菊之丞的样子一边咋了下舌。就因为这样莲太郎才讨厌权力者。

“请继续。”

“MJ的代表们都很勇敢。既没有晕倒也没有陷入混乱，跑去洗手间的不过数人，其他的人都非常平静。”

“……”

“我从小延珠那儿听说了。里见同学，你们遇上蛭子影胤了吧。你觉得他如何？”

“太强了……那水平不是人所能及的。”

“圣天子那边送来了他的情报。Promoter蛭子影胤。他所放出的斥力领域似乎能反弹反坦克步枪的子弹，抵挡施工用吊车的铁球。Initiator则是蛭子小比奈。螳螂型，也就是说她是具有螳螂的gastrea因子的Initiator，据说一旦让她持有具有刀刃的刀剑的话，在近战中是无敌的哦。这对组合由于搞出太多乱子了被处以停牌处分，但他们在接受处分的时候IP排位是一百三十四位。你竟然有命活下来。”

“一百三十四位！”

莲太郎瞪大双眼。难怪他强得一塌糊涂。莲太郎有生以来第一次亲眼见到那么高排位的组合。他再次感慨，自己居然保住了小命。

“蛭子影胤他们现在逃到了monolith之外的‘未探查领域’，正在准备将阶段⑤叫到东京区域来。眼下在政府的主导下一个大规模的作战正在策划中。”

“就在我睡着的期间发生了那种事……”

突然间，两个人都停止了说话，夜晚静寂的气息包裹住皮肤。

木更温柔地眯起眼睛。

“——那么，小延珠也该出来了吧？”

“啥？延珠？”

“你们这些变态！”

身旁传来了声音。

就在那时，莲太郎盖着的被子突然被掀起，延珠从里面冒了出来。最吃惊的人是莲太郎。

“呜哇，等等，你，难道你一直在——”

“一直在你旁边睡着。木更哪里好啦。木更不就是有胸嘛！”

被叫做有胸的木更露出不快的表情。

“——对了，我说你呀，我直到刚刚为止一直在昏睡状态，你居然能在我旁边睡着？”

延珠精神抖擞地挺起胸膛。

“因为看护和医生都是群蠢货呀。”

“不要和我提方法论。不要钻进我被窝里。至少让我在昏睡状态下静静修养一下呀。”

“妾身在哪儿睡您管不着。”

“你、你呀……”

“里见同学，别说这个了，你不是有话想要和小延珠说吗？”

“对呀，不好意思。给你下那种命令。”

延珠的手紧紧搂住莲太郎的脖子。莲太郎也默默地抱紧延珠纤细的身体。

“我，不配当你的监护人。”

“没错……莲太郎作为一个监护人太废材了。”

嘴上是这么说，但延珠一副快要哭出来的样子。

“想到莲太郎或许已经死了，妾身是一种怎样的心情，你知道吗……”

莲太郎就像在哄延珠似地拍了拍她的肩膀。

“真的是……对不起。”

就在那个时候，木更的手机响了。来电铃声是拉威尔的《为已故小公主的帕凡舞曲》。

木更说了两三句话就将手机丢给了莲太郎。

“里见先生，是我。”

莲太郎吓了一跳，目不转睛地望了手机一会儿。

“事到如今你还有什么事呀，圣天子大人。”

“里见先生，蛭子影胤追击行动计划将要开始。这将会是众多MJ参加，史上最大的作战计划。你才大病初愈，但非常抱歉我希望你也能参加到这次作战计划当中。”

“我有一件事想请教你。蛭子影胤，那个男人——”

“我想你已经从天童社长那里听到某种程度的情报了，他在十年前，杀害了有关人员从政府管理的医院出逃。之后他似乎趁着战后混乱时期的慌乱，改名易姓当上了MJ。我们政府一直将他逃脱这个事实隐瞒至今。”

莲太郎像是要将手机捏碎一样用力握住手机。

“为什么，没有采取任何对策。”

“里见先生，新人类创造计划是不存在的计划。不存在的士兵当然不可能逃跑。”

“开什么玩笑！你知不知道有多少人被他杀害了！这全都是因为你们！为什么我得给你们收拾残局。我不干！”

“里见先生，现在你不去战斗的话会有更多的人死去。你所重视的友人，你最喜欢的人都会死去。你能够忍受这种事情吗？”

莲太郎用手捂住脸无力地摇摇头。

“为什么呀……为什么是我？”

“你应该是最清楚的。能够阻止蛭子影胤的人只有你而已。”

莲太郎长吁了一口气。

“知道了……只不过，别忘了我去做并不是为了你们。”

“没关系。祝你武运昌隆，里见先生。”

莲太郎挂断电话，把手机扔回给木更。

感到手腕被拉扯，他回头一看，只见枕边显示出各种重要器官的数值。莲太郎确认不会发出警报后，将电源关闭，接着把电极和针一根一根地从身体上拔下来。

一触碰到伤口，剧烈的疼痛就让他皱起眉头，但他总算是挺过去了。或许是多亏了在重症监护室接受到最前沿的治疗。伤口上贴着促进治愈的胶布。只要不去乱来的话还是能动的。确认自己的制服放在架子上的纸袋里之后，他便脱去医院的衣服开始更衣。木更满脸通红，说了声“笨蛋”，然后背过脸去。

“里见同学。你能赢吗？”

“我必须赢。”

“你会死的哦。”

“我已经做好心理准备了。”

莲太郎听到木更自己身后紧紧咬住嘴唇的声音。

“你有必要去码？有我，有小延珠，我们三个人就能够将天童民间警备公司经营下去。那样子不行吗？”

“不好意思，木更小姐。我——”

“没关系，我不会再问你了。我也有件事有些在意，我去调查一下。蛭子影胤为了把阶段⑤的召唤进来而出逃的时候，这个消息差点就泄露给媒体了。幸好圣天子大人迅速下达了报道管制才勉强赶上了。我试着去调查这一点。”

莲太郎一边系领带一边觉得那很可疑。

阶段⑤如果袭击东京区域的话，最坏的情况东京区域有可能迎来大灭绝。如果进行报道的话，普通市民之间或许会产生毁灭性的恐慌吧。做出那种事有人会得益吗？走到这一步，对方还有没翻开的牌吗？

莲太郎告诉木更自己换好衣服了。

木更端正坐姿，然后突然将黑发拢到脑后。

“身为社长我命令你。击败影胤、小比奈，阻止他们召唤gastrea的阶段⑤。——里见同学，我会为了你付出百倍、千倍与从前的劳动。”

“我绝对会阻止他们。为了你！”

2

下午九时。

一边听着发出细腰蜂那种低鸣的螺旋桨声音，莲太郎一边睥睨展开在眼皮下昏暗的森林。莲太郎第一次在如此短的时间间隔内乘坐两次直升机。仅凭月光无论如何也无法看穿那深邃的黑暗盘踞在森林里。

由于莲太郎在医院里挣扎在生死线上，没能听取圣天子亲自进行的事前说明，但从直升机前进的方位来看影胤似乎正潜伏在原千叶县的房总半岛附近。

刚才驾驶员告知快可以看见新东京国际机场的遗迹，但太过昏暗看不清楚。反正已经化作废墟成为了植物的苗床了吧。莲太郎不太敢兴趣。

除去我孙子和臼井等靠近东京的地域之外的大部分千叶县的土地都没能被划入monolith的围蔽范围之内。直升机已经跨越作为国境线的monolith很长时间了。这附近已经是gastrea昂首阔步的危险地带，未探查的领域了。

IP排位原一百三十四位的组合正藏身在这附近。此时其他的MJ也被运输机空投到各自负责的区域。

莲太郎一边哆嗦腿，一边轻轻地摩擦双掌。

这就是为了搜捕他们，所谓的总力战。据说除了莲太郎之外还有众多强力的MJ组合被投入到这场作战当中。这里面肯定有排位比影胤还要靠前的组合。

莲太郎最先发现藏身在某处的影胤，并且与之交战的可能性非常之低。然而紧张感随着时间的推移而不断加剧。这难以言状的焦躁到底是什么。

出发之前，莲太郎顺道去了一趟堇所在的大学医院。

一见到莲太郎的脸，堇就将大型的购物袋扔了过来。莲太郎步履蹒跚地接住了袋子，他打开袋子一看吃了一惊。

“你的靠山给你的哦。她说，你要用到的东西估计都装进去了。够了吗？”

“真厉害呀，多过头了。”

一边在内心感谢学生会会长，莲太郎一边将安装在皮带上的腰包和枪套装上，将必要的各种工具塞进包包里面，然后将XD的枪身更换成能够安装消音器的类型。他试着轻轻跳了跳，但感觉不到重量上明显的变化。

对方知道莲太郎对野战服和面罩、防弹背心等装备敬谢不敏，所以将外观的变化和重量的增加抑制到所需的最低限度。

司马重工社长的千金，司马未织。她真的非常了解自己。

“嘁，真麻烦。这样一来下次不就得向那个女人道谢了吗。”

“她对你很期待吧。你就做出点成绩当作谢礼还给她吧。”

莲太郎一把接住被扔到胸前的物体。那是五支连在一起的小型注射器。里面装有鲜红的药液，前段的针孔上带有盖子。

“那是我给你的饯行礼物。那是我在gastrea研究之中制作的，说它是AGV试验药的话，你也有所了解吧？”

莲太郎瞠目结舌，盯着里面的药液看。

“如果可以的话就别用。你死了的话，来这个地下室的访客就少了，我会很为难的。”

不知道该如何表达感谢之意，莲太郎呆呆的站了一会儿。

“我有一个重要的建议。要听吗？”

“哦， 哦。”

莲太郎端正坐姿。堇轻轻地把手放在他的两肩之上。

“那啥……要死的话就死的漂亮一点。”

“啥？”

“如果可以的话我希望是冻死。——不不，我也不敢奢望。在这种情况下，就算是饿死也没关系。我会从你尸体的屁眼灌入松节油，再裹上碱然后把你拿去暴晒。”

“你、你是要把我弄干成木乃伊陈列在研究室吗！”

“理解能力真好，你说的没错。放心吧，作为陪葬品我会将木更的内裤套在你头上，然后把你陈列在这间大学最显眼的地方的啦哈哈哈哈。”

“我决定了！我死的时候要抱上一捆手榴弹死。把自己炸得七零八落。”

自问这是哪门子的威胁呀，莲太郎想到自己不能随随便便地死去心情就阴郁起来。

“莲太郎，我可以再说一句吗？”

堇坐在椅子上翘起腿。莲太郎做好准备，心想再也不会上当了。

然而，他搞错了。

“十年前，从gastrea开始驱逐人类的那一天开始，我的世界就发生了剧烈的变化。尸横遍野、血流成河、肝脑涂地，即便穷尽千言万语，也远不足以表现出那一片地狱。只不过，就算是这样我对你所做的事情也是不可饶恕的吧。”

堇紧紧握住胸前那带有照片的吊坠，浑身颤抖。莲太郎明白，那里面放着堇的恋人的照片。

“那个时候我疯了。不知道该如何向你谢罪。”

莲太郎犹豫了一会儿，然后张开口。

“医生……自那一天开始，我从未怨恨过医生你。”

堇沉默了一会儿。

莲太郎瞄了她的吊坠一眼，然后将视线移回到堇。莲太郎无言地将XD手枪插入枪套里，然后转过身。

临走之前，莲太郎望了眼西洋画藏品的架子，慢慢地竖起了大拇指。

“I、I will be back！”（注：终结者里的经典台词……）

也许是没搞懂他的意思，堇一下子愣住了。莲太郎马上感到羞人，但事到如今也不能当没事发生，所以莲太郎豁出去了，又大喊了一声。

“所以说呀……I 、I will be back！”

下一个瞬间堇抱住肚子大笑。

“喂喂，你是模仿好莱坞演员吗？就算你那蹩脚的演技能过关，至少也不要羞答答地说呀……成为与那句台词相称的好男人——可不要死了哦。”

莲太郎的袖子突然被拉扯，将他拉回到现实当中。直升机旋翼的声音立马回到耳朵里面。

“怎么了，您有心事吗莲太郎。”

“不是……”

穿上绿色的飞行服略显臃肿的延珠目不转睛地仰望莲太郎。从刚才开始就紧闭双唇，兴奋地扭动身体。

“这么说来，你是第一次来到未探查领域吗？”

眼珠点点头。原来如此，在monolith里面生活，很少会去到monolith外面活动。心想自己必须支援好延珠，莲太郎振作起精神。

“在作战之前有没有话想问？”

“这架直升机叫什么？”

莲太郎环视了一眼机内。

“虽然对各部分稍稍进行了改良，但这架机体大概是叫做日本版黑鹰的机体。”

“那个妾身知道哦！从堇那儿借来的怀旧电影里面被击坠了两架的废物吧。莲太郎，这一架会不会也头朝下掉下去呀。”

驾驶员不快地回头望向这边。

“喂混蛋，你在说什么呢。”

莲太郎用视线向对方道歉，本想说句“我说你呀”对延珠发牢骚而转过头来，却没想到延珠露出了阴郁的表情，所以说到一半就打住了。她或许是在以她的方式舒缓紧张。

虽说她具有远超人类规格的力量，但还是十岁的孩子。望着延珠，有时会忘记这一点。莲太郎下定决心陪伴她到最后，然后点了点头。

“除此之外，还有其他事情……想问吗？”

“那么，这台直升机的哪个地方被改良过？”

“又是直升机吗。你还真喜欢直升机呀。这架机体大概是换上了降低旋翼噪声的最新型部件。”

对话一中断，直升机旋翼发出的“啪嗒啪嗒”的声音便插进两人之间。

“还是很吵哦，莲太郎。”

“机体也到达了一定的高度，从地面上听，声音应该会更小。一般来说，在直升机的机内得用更大的声音说话才能听到对方的声音呢。”

延珠依然露出无法释怀的表情摇摇晃晃。

“为什么要消除声音？”

“以免吵醒gastrea呀。他们里面既有像我们人类一样日出而作日入而息的动物，也有称为夜行性，在夜里起来活动的家伙。如果发出大的声响，那就不只是夜行性的gastrea了，就连原本正在睡觉的白天活动的家伙也会被吵醒，那可就麻烦了。我之后再给你说，去到下面之后，行动时绝对不要发出大的声响。不然的话可就要出大事情了。”

延珠嘴里念叨着原来如此，然后抬起头。

“在病房里面提到的阶段⑤是什么？”

“哦，那个呀。”

莲太郎扫了一眼窗外，只见下方有一座化为鬼城的城市。民居的窗户上突然映照出一个细小的影子。那恐怕是某种动物，又或者是曾经是人类的某种东西吧。

莲太郎心想，这个问题终于要来啦。

“该从什么地方说起呢……通常所谓的gastrea是从阶段①开始，到阶段②、阶段③，每成长一个阶段体型就会变大，皮肤也会变硬对吧。由于在那过程中吸收了各种生物的遗传因子，所以全部个体随着成长会演变出奇特的姿态。因此对付gastrea的方法并不存在一个定式。”

“嗯，这些我都知道。”

“我想也是。所谓的阶段⑤，就是位于这些gastrea的常识之外的存在。通常的gastrea成长到阶段④——也就是说完全体之后呢，应该就不再成长了……只不过阶段⑤确实存在。十年前，从gastrea在世界上同时间大量出现的时候开始，其存在就已经被确认了。没有人知道他们是如何产生、又是从哪里冒出来，但总而言之他们就大得离谱，和他们相比阶段④的gastrea看起来就像小孩一样。不仅如此，为了不被自身的重量压垮，他们的肌肉、皮肤和骨骼，乃至于内脏都被强化过，十分坚硬。虽然医生说过gastrea病毒是设计生物的设计师之类的话，但阶段⑤就类似于其究极形态的存在。”

“但是，有monolith在不论是怎样的gastrea都没法进入东京区域不是吗？再大也没有意义呀。”

“问得好。问题就在这里。从结论上看，阶段⑤不会受到varanium释放出的磁场所影响。”

延珠瞪大眼睛。聪明的她马上就察觉到了吧。人类用varanium的团块制作出monolith，在其中挖穴而居，这十年来维持着短暂的和平。而那有可能被破坏。

“还不止这个。特别可怕的是monolith的一个地方被阶段⑤毁坏了的情况。那样一来，阶段①~④的gastrea将从崩坏的地方如同雪崩一样闯进来。如果那种状况发生了的话……”

延珠紧张地询问卖了个关子的莲太郎。

“会、会怎样？”

“我们那种情况称之为‘大灭绝’。过去曾经在中东和非洲发生过，一言以蔽之，那就是地狱。”

延珠脸色铁青。莲太郎的脑里涌起了“怎么能吓唬延珠呢”这样的批判之声。

莲太郎想了一会儿，最后轻轻地摇了摇头。已经不能把延珠当成小孩来看待了。她也有权利准确地了解现在发生的危急状况。

“你懂了吧延珠，现在东京区域正处在是否将迎来大灭绝的生死存亡之际。竟然有办法将阶段⑤召唤至东京区域，对此我本人依然难以相信。但在政府的主导下展开了如此大规模的作战行动，也就是说那真的发生了。而这件事的开端就是我们被夺走了的那个箱子。所以必须由我们将影胤他们打倒，阻止这种情况发生。”

“那个叫阶段⑤的东西有很多吗？”

“被目击到的有十一只。但奇迹般的是有两只被打倒了。完全感染上gastrea病毒的细胞会修复以及再生端粒，所以从理论上来说它们不会衰老死亡。我们民间警备公司的究极目的，就是将剩余的九只阶段⑤歼灭了。也可以称之为人类的夙愿。”

就在那时，驾驶员说：“已经到了。”莲太郎对延珠伸出手。

“走吧，延珠。我们要拯救东京区域哦。”

仰望完成作战踏上归途的直升机，莲太郎突然感到不安。下次搭乘直升机的时候，要么是作战顺利结束的时候，要么就是被放入尸体袋抬出来的时候。

从现在开始，就得独力开辟出道路了。

莲太郎他们降落在广大的森林之中。高耸的常绿树郁郁苍苍茂密生长，再加上现在是夜晚所以视野不佳。或许是因为前些天的豪雨，整片森林都湿透了，鼻孔里充满了强烈的湿气和夜晚的气味。

这个姑且不说，也不能一直呆呆地站在这里。

莲太郎走在前头，延珠跟在他身后。莲太郎从腰部抽出割灌刀，将有可能妨碍到跟在自己身后的延珠前行的东西劈开。

因为延珠拥有强力的自我再生能力，所以被树枝挂到的伤口一瞬间就能治愈，但痛觉依然存在，所以莲太郎还是不想让她受伤。

三十米的大树将月亮掩盖住了，因此森林里十分黑暗。

莲太郎的误算是先前得到的地图完全派不上用场。由于这是十年前的地图，莲太郎当然预想到有误差，但不要说植被了，就连细微的地形都改变了。

莲太郎立马就投降了，陷入了要使用手持电筒的困境。

事实上，这会告诉敌对的gastrea和不知道隐藏在哪里的影胤自己的位置，所以莲太郎不太愿意使用，但现在也顾不上这个了。

莲太郎扭动开关盖的底部。将黑暗分开的一百八十米的光环照出各种各样的东西。

看见这幅光景，让莲太郎目瞪口呆。

气温明明略带寒意，但在光线所到之处，热带雨林特有的蕨类植物和灌木无尽延伸开去。

其中，甚至有一些未曾见过的扭曲树木伸出枝干，缠在周围的树木上。类似于绞杀植物，但莲太郎未曾见过这种红黑斑纹的植物。

最异样的则是声音。

地处赤道附近的热带雨林的夜晚，原本在昆虫、鸟和青蛙的合唱下会非常喧嚣，但这个伪造的森林却笼罩在死一般寂静当中。

“莲、莲太郎……”

延珠或许也感到害怕，紧靠在莲太郎身边。

“妾身第一次离开东京区域这么远，真是可怕。”

Gastrea支配的地域，动植物的分布杂乱无章。但莲太郎也是第一次见到这么可怕的东西。当然这里应该也存在未gastrea化的生物，或许是将气息隐藏起来了，并没有发现它们的身影。

“延珠，穿过这里走到附近的城市。”

“他们不是让咱们搜索这周围吗？”

莲太郎手顶住下巴稍稍考虑了一下。

现在东京区域的第一区，应当设有圣天子主导的作战总部。看来政府的官员打算用人海战术将他们轰出来。确实如延珠所说，对方事前叮嘱莲太郎探索这片海滨。只不过——莲太郎摇了摇头。

“不，我们还是去城里吧。脑子正常的人应该不会想长时间呆在这里的。影胤他们肯定在别的地方。”

延珠并没有多做反对。

稍微前进了一段路就走到了开阔的林道。鞋底下从柔软的地面变成柏油路。树林仿佛要覆盖过来似的从道路两旁延伸开来。柏油地面上破烂不堪，布满裂缝。

延珠露出好奇的表情，在路面上跳跃。

“工作太马虎了。道路公团真是酒囊饭袋呀。”

“喂。没有了人类之后的道路比你想象中地要脆弱。马上就会长出杂草，发生龟裂。龟裂里积聚了水，不断重复着结冰和溶解的话龟裂就会不断加深下去。并不是搞行政的工作人员偷懒才裂开的。”

“原来是这样呀。那就换个说法吧。道路公团是好的酒囊饭袋。”

“啥呀那是。”

莲太郎露出苦笑，然后仰望天空。或许是因为氧气丰富，这里唯独空气十分美味。两人就这样沿道路前进。走出了山寨的热带雨林，总算可以见到水杉和枫树等熟悉的植物。然而，明明是早春枫树却长满了红叶，生长在树下的杂草变成了仿佛于根部腐烂的茶褐色，发出了强烈的恶臭。

假使某一天人类战胜了gastrea，他们有办法让被破坏得如此彻底的环境重生吗？

“延珠，同行的人里，有人说在未探查领域见过大咬鹃（注：大咬鹃 产于中美洲，羽毛鲜艳）。”

“dayaojuan？”

“没错，它是手冢治虫的《火之鸟》的原型，其雄性被称作世界最美丽的幻之鸟。当然日本并没有这种鸟，所以我一直以为那是骗人的，但生态系统混乱到这份上的话，我想或许会有也说不定呢。”

“莲太郎真的是非常喜欢动物呢。您想看看吗？”

莲太郎撅起嘴。

“咋了，不行吗？”

“不是不行，既然莲太郎想看，那妾身也想瞧瞧。长得那么漂亮想必十分美味吧。”

“你想吃掉它吗！那是幻之鸟呀！”

就在此时，远方传来了吼声般的声音，莲太郎反射性地将电筒关闭蹲下来。

他从腰部掏出了XD和一触装卸式的消音器，将消音器安装到XD的枪口处，然后缓缓朝声源处靠近。

远方传来流水声。每前进一步声音就变大一点。莲太郎隐蔽声响前进了一分钟，小心地将草丛分割开。

出乎他的意料，那个就在附近。莲太郎一瞬间吓呆了然后慌忙蹲在草丛里面。

最初映入他眼帘的是放出黄光的眼睛里锐利的瞳孔。

细长的嘴巴里密密麻麻长满了牙齿。就像铠甲一样从头覆盖到尾巴的坚固外皮油亮发光。从河川露出半个身体坐镇在那里的姿态，再加上厚实的外皮简直就像一台重型坦克。

“一只鳄鱼。是食鱼鳄吗？只不过。”

和短吻鳄和尼罗河鳄不同，那细长的嘴一定是食鱼鳄种的特征。尽管如此莲太郎对自己的判断没什么把握。

那一具由于gastrea病毒的恩惠而变得巨大化的身体已不值得惊讶，但它长有五条腿，除了原来生长的位置之外还有四只眼睛。

Gastrea病毒也并非万能。恐怕是在设计身体的时候细胞分裂上出现了错误才变成了那副姿态吧。

或许应该称之为神的造型美吧，大部分生物都被设计成左右对称，而那个生物则打破了这个规则。一看它就让人不禁感到战栗。食鱼鳄细长的嘴巴是为了捕鱼而适应进化而来，但难以想象光靠河鱼就能维持那巨大的躯体。

对方也已经发现莲太郎。虽然对方依然没有要袭击过来的样子，但用侧眼紧盯着这边。莲太郎的手掌渗出黏糊的汗水。

怎么办，要上吗。莲太郎低下头望向自己的枪。

现在，为了最大限度发挥出了消音器的效果，枪里面装的是被称作弱装弹的亚音速规格的varanium弹。这种子弹削减了火药量，子弹的初速度被降至音速以下。考虑到原本就强韧的鳄鱼皮经gastrea病毒强化过，就算命中头部，子弹或许也会被头盖骨挡下。

延珠拉了拉他的袖子，目光中露出不安，摇了摇头。莲太郎明白，她的意思是别管它。那是对莲太郎的叮嘱。

莲太郎端着枪，未免刺激到对方慢慢地向后退。五条腿的gastrea用令人难以捉摸它心里想法的眼神目不转睛地观察这边的动向。直到看不见它的身影，两人快步逃离。确认来到了看似安全的地方，才长长地吁了口气。心脏还在怦怦直跳。突然一阵寒气袭来使得浑身一颤。两人已经没有了对自己的怯懦一笑了之的从容了。

“您，如果妾身不阻止的话，您是打算就那样冲过去对吧。”

延珠不悦地说。

莲太郎没法回答。

“莲太郎明明就比妾身脆弱，却又过于想走在妾身前方。”

冷静下来一想，从弹药的保存、危机管理等各种观点上看刚刚的行动都充满了问题。

如果刚刚就那样冲出去想要将其打倒的话会有怎样的后果，一想到这里，莲太郎摇了摇头。

“对不起，我会小心——”

然而，没等莲太郎说完重低音的爆炸音剧烈撼动空气。莲太郎立马发现声响的真面目，咋了下舌。

“蠢货！大概是某家的MJ在森林里面使用了爆炸物……竟然干出这种事。”

就在那个时候，不知道之前到底隐藏在哪里的蝙蝠一齐从森林冒出来，发出吱吱的叫声疯了似地在莲太郎他们的头顶盘旋。

莲太郎出了一身冷汗。糟糕透了。森林醒来了。

灾难转眼即至。与刚才那声不同的“咚”的一声重低音从脚下传上来。那是巨大的躯体踏在地面产生的地鸣。

声音在四方产生回响，让人搞不清出处。

再次传来的传导至身体深处的低沉呻吟声让莲太郎焦急地四处张望。他本以为是刚才那头食鱼鳄的咆哮，但这声音更加扭曲和不详。

延珠突然脸色惨白地望向一个点。

“莲太郎……那是什么？”

莲太郎望向延珠看着的方向，但只看到巨大的黑影。莲太郎打开电筒，惊愕之情让他差点弄掉电筒。

树冠伸出的一对巨大瞳孔正凝视着他们。

身长有六米以上。那东西长有一张爬虫类特有的狰狞面孔和长脖子，不时露出鲜红的舌头。粉刺般细小的疙瘩覆盖住它整张脸。腐肉一样强烈的口臭弥漫至处在下风向的莲太郎两人那里。

体色呈现绿色，两手的骨骼进化成翼状。不用说，其中混杂了鸟类的gastrea。

那与童话里的龙的外形类似。

那一定是阶段④的gastrea——大概混杂了鸟类和爬虫类等几个种类，可一旦了来到这个阶段，要指出原来是何种生物可就困难了。

就在那时察觉到gastrea的牙齿上挂着类似于衣服碎片的东西，莲太郎忍不住发出了呻吟。就在政府投入大量物资强推不顾一切的作战的时点上，莲太郎就意识到会出现牺牲者。只不过他故意将这点从意识中驱赶出去。然而。

龙开始神经质地用右脚踢向地面。仿佛赛跑运动员在起跑之前一样。

莲太郎一边紧盯住对方，一边用颤抖的手在腰包里面翻东西，但他马上意识到并没有携带能够与那个庞然大物抗衡的武器。身躯如此巨大，如非varanium规格的重机枪或者是反坦克步枪，实在难以对抗。

“延珠，你能够带上我奔跑吗？”

延珠仅用视线表示出领会之意。

视线警惕地望向龙，莲太郎被延珠背了起来。身高相去甚远，所以看起来就像靠在她身后，但现在已经没工夫在意。

“延珠，逃不掉的话就把我丢下。”

“妾身怎么可能那么做！”

伴随着延珠的声音，从横向吹来能将人吹飞的冲击袭来。

冰冷的风拍打面颊，就在一面与风压对抗一面睁开眼睛的时候，两人已经在空中了。因为延珠起跳了。延珠背负着莲太郎，跳出了将近十二米。

衣服的下摆在风中飘扬，两人在空中静止了一瞬间。一瞬之后，便描绘出自由落体的轨迹，以高速冲向森林。

延珠看准了一根粗壮的树枝，然后用两脚在那着陆，然后再次跳跃。这次比较短，跳到五米开外的树枝上，然后用肉眼跟不上的速度再次跳跃。

莲太郎可耻地紧紧抓住延珠。每当延珠起跳，他就被施加而来的重力加速度摆弄，几近落下。

望向身后，莲太郎惊愕地瞪大眼睛。狰狞的猎人摆出前倾姿势，然后一边踏平树木一边追了上来。树木破裂发出的啪叽啪叽的声音从后方对他们穷追不舍。超乎想象的压力让莲太郎想大声疾呼。

莲太郎抵挡住风压微微张开眼睛望向背后。

但他明白了一点。那对翼大概无法发挥作用，或者是像远古的翼龙一样，只在限定的情况下发挥作用。

如果它具有飞行能力的话，应该会从空中追击。在地面追踪的话，过不了多久必然会到达极限。牠大概也不会像图画书里的龙一样喷出火焰。

莲太郎确信能逃得掉，握紧了拳头。

“延珠，是悬崖。”

前方是断崖，从这里到崖底广阔的森林不论怎么看都有百米高。

“抓紧妾身，莲太郎!”

“喂，你难道想！”

莲太郎刚对她说完“你这是开玩笑的吧！”表示抗议，延珠就在树干上着陆，然后大幅弯曲膝盖，猛然一跳。莲太郎差点咬到舌头。

景色以惊人的速度流逝。两人跳出悬崖，跃至空中。

强风嗖地吹过，一瞬间奇妙的上升感袭向莲太郎两人。

惯性力和万有引力相互抵消，两人突然在空中的一点静止下来。

莲太郎微微张开嘴巴。

放眼望去，都是森林。那是一幅微小化的光景。就在莲太郎觉得，自己的烦恼、思想、决断、过去的经历全都不值一提的瞬间，就在他感受到自己渺小的瞬间。

望向正面，澄黄的月亮比起往常要近得多。明知道自己在做蠢事，但莲太郎还是伸出手想要抓住月亮。他小声地笑了出来。

就在那时，森林和月亮的夹缝之间，十公里开外的地方出现了奇妙的物体，让莲太郎目不转睛地盯着看。

细长的棒状物伸展至天空。仅凭轮廓不好把握距离感，但从长度上看大概有近两千米高。

——对呀，那就是“天之梯子”呀……

此时，可怕的悬浮感袭向莲太郎，惯性力消失，两人的身体被拉向重力的方向。

差点从延珠的背上剥离开来，莲太郎慌忙抓紧她。他咬紧牙关，忍住没发出悲鸣。

延珠极为冷静地，从逼近的地面上看准了两个树枝，然后在落下的同时抓住。树枝被扭曲至极限，然后延珠再放开手抓住下面的树枝。

延珠纤细的手腕承受了过高的负荷，发出了尖锐的声音。但下落的速度没有削弱，两人以落雷般的速度栽进森林里。

无数的枝叶划过莲太郎的脸颊，鲜血喷涌而出。延珠双脚一落到岩石地表上，破碎的岩石就四处飞溅。两人由于冲击擦过地面被抛了出去，翻滚了多次后总算是停了下来。

不顾猛烈咳嗽的身体站了起来，仰望刚才落下的悬崖。

遥远的悬崖上，没能尝到甜品的龙悔恨地在原地转了几圈，吼了一声然后就回到森林里面了。莲太郎手腕无力，由于反作用疲劳一口气席卷而来。一放松下来，他差点倒在地上。

结果莲太郎和延珠再次开始移动是在三十分钟之后。

延珠也由于刚才下落的冲击，身体的各处关节都受损了，因此需要一段时间恢复过来。当然和羸弱的莲太郎不同，她的回复速度之快让人瞠目结舌。

莲太郎本打算自己先行，排除需要警戒的物品，但他念头一转，还是决定让延珠也来帮忙。一面并排而行，莲太郎一面给延珠讲解。

“必须小心的是反坦克地雷、弹簧式跳雷、诱导型水雷、集束炸弹之类的哑弹。这都是gastrea大战时期，撤退的自卫队撒下的东西，但现在放置在这里，偶尔会让在未探查领域工作的MJ尝到苦头。”

莲太郎将应当留心的危险物的形状简单地在空中描绘出来给延珠看。

“哦哦，可他们为什么要在战争时期，将自己的国家弄得乱七八糟呢。他们难道不明白以后会让自己头疼吗？”

过于合情合理的疑问出其不意，让莲太郎陷入深思。

“是呀……你刚刚这么一说的确是那么回事。不管怎样，十年前人类被逼到了绝路，所以什么事情都干得出来哦。地雷和毒瓦斯都还是只是冰山一角而已……当时为了幸存下来，一切非人道手段都是被允许的，所以全部人都没对那种事感到疑问吧”

望着走在身旁的矮小的少女，莲太郎心想，这就是对十年前的地狱一无所知的“被掠夺的世代”和“纯洁的世代”在认识上的差异吧，少有地感受到了代沟。

延珠莞尔一笑。

“放心吧，现在有妾身这样的强者在战斗，所以无须担心。被敌人发现了妾身就再次背上你起跳。”

“多亏有你，我似乎不再害怕游乐场的跳楼机了。”

“那真是太好了，感谢妾身吧。”

莲太郎深深地叹了口气。这个听不懂讽刺的家伙。

“但妾身总觉得有些奇怪。自从来到这里之后，就感到有些兴奋。”

延珠惊奇地张合着手。

莲太郎心想，那是当然的咯，对此默默地表示同意。虽然程度不高，但依然受到gastrea病毒感染的延珠等依然会受到gastrea所厌恶的varanium合金所影响。大部分的Initiator一去到monolith的外面，身体状况就会暂时性变好，据说有时会进入亢奋状态。

伤口的再生也会加快。

两人一边说话，一边警惕地前行。虽说离开了有一段距离，但周围的森林已经被吵醒了一次，因此再小心也不为过。

莲太郎时而会将耳朵贴到地面上，让延珠爬到高处的树枝上从高处确认有无危险。

前进的速度明显降了下来，但从结果上看，他们还是很快地成功找到远处的灯光。

他们谨慎地靠近，接着草丛中断了，可以看见一座明显是人造物的石砌建筑物。那是一间非常小的石砌平房，出口处用沙包垒起了一面墙壁。

那是gastrea大战时期构筑的防御阵地。而这个平房虽然四处凋零，失去了大部分的机能，但还是能用来挡风的。

光线从里面漏了出来。难道是影胤吗，莲太郎由于紧张脉搏加速。

他用手给延珠打信号，然后拔出枪放低重心，从后方靠近。而延珠则是从前方靠近。从里面传来木柴爆裂的声音。

看来有人在里面烧柴火。莲太郎背靠墙壁，做了两次深呼吸。然后端起枪冲了进去。

“别动！”

莲太郎的XD和对方的散弹枪枪口几乎在同一时间交错在一起。

莲太郎看见对方哑口无言。

“你是……”

对方气喘吁吁，用虚无的瞳孔望着莲太郎。

对方身穿颜色素净的长袖连衣裙和紧身裤。一身和未探查领域完全不相称的装束。但最引人注目的鲜血不断涌出，让人心疼的手腕上的伤口。也许是被巨大的野兽咬过，伤口呈齿状。

莲太郎对眼前的少女有印象。

“您，再不放下枪，妾身就要将您的脑袋踢下来咯。”

伴随着冷冰冰的威吓，无声无息地走到少女背后的延珠把脚顶在少女的颈脖上。

“等等延珠，这个人不是敌人。”

“啥……”

延珠相互比对莲太郎和少女几回，才很不情愿地放下脚。莲太郎走到无力瘫坐在地上的少女的身边，蹲下来与少女四目对望。

“我说你呀，咱们在防卫省见过一次，你还记得我吗？”

“嗯，当然。”

一边痛苦地喘气，少女回答道。

“我先帮你止血，然后缠上绷带。有话之后再说。”

莲太郎突然意识到，延珠正在一旁咬牙切齿地望着这边。

“等等等等，妾身可不认识这个女人哦。给我说清楚，你们到底是什么关系，莲太郎。”

莲太郎面对延珠。

“是嘛，延珠是第一次见面呀。这个人是和名叫伊熊将监的Promoter搭档的Initiator。”

3

将捡来的枯木丢进篝火里，火光再次旺盛起来，就像狂喜一样将整面石壁染成了橘黄色。

用急救装备止血，消毒然后包上绷带，在gastrea的恩惠下伤口开始再生。但她的速度比起延珠要慢得多。

提防在治疗中有敌人接近，莲太郎决定让延珠去站岗。可不知道对什么感到不满，延珠不高兴地撅起嘴，斩钉截铁地说出“妾身可不承认那种女人！”还有“那种伤妾身三分钟就能愈合！”，然后走出碉堡。三分钟是不可能的吧——莲太郎本想对她吐槽，不过见她心情非常不爽所以就算了。

她的名字好像叫千寿夏世。莲太郎对自己这个时候才得知“饥饿少女”的名字感到愕然。

“不知怎么的，我似乎让你的搭档非常火大呢。”

少女以一副异样冷静的态度说。莲太郎望向延珠走去的方向。

“嘁，那家伙为什么会突然闹别扭呢。难道说已经到了叛逆期……”

“依我看，理由是显而易见的……”

她说话的口吻仿佛将全部感情都抛弃，吐到空气里。莲太郎感到困惑。因为这个少女具有与年龄不相符的沉着冷静，所以很难读懂她的感情。

在防卫省相遇的时候莲太郎以为她是一个更加具有幽默感的少女，是他搞错了吗。

“我很奇怪吗？”

意识到自己正在凝视对方，莲太郎转开视线。

“没什么，什么事也没有……”

少女合上眼睛，将手放在胸膛。

“请不用在意。我已经习惯了被人这样看待了。我也是第一世代的‘被诅咒的孩子’。只不过因为体内具有海豚的因子，所以智力和记忆力比一般的Initiator要高罢了。顺带一说我的IQ有二百一十。”

莲太郎吓了一跳。

“是我的两倍以上吗？”

“只不过，儿时的智力测试结果稍稍有些过時了。”

明明就是个小孩子却表现出谦逊。莲太郎被奇妙的失败感所击倒。

“那么头脑派的你是司令塔兼后卫， 将监则是前卫吗？这种风格很少见呀。”

“因为将监先生连脑髓都是肌肉组成的，而且没有耐性所以没法做到在后方支援这种不起眼的工作罢了。他甚至在纠结战斗职业的份额还未被我们夺走这件事。他的思考方式还是以前那一套，让人困惑。”

她将细枝折成两段，然后丢到火里。

她过于直白的说辞让莲太郎感到愕然。他望向放在她身旁的散弹枪。

“你带来的枪，让我瞧瞧。”

她考虑了一会儿。

“如果我说不行呢？”

“无所谓。如果你对自己被救这件事没有任何感想的话，就那么做吧。”

夏世就像认命似地用鼻子吁了口气，然后把枪递了过去。

“我学到了一点。善行在寻求回报的时候就堕落了。”

莲太郎装作一副没听见的样子检查枪支。夏世持有的带消音器的全自动散弹枪，装载了装备扩张用的二十毫米轨道，以及组装型的榴弹发射器。这全都是司马重工2027年的型号。

莲太郎将榴弹发射器往右边推出来，看了一眼药室便皱起眉头。他抬起头注视对面的少女。

“你为什么要在森林里面使用爆炸物？这是四十毫米榴弹炮的弹壳。”

就是因为这玩意儿莲太郎他们被阶段④追赶至差点没命。在未探查领域活动，不论在什么情况下都不可以发出声音是铁一般的规则。更何况是排位远在莲太郎组合之上的Initiator，不知道那可说不过去。

夏世抱住纤细的膝盖，注视了火焰一会儿。

“我和将监先生中了圈套。所以不但负伤了，现在还处在分开行动中。”

“圈套？”

“对，我们的降落地点也是在深林之中。但行进了一段路就看见在森林的深处传来了短暂明灭明灭的光线。我们以为那是同伴就毫无提防地走了过去。”

她用力抱紧膝盖，看起来小了一圈。

“如果我留多个心眼的话，就会明白没有人使用那种淡蓝色，颜色像鬼火一样的照明。”

莲太郎咽了一口唾液。

“那是，什么？”

夏世瞥了莲太郎一眼，然后将视线移了回去。

“最开始感觉到的是腐臭。我们闻到股东西腐烂的强烈恶臭，看见有大量的苍蝇聚集在那里。那只gastrea全身都开满了让人毛骨悚然的花，尾部还在发光。它一看到我们，就发出让人心寒的颤抖，表现出类似于欢喜的感情。我见过形形色色的gastrea，可那一只让我双脚发抖。我以为自己会被干掉，就马上用了榴弹，在被追赶的期间，和将监先生走失了。我也是在那个时候被咬到的。幸好注入的体液只是极少量，看样子对整体没有影响。”

莲太郎用手托住下巴聆听夏世的话。

“那家伙，大概是萤火虫的gastrea。”

“萤火虫？”

“对，萤火虫虽然以花粉和蜜汁为生，可你知道吗，也有一些凶猛的肉食性萤火虫。它们模仿其他萤火虫的发光模式，然后捕食靠近的萤火虫。那恐怕是为了捕食人类而创造出能够吸引人类靠近的发光模式的特殊进化性吧。你们完全上当了。缠在它身上的植物大概是兰科的植物吧，我听说其中有些种类会散发出发霉、尿液和腐肉的气味吸引苍蝇和飞虫过来帮他们传播花粉……那恐怕合成出引诱人类的气味吧。与植物种混合在一起的gastrea，真是少见呀。特殊进化到那个地步的个体，大概是阶段③吧。”

夏世的眼睛瞪得圆圆的。

“那种事有可能发生吗？”

“gastrea就是那样钻人类的空子的。人类是不会败给愚蠢的生物的。”

夏世沉默了一会儿。可她紧绷的神经马上就解开，她缓缓地吁了口气。

“只不过，你竟然能够说中见都没见过的gastrea种类。里见先生原来是个宅呀。”

“咕……别提那个。”

“你似乎经历过一段将蚁窝泡在水里然后沉浸在喜悦之中，那种凄惨的幼年期呀。类似于‘去吧，淹死去吧。这是诺亚的大洪水。尝尝神的愤怒吧~~~’这种感觉？哎呀，那叫一个爽呀，我懂的。”

“啊对呀对呀我就是杀人狂呀真不好意思呀哼！”

夏世第一次稍稍露出了愉悦的表情眯起眼睛。然后又将目光落在篝火上。

“只不过真是不错呀。有你这样的Promoter在身边就不会感到无聊。我稍微有点羡慕延珠小姐。”

莲太郎尽可能装作若无其事地问。

“你和伊熊将监那种Promoter在一起开心吗？”

“Initiator是杀戮的工具。那也是没办法的。”

夏世没有回答莲太郎的问题。

“延珠小姐大概是没杀过人吧。看她的眼睛就知道了。”

“是的，你杀过吗？”

“嗯，来这里的途中也将遇见的组合杀害了。”

莲太郎一瞬间以为自己听错了。

“为什么要那么做……”

“那是将监先生的命令。事实上在受萤火虫的光引诱时，如果对方是同行的话他也会伺机做出同样的事吧。这似乎是将监先生所说的‘不会将把发了疯的戴面具混蛋杀死的功劳，让给除了我们之外的任何人’。”

莲太郎捏紧拳头。

“你杀了人，没有任何感觉吗？”

“我很害怕。手在发抖。但也不过如此。算上这次是第二次了，我想马上就会习惯的。”

莲太郎的怒火一下子涌了上来。回过神来，莲太郎已经扑倒夏世身上，将她压倒在地。

“开什么玩笑。杀人最可怕的地方就是习惯杀人。当一个人杀了人，却得知自己不会受到惩罚的时候，人就会逐渐忘记罪恶感。”

“因为你曾经杀过人所以才说得出这种话吗？里见先生的瞳孔真奇怪。看样子你有一段复杂的过去。你的瞳孔很温柔，却又非常可怕……”

“……。我说，我家的延珠为什么会用傲慢的语气说话，你知道吗？那是因为她认为自己从事一份守护人类的伟大工作，所以才能挺起胸膛不可一世地说话。很单纯吧？从前，延珠曾差点杀死一名落魄Promoter的罪犯。在手术过程中延珠一直闷闷不乐，得知对方得救了高兴了一整天，还跑去探望对方。我觉得这样就可以了。”

“里见先生，那是漂亮话。”

夏世用那一双感到不可思议的眼睛仰望莲太郎。在篝火的照耀下橙色的火焰映入她的瞳孔里。

莲太郎慢慢站起来，背对她。

“不好意思，你看我这是在大放什么厥词呢。可恶。”

“为什么要道歉？”

她紧紧握住莲太郎制服的衣摆。

“诶？”

“你为什么，要道歉？里见先生所说的没错。你是正确的。请你对自己更加有自信。现在的我，很奇怪。我不太清楚自己的心情。我明明马上就能想出几十个理由反驳你，却不想否定里见先生对我说的话……这种感觉，我第一次体会到。”

“你……”

一股无法言状的感慨涌向莲太郎胸口。

果然，莲太郎在最初相见时对她抱有的印象没有错。她马上用袖子轻轻擦拭眼睛，那一瞬间窥视到的那十岁少女的软弱已经无影无踪了。

“要不要喝点什么？”说完，夏世从自己的行李里取出煮水器和速溶咖啡，然后开始烧水。

一面听着木柴爆裂所发出的微弱声响，莲太郎仰望天花板。从崩毁漏风的碉堡窥视到的夜空，一轮月牙正放出光辉。莲太郎再次环视碉堡内部，周围还残留着似乎是大战时期自卫队留下的那锈迹斑斑的小型火器残骸。

莲太郎在拾起了一发散落在被搁置的九毫米机关枪旁边的弹药，将它放在火上。厚实的锈迹和污渍的下面，在橙色火光的照耀下黄铜闪闪发光。

“你知道这是什么吗？这是九毫米的军用弹，军用弹原本是指……”

“——我知道。这是来源于带有‘备战’意思的拉丁文吗？”

莲太郎瞥了一眼夏世。

“真不愧是IQ二百一，你啥都知道呀。没错，它的意思就是‘想要和平，就去备战吧！’”

夏世把咖啡倒入纸杯然后递给莲太郎。手掌逐渐发烫。夏世用双手捧起杯子呼呼地吹气。

“备战的结果就是这德行吗？在未探查领域放置大量地雷，撒下产生大量哑弹的多弹头炸弹，最终得到的不过是与和平相去甚远的微小园林盆景。”

“在那个时代都顾不上体面了。只不过，人类这十年来有效地完成了复兴。”

“当今这个时代进行的真的是健全的复兴吗？”

不知为何莲太郎对夏世的发言感到吃惊。

“为什么那么问？”

“我是不晓得与gastrea之间大战的‘纯洁的世代’。然而在那些目睹了自己的孩子在眼前被吞食，恋人被变成丑陋的gastrea的‘被掠夺的世代’心里，赤裸裸的憎恶看起来忽隐忽现。世道人心彷徨，只专攻于杀戮能力的武器被大量开发。比方说，‘天之梯子’。”

莲太郎仰望夏世所指的方向，可以看见一座贯穿稀薄云层的物体。

“这不过是冰山的一角。里见先生对‘新人类创造计划’也有所耳闻吧？据说那是在察觉到我们被诅咒的孩子高强的战斗能力之后，就消失了的计划，但曾经进行过利用varanium合金的力量制造出最强士兵的实验。听说他们也进行过人体实验。这在大战前的日本是无法想象的。”

莲太郎一动不动，倾听她的话。夏世停下来，啜了一口咖啡。

“只不过在见到蛭子影胤之前我一直以为后者是都市传说。”

“依靠那种力量，是卑劣者的所为。”

“里见先生？”

莲太郎不知该说些什么，喝了一口咖啡敷衍过去。舌头上扩散开的苦涩让他不自觉皱起眉头。

就在那个时候，从放在夏世身旁那黑色听筒般的东西里，伴随着杂音传出了男性粗犷的声音，吓了两人一跳。

看样子那是无线电。夏世飞扑过去旋转类似于旋钮的东西，声音逐渐变得鲜明，很快那就变成了想忘也忘不掉的男人声音。

“活着……呀。喂！还活着就回个话呀！”

夏世使了个眼色。大概是让莲太郎不要出声。莲太郎默默点了点头。将自己和她在一起的理由说明给他听确实会非常伤神。

“联络不上你我很担心。你没事真是太好了，将监先生。”

“还用说吗！夏世，比起那个我有个好消息！”

伊熊将监装模作样地卖了个关子。莲太郎可以想象到他在无线电的另一头在骷髅面巾下偷笑的样子。

“找到那个戴面具的混账了。”

莲太郎和夏世对视了一眼。

“在哪里？”

莲太郎从口袋里掏出地图摊开在地面上。马上就找到了将监所说的地点。海边的市区吗，离这很近。

“现在，附近的民♂警都聚集在一起正准备倾巢而出偷袭他们。我原本是想抢在他们前头的，但对方的排位好歹也在我们之上，而且关键的Initiator也不在。一直纠缠不清的功劳问题刚刚总算是谈拢了。他们说要和平地平均分，真没劲。你也赶紧过来汇合吧。”

将监没听夏世的回答便挂断了无线电。将监的身后确实传来了刺耳的声音和笑声。他所说的袭击计划正在进行中大概是真的。

夏世立马叠起行李，然后开始踩灭篝火。

“你果然是要去呀？”

“对，他虽然那副德行但也是我的伙伴。里见先生你呢？”

莲太郎拿不准自己的心情。既然有其他的民♂警去处理，莲太郎也想依靠他们。之前虽然在木更的面前耍帅，只不过才过去了一天多一点的时间，莲太郎无法忘记毫无还手之力差点被影胤杀死的恐怖。

他轻轻地摇了摇头。不行，自己必须上。

莲太郎暂且按捺住自己个人的感情，冷静地分析战略。

现在的问题是和将监联手的人有多少斤两。虽然排位不明，但他背后的吵杂声感觉并不止一两组人。至少有将近十组的人聚集在一起。在没有Initiator 的辅助下也能够战斗，IP排位在一千五百八十四位的斗神，伊熊将监也在其中。

不管是影胤获胜，还是民♂警队伍获胜，那都必将是一番激烈的争斗。

“你的手怎样了？”

她默默地解开绷带，伤口已经完全治愈了。

莲太郎望向城市的方位。总而言之，自己必须亲眼目睹这场战斗的结果。

上午四时。

莲太郎将延珠叫了回来，三人一起离开了碉堡。

在外长时间盯梢的延珠，她的夜视能力远比舒舒服服在篝火前取暖的莲太郎两人要强，所以莲太郎决定让她走在前头。

走了一会森林就中断了，一行人来到了视野开阔的平原地区。从这里沿道路前进的话，走个数公里就能进入城市，但莲太郎特意绕路走向小山丘。

从这里到城市的直线距离上没有任何藏身之处。莲太郎判断，在这种情况下应当慎而又慎。

随着脚步向前推移，鼻孔里也充满了潮水的气味。海离这里很近。

途中，他们在被高个野草包围的地方发现了夜营的痕迹。

或许是害怕有烟冒出，这里并没有炊事的痕迹，但携带食物的袋子散落一地。他们的人数比想象中的要多。

莲太郎开始感到急躁。既然预谋偷袭，不分昼夜进行袭击是基本吧。再有两小时就天亮了。他们离开了这里，那也就可以认为作战已经开始了。

一边慎重地绕路一边走上可能俯视城市的小山丘。眼下是一座安静得让人毛骨悚然的城市。

无数的渔船和小型船只停泊在月牙形的港湾。

这座狭小的城市，在大战前或许也为人口过少所困扰吧。莲太郎本以为不会有光亮，但唯独一座类似于教会的建筑物里点了灯。就是那里吗？

突然间响起了枪声让莲太郎倒吸了口气。以最初的一发为开端，破裂音一般的枪声和尖锐的剑戟交错声接连不断。开始了。

“莲太郎！”

延珠大喊。

“好嘞，我们也上吧。”

“我要留下来。”

莲太郎吓了一跳回过头来，只见夏世背对这边。

“为什么？”

就在他发话的瞬间，从莲太郎他们走来的路上，四脚的野兽以子弹一样的速度冲了过来。

夏世解放力量与那个东西正面相撞，压制住对方的突进。

莲太郎吓了一跳。冲出来的是鹿形的gastrea。上半身的皮肤上长满了破皮而出的角。

夏世被几支角刺穿，但还是强行将散弹枪塞入发狂的gastrea口中，然后立即扣下扳机。

发出“噶”的一声可怕的叫声，gastrea被打飞了，一动也不动。

夏世虽然腹部出血却像什么事也没发生过一样回过头来。

“看来我们被跟踪了。还有，里见先生你没听见吗？如果没有人在这里挡住他们的话，不管是胜利还是失败我们都将全军覆灭。”

听她这么一说莲太郎望向背后，从刚才走出的郁郁葱葱的森林里传来了低沉的鸣叫声和尖锐的吼声。因从城市传来的枪声而惊醒的gastrea正在用各种各样的频率波段与同伴交换信息。

夏世极其冷静地将全自动散弹枪插在地面，将背囊放了下来将全部的预备弹仓排列在地上。她在进行彻底抗战的准备。在进行这样的工作的期间她被贯穿的手腕和腹部也在不断地再生。

“那我们也——”

夏世将散弹枪抗在肩膀上对天开了一枪。或许是散弹中的几发命中了吧，像怪鸟一样的影子发出了一声鸣叫往森林中坠落。

“——里见先生你是笨蛋吗？色子已经丢掷出去了。你们必须度过卢比孔河。（注：Crossing the Rubicon度过卢比孔河是一句很流行的成语，意为破釜沉舟）这边完事了我就过去支援，拜托你们了。”

莲太郎合上眼睛深深地吸了口气，然后吐出来。优秀的指挥官似乎必须因应瞬息万变的战局，在五秒之内做出决断。

“这里就交给你了。挡住gastrea。但不要勉强自己。”

“请放心，一旦处在劣势我就会逃。将监先生就拜托你了。”

“我知道了。我们走吧延珠。”

“嗯，我知道了。”

莲太郎跑了起来。城市在他眼里徐徐变大。从住屋和小楼房依然保持原状这点上看，住在这里的人们或许在遭到gastrea袭击之前就早早地弃城逃入东京了。

虽然保持原状，但并非完全。通常不使用暖气的住宅和大楼等会直接受到巨大的冷暖温差，不断重复膨胀和收缩，最终墙壁会破烂不堪。而这座城市的话，同时还被富含盐分的海风腐蚀建材，所以事态可以说是更加严峻。

一边望着破败的城市，莲太郎强烈地感觉到人工环境的脆弱。

莲太郎进入城市之后就在建筑物的影子之间穿行。

停泊在此的无数艘船也是锈迹斑斑，至于渔船则是变成了各种稀奇古怪的模样，让人误以为是幽灵船。每当有风吹来，被涂成黑色的影子就会发出吱吱的刺耳声音。

两人慢慢走近传来枪声的地点附近。莲太郎的心脏砰砰直跳。变得像雷达一样敏感的皮肤每当被吹拂过就感到刺痛。

状况到底怎样了。从刚才开始枪声和剑戟的声音都消失了。如果是将影胤打倒了，肯定会有人发出胜利的欢呼不是吗。为什么会这么安静呢？

小心点，里见莲太郎。

莲太郎将碍事的消音器拆下，右手握住XD手枪，左手提电筒。他将手腕交叉在一起，两手手背紧贴在一起，徐徐向前。现在还不能打开电筒。因为迎头碰上的时候将电筒的光射向对方的话，就能够夺走对方的视野单方面地开枪。这是叫做哈里斯的专业人士使用的近战用枪击技巧。

不一会脚碰到了某种东西，延珠摸索着将那个拾起来后，发出了短暂的悲鸣又将那个丢了出去。

那是一只依然握住枪，从上臂处被血淋淋地切了下来的手。伤口新鲜得似乎会冒出热气。

此时，平房的屋子里想起了咣当一声，莲太郎差点对其开枪。

“剑……我的剑……在哪儿。”

“你是……伊熊……将监吗？”

瘫坐在杂货店凳子上，面带骷髅面巾的男人一见到莲太郎就慢慢站起来步履蹒跚地走了过来。他的眼睛似乎看不见东西。

“不好意思，你……知道……我的剑在哪儿吗？只要有那个，我还可以战……”

莲太郎微微地张开嘴巴，注视了折断的巨剑正插在将监背后这一光景好一段时间。

将监穿过莲太郎的身旁，然后跪在地上，咳出了大量鲜血，倒在了地上。

他再也没动过了。

事态超出了预料太多，莲太郎脑部的处理产生了延迟。

将监，死了？排位一千五百八十四位的高排位者死了？

莲太郎紧紧握住XD的枪把，在心中对夏世道歉。

莲太郎发现了他插在腰上的备用枪，对其进行了简单的检查。S&W公司制造的自动手枪，西格玛。确认里面装填了40口径的varanium弹后，莲太郎将其别在腰带上站了起来。，然后在通往马路的转角处停住脚步。

“延珠，要走出大路咯。只不过，不论你看到什么都不要发出悲鸣。”

“还有东西比这更加可怕吗，莲太郎？”

莲太郎没有回答。或许是处在下风向，从刚才开始便无法掩盖的浓密血腥味扑鼻而来。

莲太郎端起枪冲出马路。延珠气喘吁吁。

“莲太郎……这到底是什么呀……这。”

离他们最近的东西，就在数米开外。

离莲太郎最近的，是被切断了的Initiator头部。那张布满了惊愕的脸死死地盯着这边。

在前方Initiator和Promoter的尸体堆叠在一起。这些是被立即枪杀了的。马路化作了一片血海。在防卫省见过的面孔也零零星星地散落在其中。

莲太郎也咬紧嘴唇，在让人反胃的臭气中，拼命忍耐不跪在地上。

可以看见前方百米有一间大门敞开的教会。

挂在墙壁上的烛台上灯火通明。架在教会屋顶上的圣十字架冷冰冰地俯视着这一幅地狱绘图。

“爸爸，吓了我一跳。他们真的还活着呀。”

此时，两人听见从栈桥传来了耳熟的声音，回过头去。

那对组合伫立在栈桥的前端眺望大海。

其中一方腰上插着两把剑，身穿黑色连衣裙。而另一方是身穿酒红色额燕尾服，脸上带着面具，头顶高帽的怪人。

莲太郎怀疑自己的眼睛。那对组合迎击了大量能手，将他们全部歼灭之后却毫发无伤。

强烈的后悔感袭向莲太郎，让他后退了一步。

为什么自己不选择一直待机，等待其他民♂警前来支援呢？自己明明就和他对峙过多次，清楚地认识到他那超人的实力。就算不是这样，在伊熊将监毫无还手之力被杀害的时候，胜败的谁属已经显而易见了。那个时候应该能够掉转头逃跑的。

错过了两次机会，结果陷入了最糟糕的状况。事到如今已经绝不可能逃跑了。

“影胤……箱子，在哪里！”

“我就知道你一定会来。”

暖风拂过肌肤。在月亮之下，手握两挺手枪的蛭子影胤从容不迫地回过头来，落落大方地张开双手。

“序幕已近。一决胜负吧，里见同学。”




第四章 以神为目标的人们
1

上午四时十分.

一只电子眼在八百米上空静静地俯视里见莲太郎和蛭子影胤之间的对峙。

在东京区域的作战总部，日本国家安全保障会议上，装备在正在进行侦察飞行的无人机上记录的各种数据几乎实時显示在会议室的显示器上。

作战总部笼罩在死一般的寂静当中。

坐在长桌边上的内阁官房长和防卫大臣尴尬地偷看对方的脸。

就在刚才，他们刚刚观看完十四组加一个人，共计二十九名民警的社员倾巢而出对蛭子影胤挑起战斗却反遭到了对方攻击的影像。

现在显示器正播放出从上空俯瞰拍摄的两个组合四个人在对峙，静待战斗开始的影像。

位列长桌上座的JNSC议长，圣天子一边叹气，一边望向防卫大臣。

“现在，附近还有其他民♂警吗？”

“是，我想就算是离那里最近的组合，也要花费一小时以上才能到达现场。”

长着一张斗牛犬脸的防卫大臣一筹莫展地用手帕捂住脸。

他望向担当副议长的天童菊之丞。菊之丞用那一张如同磐石一样的脸对他点了下头。

“圣天子大人，请下决定。”

圣天子沉思之后，从椅子上站了起来。

“那么——”

突然间，传来了在会议室外站岗的护卫官慌乱大喊的声音。

会议室的大门被一把推开，几个人闯了进来。圣天子看见站在前头的少女一下子反应不过来。

“这是怎么回事！”

就在会议室内的气氛紧张起来的时候，站在前头的黑发少女，天童民间警备公司社长，天童木更趾高气昂地穿过房间，将一张纸摆在列座的人面前。

木更取出的那张纸上画了一个圈，亲笔签下的名字和印章就像联名上书一样记在圈的外侧。

圣天子望了一眼不禁倒吸一口凉气。那是一张联名盟约。古代，在定下农民起义坚定的允诺的同时，为隐瞒主谋者的身份似乎会将他化成一个圆形。

周围的视线都极其自然地指向了那无数名字中的其中一人——防卫大臣。其他的高官也脸色惨白地从防卫大臣的周围退开。

“您好呀辔田大臣。”

“这、这是开什么玩笑！”

“你的部下拿着这有趣的东西呀。就如同联名盟约上所写的。这也就是说，你就是在蛭子影胤背后暗中活动的委托人。指使他们盗走七星的遗产，并且准备将这个消息泄露给媒体的人也是你。”

“那、那怎么可能……”

木更用手顶住下巴故意歪着头。

“竟然亲笔签署联名盟约，你们做的事真够古风的。但多亏了这个，我才能将共谋这个计划的人同时检举了，省下不少麻烦。”

圣天子眯起眼睛。不能再一声不吭任由她说了。

“这个会议室之内乃为肩负国防而设置的超法规的场所。不可擅自闯入。”

“对、对呀。你终究不过是一条肮脏地干着民♂警的狗而已！我不知道你是从哪里搞到那种东西的，但请你马上离开！”

大臣跟着圣天子屁股后面乱吠，但木更一副从容不迫的样子。

“圣天子大人所说的话，和我预想的一样。但我在知道这个事实之后感到坐立不安，认为必须尽早将这个事实告诉您才火速赶往这里的。不将间谍排除，圣天子大人也没法安心议事不是吗？”

木更巧言善辩。圣天子对菊之丞暗中示意。菊之丞冷冰冰地望向防卫大臣。

“把他带走。”

“怎、怎么……天童阁下。我——我——”

护卫官从两旁架起他，将苦苦哀求大声呼喊的大臣拖到会议室外。

“那么，我也就此告辞了。”

“天童社长，那可不行。”

转过身的木更停住脚步，转过半个身去。

“为什么？”

“不好意思，在这个作战顺利结束之前，我们不能让你走出这个建筑物。我们要将你软禁在这个房间里。”

木更一瞬间做出用手托住下巴的样子。

“既然如此那就没办法了。”

“木更……你竟然能够跑到这里来。”

菊之丞表现出愤怒的表情。木更泰然地对他露出微笑。

“您好，天童阁下。很久不见。”

“你从地狱回来了吗，复仇鬼。”

“我只是过来驱除在枕边乱爬的蟑螂而已。他正好在这里，不过是偶然罢了。这难道不是你多心了吗？”

“竟然给我耍嘴皮子……”

木更眯起绽放出冰冷光辉的眼睛。

“所有的‘天童’都必须死，天童阁下。”

“你、你……”

这听起来怎么也不像祖孙的对话。正因为对木更和菊之丞之间的关系有某种程度的了解，所以圣天子也感到胆寒。

“二位就此打住吧。天童社长，你既然也看到显示器，那么对现状应该有某种程度的了解。我想听听你的意见，可以吗？”

上午四时十五分。

温暖的风拂过莲太郎的皮肤。

鼻孔里充满了强烈的海盐味。涌上来又退回去的海浪声撞到水泥的岸壁上消散开来。月光下水面像银鳞一样闪闪发光，但水中过于黑暗无法看到底部。

混杂着海潮味的血腥味。周围是尸体堆成的山。而两只修罗正伫立在栈桥的尖端上。

莲太郎眺望展现在周围的血海，压低声音问。

“这全部，都是你们干的？”

“因为不想让血玷污了教会呀。我们能做的事全都完成了。阶段⑤的gastrea马上就会到来。之后就只是静静等待。”

“箱子在教会里面吗？如果我们现在进去将你们的准备都破坏了，就能阻止阶段⑤的召唤了吗？”

“那大概是不可能的吧。因为我们正挡在你们的前方。”

“那我就将你们打倒。”

蛭子影胤耸起肩膀发笑。

“我乃毁灭世界的人。谁都不能阻止我。”

“天童社长，你认为里见组合的胜率有多高？”

她露出不带一丝感情冰冷的眼神，用手托住下巴。

“我想有百分之三十。如果能将我的期待计算到胜率里的话——他们肯定会赢。”

官房长官一副瞧不起人的样子捧腹大笑。

“天童社长，你对自己手下社员的能力带有期盼我也能够理解。只不过呀，二十九名民♂警才刚被杀害。而他们的对手是一名《新人类创造计划》的幸存者。胜算连百分之一都没有。”

“一个人？哎呀，你搞错了，官房长官。”

“啥？”

“官房长官，详细说明我就不说了，但在十年前，里见同学被天童家收养后不久，流浪的gastrea闯进我家，将我的父母给咬死了。因为那时的gastrea，我的老毛病糖尿病恶化，肾脏的功能几乎停止了。”

长官搞不清故事的脉络，露出不知所措的表情。

“那的确是不幸的往事，可那到底——”

“——那个时候里见同学为了保护我，被gastrea吃掉了右手右脚，左眼也被挖走了。濒死的他被送进了Section二十二。主刀医生是被誉为当代首屈一指的神医，室户堇医生。”

“你说，是室户堇？那么，难道他——”

心想时机已到，圣天子望向身旁。

“菊之丞先生，请将他们的规格表派给大家。”

莲太郎紧盯正面。敌人就在眼前。自己应当打倒的敌人。

他静静合上眼睛，将制服的右腕和右脚的下摆卷起来，然后伸直手。

“我要阻止你……为了被你残忍杀害的人们，为了木更小姐和延珠——蛭子影胤，我一定会阻止你！”

发出了嘎吱的声响，右手和右腕上布满了龟裂，可塑性的人造橡胶和硅胶等制成的人造皮肤向外翻起后剥落，堆积在脚边。

“不可能！”

看了一眼材料，官房长官发出尖叫站了起来。一边挠头一边表现出狼狈和恐怖。

“那怎么可能……竟然有这种事……gastrea战争产生的人形兵器，还有一个吗？”

莲太郎的右腕下方很快就露出了纯黑色的手腕。右脚也一样，覆盖在大腿之下的是具有光泽的varanium合金。像倒刺般突出来的气孔就像具有自我意识一样一张一合地开始蠕动。他张开眼睛的同时视野变得开阔，色彩也变得鲜明起来。义眼与视神经直接相连，使得视野变开阔，似乎能够立体地捕捉物体。

内置在义眼的石墨烯晶体管规格的纳米核心起动，演算开始。旋转的黑眼球内部浮现出几何图形，鼻子的内部一震，多姿多彩的味道在口中蔓延。

蛭子影胤的身体微微颤抖。

“竟然是varanium的义肢……里见同学，难道你也是？”

莲太郎慢悠悠地抬起头。

“我也报上自己的姓名，影胤。我是原陆上自卫队东部方面部队第七八七机械化部队《新人类创造计划》的里见莲太郎。”

“用在里见先生的义肢和义眼上的金属是超varanium。在无重力状态下以varanium为基础混入了稀有金属和普通金属，具有数倍于varanium的硬度和熔点的次世代合金。蛭子影胤所属的Section十六的战术思想是，能够抵挡阶段④攻击的斥力领域所产生的绝对防御。而里见先生所属的Section二十二的战术思想与其正好相反。利用设置在手腕里的十发，脚上的十五发弹药筒所产生的推力，产生超乎常人的攻击力——为了使人类葬送gastrea而诞生的《新人类创造计划》士兵的个人装备。”

影胤张开双手，发出尖锐的笑声。

“是嘛是嘛是这么回事呀，从我第一眼看见你我就莫名地喜欢上你，真没想到我们真是同类呀！嘻嘻，嘻哈哈哈哈！”

延珠发出悲痛的悲鸣。

“莲太郎，你不是说过不再使用那个——”

“没事……没事。比起这个你也去了结你的恩怨吧。一直输给别人不符合你的性格不是吗？”

延珠用锐利的视线盯住小比奈，然后用力地点了点头。

延珠、小比奈黑色的瞳孔几乎在同一时间绽放出火一般鲜红的光，解放自己的力量。

“我甚至对蛭子影胤表示感谢。”

木更用严肃的语气继续说。

“这一年来，我再怎么踹他屁股，他都支支吾吾不肯使用那个。他其实很讨厌自己。可里见同学现在是真的怒了。我也只见过那个一次。接下来会发生什么事无法预料。”

圣天子站了起来，环视周围说。

“大家都理解了吗，这场对决的意义。里见莲太郎和蛭子影胤的战斗，可以说是最强的矛和最强的盾之间的对决。但并不会产生矛盾。在这场战斗中矢尽折戟，其中一对组合必将丧命——请你战斗，里见先生，证明你是最强的。”

“要赢呀里见同学……求你了。”

圣天子听到了木更合上双手，颤抖地着说。

冰凉的夜风吹过，掀起莲太郎的制服。气氛紧绷，呼吸甚至会让人感受到罪孽深重。

莲太郎用鞋底踩踏泥土。他感受到一股让人冒汗的斗气和窒息感，于是摘下了领带。敌人是来真的。因为大批民♂警群起而攻之也没能伤及他分毫。

蛭子影胤摆好架势。他从枪套里拔出两挺全自动定制版贝雷塔，将收藏在里面的刺刀展开，然后张开双臂，小比奈也将左右两把小太刀上下架好，摆出六点钟的姿势。呈直角交叉在一起的枪和剑不规则地反射月光，摆出死之十字架的造型，将神威刻在每一个将要死去的人身上。

“你知道吗里见同学，向排位原一百三十四的我挑战这意味着什么？”

莲太郎静静地摆好架势。天童式战斗术“百载无穷之势”是意味着天地乃永久无穷存在的攻防一体之型。

“放心吧，我对此有准确的理解呀影胤。两次败北，我方全灭，无人支援——这是我压根就不希望发生的状况呀混蛋！战斗开始，我这就除掉你！”

那是开战的信号。

莲太郎向前迈步，而影胤先攻了过来。他仿佛横扫一样挥出手臂。

“Maximum Pain——破裂吧啊啊啊啊啊！”

青白色的领域呈扇形膨胀，以惊人的速度涌到莲太郎面前。

“——天童式战斗术一型三番！”

响起“嘭”的一声炸裂声，沿着莲太郎的腕部，疑似尺骨神经延伸出来的排出装置弹出了黄金色的空弹壳，回旋着将它抛出来。

“‘辘轳鹿伏鬼’！”

经弹药筒的推力加速后，获得爆炸速度的莲太郎的拳头转眼逐步逼近，要将他压死的墙壁上，然后正面贯穿。冲击面发生了爆炸，双方被吹飞，鞋子在地面留下一条条痕迹。

“击破了Maximum Pain吗……”

“可不止这个！”

影胤突然间弯下膝盖吐血。影胤一抹面具的嘴巴的部分，惊奇地看着流出来的血液。

“爸爸！”

“领域没能完全抵消伤害吗？咯咯，哈哈哈，哈哈哈哈哈哈！”

影胤用脚尖转了一圈，同时张开双手。

“有意思，真有意思呀里见同学！我感觉到疼，我还活着。多么美妙的人生呀！哈雷路亚！”

小比奈才从视野中消失，立马就出现在莲太郎和眼珠之间。在两人耳边发出悲鸣：“不要欺负我爸爸啊啊啊啊啊啊啊！”

小比奈双手握住小太刀如同起舞般原地转了一圈。除去将十米距离化作零的突入以及以神速挥舞的斩击这两点，她的剑法可以说毫无章法可言。

响起了兵器交接的声音。露出惊愕表情的果然是小比奈。

右手的刀在延珠的鞋底，左手的刀在莲太郎假手的防御下被挡了下来。

这是因为莲太郎义眼的知觉增幅装置通过敌人现在的位置、移动速度等演算出预测的移动方向。

莲太郎一边和她对抗，一边用空出来的手从枪套里拔出XD。

可没等莲太郎扣动扳机延珠就用身体撞开了莲太郎。冲击之强烈，让莲太郎差点忍不住将胃里的东西呕出来，但莲太郎刚才所站的地方就像发生了爆炸一样扬起一阵尘土，于是乎莲太郎明白了她的意图。那是影胤在栈桥上用贝雷塔手枪进行的掩护射击。

延珠抱起莲太郎往海里跳，如同文字所述在停泊的租用船上像兔子一样从一艘船跳到另一艘船上。穷追不舍的子弹将延珠刚跳开的船一瞬间打成筛子，致使其沉没。

莲太郎在强烈的重力加速度的摆弄下感到惊愕。只能进行单点射击的两把枪进行自动射击的话，如果敌人不在五米之内是派不上用场的。延珠的动作就连用眼睛确认都有难度，可他却一边追踪她的行动一边控制枪的反作用力。在这个时点上事态已非同寻常了。

延珠高高跳起，看准了码头的仓库街，然后拍了莲太郎的肩膀两下。告诉莲太郎，她要放手了。还不到一秒钟，莲太郎再次感受到已经习惯了的漂浮感。因为这次只有五米高所以他用右脚着陆抵消冲击，迅速躲到附近的货柜后面。只用了一个动作就完成躲避，莲太郎扭动脑袋仔细观察自己的降落地点。废弃的重型机械和等间距放置的金属制货柜箱。当然，在未探查领域里不可能有人类的身影，因此不论是重型机械还是货柜都在海风的洗礼下布满锈迹。

莲太郎背靠货柜端着枪做了一次深呼吸。他从货柜的背后跳了出来，顺势朝血肉之躯的影胤用XD回以射击、猛烈的反作用将手腕弹了起来。40口径的varanium子弹射出，空弹壳在地面上跳跃。将身为司令塔的Promoter击毙是组队作战中的一般手法。

但莲太郎品尝第三次的惊愕。

发出了“嗙”的一声用尽全力敲打破铜锣一般的异响，子弹消失了。不知何时小比奈出现在影胤的身边。他用了数秒钟才意识到子弹是被她的小太刀击飞了。

脚在颤抖。开什么玩笑。

莲太郎连续射击。可仿佛在嘲笑他一样，伴随着清脆的声音子弹一个接一个地被击落。她一边像陀螺一样旋转身体，一边用两把刀巧妙地将子弹弹飞的身姿简直就像在跳舞一样。

小比奈持剑骨碌碌地转圈，不一会儿就歪着脑袋突然停了下来。

“那怎么可能……”

背后的影胤掀起面具，将射光子弹的其中一把枪用牙齿咬住，一边用空出来的手悠然地更换弹仓一边朝这里走过来。黑暗盘踞在面具的深处以致于看不见他的面容。海风吹起燕尾服长长的尾巴，使得影胤的身体看起来异常地巨大。他甚至没有发动Imaginary Gimmick的迹象。

延珠也脸色苍白地靠近莲太郎。莲太郎合上眼睛让脑筋运转至极限。

“延珠，一对一你要花几秒才能将影胤撂倒？”

莲太郎正对延珠向她提问。延珠吓了一跳担心地望向莲太郎，但她马上就目不转睛地正视莲太郎说：“十秒就能打倒！”接着就像爆发了一样猛冲过去。这是可以称之为兔子型本领的超加速。小比奈向前迎击，但延珠滑了过去躲过了小比奈的斩击朝影胤突进。

小比奈也晚了一步察觉到她的意图，露出痛恨的表情，但马上就朝莲太郎冲过来。

一副双方的飞车朝对方孤家寡人的王将舍命猛扑过去的构图。这样一来，这场战斗就成为了哪方的Initiator先拿下对手的速度比拼。

对于影胤来说延珠绝不是容易对付的对手。但这对莲太郎来说也不例外。

小比奈与地面平行，以子弹一般的速度冲了过来。义眼的演算装置迸发出火花，眼皮底下传来了一阵又一阵像是被火烧的刺痛。他好不容易才看穿她出招的轨道。

他扭动身体躲过第一把太刀，对瞄准他下段的第二把太刀发动了varanium的右拳。

——就是现在！

响起了炸裂声，黄金色的空弹壳旋转着弹了出来。

——天童式战斗术一型三番。

“‘辘轳鹿伏鬼’！”

“斩！”

同时以神速挥舞的拳头和小太刀发生了碰撞。

冲击波将地面的尘土卷了起来，莲太郎、小比奈同时被击向后方，鞋底与地面产生了剧烈的摩擦。首先解除僵直的是莲太郎。他立即一边靠近一边用XD射击。紧接着小比奈挥动双刀将40口径的子弹砍到。尖锐的钢铁悲鸣响彻全场。

莲太郎一边射击一边缩短距离。但即便如此两人的距离已经不足三米，还是没有一发子弹命中使双刀的剑士。

莲太郎在焦躁的驱使下，瞄准对方的头部而非身体进行射击。可他马上就后悔得肠子都青了。小比奈就像是看准了这个时机一样仅扭动头部躲过子弹，然后钻进莲太郎的怀里。意识到自己被对方引了过来，脖子上的汗毛都倒竖起来。

义眼发出了被火烧烤一般的热量，开始对无法看清刀身的神速突刺进行超演算。莲太郎仅凭直觉避开突刺，用腋下夹住刀身锁死对方的手腕。然后弯下腰，对小比奈使出了一记扫堂腿，摆出了类似于柔道的投掷技，跳腰的姿势。

但对方也不是省油的灯。小比奈一瞬间用蛮力挣脱莲太郎的手，紧接着在莲太郎的背部踹了一脚跳了起来。强行拔出的剑浅浅地划破了莲太郎的腋下。一跃就飞出了近五米的矮小身躯让莲太郎怀疑自己的眼睛。

但预测到她落地的位置，这次轮到莲太郎大喊了。

“在上方，延珠！”

与影胤上演一进一退攻防战的延珠，慌忙使出了后空翻向后躲闪，然后后退了一大段距离。以骇人的速度从上方落下的小比奈刺穿了延珠刚才所在的位置。

“哭泣吧sodomy，歌唱吧gospel！”

一边发出类似于回旋斩的爆音影胤的两挺手枪一边喷出火焰。对延珠追击的其中一发命中了正在后退的延珠的左腕。

“啊！”

受到九毫米子弹直击的手腕出于肌肉反射弹向左上方。

“延珠，趴下！”

莲太郎在一秒之内完成了更换弹仓。

左手握住西格玛手枪对准小比奈，右手的XD则对准影胤，双手交叉同时扣动扳机——临时搭配的两把手枪。紧接着莲太郎的双手在黑夜之中如同烟花一样喷射出炮口炎，强烈的反作用将双手弹了起来。

小比奈一边起舞一边用刀弹开手枪的子弹，而影胤则是在口中低声自言自语。等莲太郎意识到那是Imaginary Gimmick发动的预备动作时，青白色磷光的壁垒已经伴随巨大的声响将莲太郎射出的子弹一个接一个地反弹至其他的方向。

左手的西格玛的子弹先射光，莲太郎将整把枪丢弃。他掏出装在腰包里用强化钢铁制成的圆筒罐，用牙齿拉栓让后投掷出去。见小比奈准备不管三七二十一将其劈开，影胤第一次发出了呐喊。

“小比奈别砍，那是——”

——中计了。

整整两秒之后，铁罐在小比奈的眼前放射出爆炸光，将黑暗吹散。

特殊音响散光弹。

一百七十分贝的爆音，以及两百万烛光（注：烛光是亮度单位）的爆炸光。这种化学投掷弹倘若在狭小的室内使用的话，爆炸时的压缩冲击波所发出的震动甚至会让人产生听觉障碍，并且发出凌驾于太阳光的闪光。

“啊啊啊啊啊啊啊！”

小比奈捂住耳朵发出痛苦的呐喊，同时扭动身体。这对于影胤也具有非常充分的麻痹效果。延珠没有放过这个机会。

具有兔子一般脚程的少女转瞬间将距离拉近，左脚死死踏住地面。地面立马崩溃下陷。

小比奈立马将小太刀交叉在一起保护身体。延珠的踢腿正面命中那里。延珠那能够把较薄的钢板击穿的强力无比的中段踢将一把varanium制的小太刀折断后依然威力不减，把小比奈从码头踹了出去。小比奈在水面激起巨大的波浪飞出了近二十米后沉入水里。

“莲太郎！”

不等她说莲太郎已经跑了起来，跃至剩下的那个燕尾服跟前。没等影胤的枪口对准莲太郎，撞针已经击中了设置在莲太郎脚部的弹药筒底部。

沿疑似伏在神经配置的排出装置将空弹壳抓住，排出。莲太郎的脚伴随着爆炸音以骇人的速度向上踢，而延珠也配合莲太郎踢腿的时机。

莲太郎和延珠目光交错。使出了 天童式战斗术二型十四番——

“‘隐禅•玄明窝’！”

“哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

以爆炸速度打出了两记踢技。在和影胤发生冲击的瞬间，被青白色的磷光阻挡了下来，猛烈的冲击将周围的大气吹散。影胤也从码头飞了出来，落水然后沉入水中。这还不够，莲太郎看准落水地点用XD进行追击射击。只射出了三发便用尽子弹。在寂静的夜里，只传来细波轻轻拍打在海岸边的声音。

莲太郎这才发现自己一边发出喘气声一边猛烈地短促呼吸。

莲太郎双手紧紧捏住枪柄，就像在祈祷一样握住。呼吸渐渐缓和下来。

“延珠。”

他在瘫倒在地的延珠面前蹲下查看她的伤口。莲太郎皱起眉头。

延珠的伤口依然在不断渗出血液，没有再生的迹象。Varanium的子弹会阻碍gastrea的伤口的再生，可这对在gastrea病毒的恩惠下，伤口的再生得以促进的Initiator来说也一样。在varanium的武器和子弹面前，她也展现出了和普通人一样的脆弱性。

延珠眼中含泪，瘪起嘴巴。

“没、没事！”

他拍了一下延珠的脑袋。

“很疼！”

“怎么可能没事呢你这个傻瓜，还在逞强。”

延珠望向水面。

“打倒了吗？”

莲太郎扭过头去，走到码头前端，注视黑色的水面。他慎重地从腰包取出预备弹仓更换了原来的弹仓。虽然没有击破Imaginary Gimmick的感觉，但刚才的冲击就算将施术者的内脏压破也不足为奇。就算没死应该也没办法战斗了。

——正是因为莲太郎怀有这样的想法，突然从水面冒出来的手腕抓住他的脚腕时，他才会只感到惊愕，以至于没法立刻做出反应。

延珠的悲鸣一瞬间消失了。莲太郎被骇人的力量拖进水里，冰冷的海水和黑暗钻进他的眼睛和鼻子。他见白色的面具就在数十厘米之前差点叫了出来。他抓住莲太郎脚腕的手掌放出磷光。莲太郎一面挣扎一面扭动身体。

他用XD瞄准对方，从零距离进行射击。虽然击中了影胤的肩膀，但陷进皮肤里的手指并没有将莲太郎放开。福无双至祸不单行，XD的空弹壳在水下没法顺利排出卡在了枪套上结果卡壳了。

进退维谷的莲太郎将义肢内部的弹药筒等同于爆炸一样击发。水里发生了小型爆炸，视野充满了白色的气泡，就连莲太郎自身也被吹飞了。几乎将手脚拧下来的冲击让人无法睁开眼睛。紧接着莲太郎感到一股奇妙的漂浮感。莲太郎失去了分辨上下的感觉，就这样笨拙地挥舞手脚。没法采取受身的莲太郎的背部猛地撞上了硬物，剧痛榨干了肺部的空气。他没能理解发生了什么事情。

沙沙的雨声传入耳中，雨滴打在身体上。莲太郎睁开颤抖的眼皮，映入眼帘的是晴朗得让人憎恶的星空。

莲太郎仰卧在小型渔船的甲板上。大概是莲太郎让手脚的弹药筒同时爆炸所产生的反作用力将他弹出水面，而他又侥幸地落在了渔船上。原以为是雨水的，但其实是和他一起卷起来的水滴。

莲太郎双手顶在甲板上将身体撑了起来，将吞下的海水吐了出来，然后用袖口擦嘴角。衣服吸了水不仅沉重，而且贴在皮肤上感觉不自在。影胤到底在哪？

莲太郎的视野突然一沉。他以为自己的膝盖跪了下去，但两脚的鞋底都踏在甲板上。

此时，一阵恶寒涌上他的背脊。发现两米前方也停泊着一艘渔船，莲太郎步履蹒跚地运用助跑跳远的要领跳跃。直觉在高呼不能呆在这里。

莲太郎的鞋子后跟越过漆黑的海面，再次落在甲板上。果不其然，让人怀疑自己眼睛的光景映入眼里。

海面上泛起了微波，紧接着波浪被推开，分割成两边，最后化作两条发出轰鸣的瀑布。

在海拔负八米的地方可以看见海藻和布满苔藓的废弃车胎。莲太郎刚才搭乘的渔船则是凄凉地头朝下落下，船头发出了悲鸣声被压瘪。

莲太郎吓得瑟瑟发抖，反复摩擦上手臂。

而燕尾服和黑色连衣裙的组合正在海底紧靠在一起仰望莲太郎。他们受到了伤害。小比奈的小太刀折了一把，影胤肩部中弹，失去了Psychedelic Gospel——然而他们的状态离无法战斗相去甚远。他们锐利的眼神中，带有明显想继续战斗的意志。这就是斗志的火炎。这就是超高排位者。

莲太郎丢下了XD，向后退。他的脑子无法接受斥力领域将海水分割的事实。

“您在干什么呢，莲太郎！”

延珠不知何时拉住身旁莲太郎的手，纵身一跃，落在了停泊在港湾最大的客船的甲板上。那原本或许是一间咖啡屋什么的。几张带有遮阳伞的桌子排列在甲板上。

不一会儿影胤在小比奈的搀扶下，也跳跃到舞台上。

影胤的面具后面显露出憎恶。他将手笔直地伸向前方握紧拳头。

“为什么要妨碍我！为什么！我等新人类创造计划是为杀戮而诞生的。只要monolith崩塌，再次进行gastrea战争的话，我等的存在意义将得到证明。憎恨不止，战争不息。我们被人需要！你难道就不懂吗，里见同学？对于我等新人类创造计划的士兵来说，gastrea战争不断的世界才是我们的胜利呀！”

莲太郎的头承受到被棒槌殴打一样的冲击。

“难道说……你他妈的就是为了这个才……”

“是又怎样？人类灭绝不过是鸡毛蒜皮的小事罢了。没有战斗就没人需要我们。发动战争吧！挑起更多的斗争吧！这是由我而起为我而生的战争。我不会让任何人碍我好事！”

“已经吮吸了大量的血液，你还要追求杀戮吗？”

“这是一场宏大的实验！轻而易举地死在我手下的人，终究是没法在我的理想乡之中幸存下来。你的Initiator是‘被诅咒的孩子’这件事败露的时候周围的人反应如何？他们献上了祝福吗？他们不断的欢声让你们心情舒畅吗？他们欢喜地将她紧紧搂在怀里了吗？那是不可能的！我被选中了。小比奈也被选中了。你们也被选中了。你应该能理解我的想法才对呀。来吧里见莲太郎，你想要的一切我都会给你。和我一起来吧。”

“开什么玩笑呀你这个混蛋！你所说的未来，我绝不容许！”

“那么，你就去死吧！”

见影胤将枪口对准这边，延珠冲了过去。前来迎击的小比奈完全预判到了她的动作。延珠用鞋底接住打横劈来的小太刀，小比奈立马用肩膀撞过去。只用一只脚保持重心的延珠马上失去平衡。小比奈抓住延珠的脚，运用大回旋的要领抡起她打转，然后瞄准莲太郎扔过去。紧接着，影胤用手枪对准这里。见状莲太郎吓了一跳。

Varanium弹很危险。接下延珠，莲太郎将身体转过来。

“哭泣吧sodomy！”

紧接着九毫米varanium弹掀起的狂风袭向莲太郎的背后，他的身体就像遭受到电击一样弹跳起来。

“莲太郎！”

剧痛让他咬紧牙关。自己还活着，没有立即死亡。莲太郎把手伸向腰部，取出连接成一串的塑料制地注射器。他用嘴巴将盖子摘下，然后插进腹部将药液注射进去。

“如果可以的话就别用。”脑海里响起了堇的话。

心脏扑通地猛地一跳。全身发出猛烈的热度，产生了四肢正在向外扩张的错觉。伴随着肌肉被燃烧的声音，莲太郎身上的伤口开始再生，陷入身体的子弹被推出体外。

AGV试验药。堇在gastrea的研究中制作的，让人类的再生能力瞬间飞跃上升的药物。这戏剧性的作用甚至超越了varanium造成的再生阻碍。

只要这种药没有以百分之二十的超高几率让实验对象gastrea化的副作用的话，堇这会儿搞不好已经成为名留教科书的名人了吧。

莲太郎果然赢了这场赌博。他张合手掌转动手腕。身体没有异常。也没有发现gastrea化的征兆。

影胤连续扣动全自动贝雷塔的扳机。莲太郎抬起手保护头部和心脏，为延珠挡子弹。肌肉被贯穿的强烈冲击再次袭来，莲太郎全身飞溅出血液。几乎全部子弹都命中了，可陷入肉体的子弹马上就被排出体外。

莲太郎虽然疼得脸都歪了但还是在心里窃笑。只要有了这个——

可他的傲慢没持续几秒。

由于他抬起手防御所以没能及时发现影胤的接近。靠近来近战？为什么？影胤特意慢悠悠地把手掌扑通地放在莲太郎的侧腹部。

“——结束了，让你看看我的奥义吧。”

影胤的声音从头盖骨的深处传来。

“‘Endless Scream’（注：无尽的尖叫）！”

转瞬间，骇人的冲击从指甲贯穿至天灵盖，莲太郎的身体一瞬间漂浮了起来。

“诶？”

斥力领域变成了巨大的枪状，刺穿了莲太郎的腹部。

枪被猛然拔了出来，莲太郎踉踉跄跄踏空了几步。他的右侧腹消失了。巨大圆规画出的圆整齐地割下了莲太郎的身体。可以看见肋骨的断面，内脏也漏了出来。莲太郎战战兢兢地用自己的手捂住腹部。鲜血猛地喷出来，内脏和肠子也漏了出来。

“怎、怎么可……能……”

莲太郎咯血，双膝跪地。他扭转头，望了眼双手捂嘴的延珠，然后对冷眼俯视的蛭子影胤伸出手，就想要抓住他一样。影胤在胸前划十字。

“你输了。”

在感到地面正在逼近的时候莲太郎已经向前倒下。血泊逐渐蚕食甲板。莲太郎的死相映照在血泊中。手脚不受控制地抽搐。

等了许久肉体的损伤也没有再生。就算AGV试验药发挥出药效，似乎也无法彻底应对如此巨大的伤口。莲太郎的细胞难以忍受疼痛，早早地就放弃了宿主。

黑暗从四面八方逼近，骇人的孤独般如潮水般涌来。

延珠正拼命摇动自己的身体。延珠泪雨滂沱对莲太郎大喊。莲太郎听不见她在说什么。

小比奈一脚踹飞了抬起头来的延珠的下巴。延珠将咖啡室的桌子连带遮阳伞一起卷起摔了个四脚朝天。影胤用枪瞄准延珠的头部，口中低声吟唱。

他想杀死延珠吗。杀死已经失去斗志的延珠吗？

延珠压根不顾自己，对莲太郎伸出手。

莲太郎感受到胸口被挖开一般的疼痛。

“”

听不见。听不见延珠的声音。莲太郎明白，死神冰冷的手从伤口中伸了进来。

“   ！”

意识被分解，沉入深邃的黑暗之中。眼皮沉重发出颤抖。

延珠呜咽着发出的声音，突然就像流入鼓膜一样回响。

“——不要死呀，莲太郎。一切都还没开始呢。可您——不要丢下妾身一人。”

——扑通，莲太郎的心脏在搏动，他猛然瞪大眼睛。

他右手一闪，用手指夹起剩下的四根AGV试验药马上用嘴巴拔掉盖子，然后把四根都插入腹部。

莲太郎的胸廓发出嘎吱一声，一瞬间大幅膨胀，接着全身的骨头发出异样的声音。身体在痉挛在沸腾。莲太郎感觉到某种东西在乱爬的恶寒。腹部的洞发出咕噜咕噜的声音，然后——让延珠为之惊愕的再生开始了。

血液溢出，肌肉隆起，肠子下垂，神经结合，体温流失，骨头再构成，细胞在灭绝，同时也在再生。

莲太郎的体内化作一个以惊人的速度死去，又以骇人的速度再生的阴阳相克的坩埚。如同被搅动内脏的剧痛，让莲太郎痛苦地满地打滚，发了疯似地将头撞向甲板。然后——

“吱，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

莲太郎一边对天疾呼一边站起来。差点就被积聚在下方的血滑倒的他踏空了几步。视野急剧地上下扭曲，看到的是烂醉如泥之后远近感崩溃的世界。但依然能够看见应当打倒的死神。

身体很烫，就像在燃烧一样。剧烈的呕吐感、头痛和恶心感。为什么还能站起来，这一点就连莲太郎自身也觉得非常不可思议。

然而，手还在动，脚还在动，自己还活着。

影胤微微张开口呆呆站着。

“里见同学，你究竟是……”

莲太郎用凶恶的眼神死死瞪着天敌，摆好姿势。摆出的是天童式战斗术“水天一碧之势”。澄澈透底的大海和天空连成一片蔚蓝，不见边界。这是不顾防御攻击特化之型。

莲太郎吐出灼热的气息，化作一阵白雾随风而去。莲太郎合上眼睛，又慢慢地张开。

紧接着一踹地面。足部发出炸裂声，空弹壳被弹出。脚部活动型推进器朝后方，推进力从脚底喷射出来。忍受住让身体分崩离析一般的疼痛，莲太郎转瞬之间就跃至敌人的面前。解除僵直的小比奈立即跳了过来。

“斩！”

“滚开！”

莲太郎用右手腕招架使出浑身力气挥下的刀刃。响起炸裂声的同时三发空弹壳同时从手腕弹出，浓烈的火药味直冲鼻孔。小比奈将眼睛瞪得快要裂开了。

天童式战斗术一型八番“焰火扇•三点击”。

拳头和小太刀再次正面冲撞。骇人的冲击波贯穿全身。

超varanium制成的拳头将剩下的一把小太刀击碎，再将小比奈像废纸一样吹飞。小比奈在甲板上反弹，将操舵室的墙壁撞碎后再与室内的仪器发生激烈碰撞。引起了脑震荡的她就这样贴在墙上昏了过去。

莲太郎没有停下脚部，他击发脚部的弹药筒，伴随着将人吹飞的冲击再次加速，穿过枪林弹雨突进。

影胤扬起燕尾服的下摆蹲了下来。

“Endless——”

“天童式战斗术一型十五番——”

影胤转过身把枪丢了，将右手扭到身后摆出持枪的姿势，几乎同一时间莲太郎的手腕弹出了空弹壳，想舀水一样从下方以慑人的速度使出了一记上勾拳。

“——Scream！”

“——‘云岭毘湖鲤鮒’！”

紧接着磷光的枪与莲太郎的拳头相撞，产生出落雷一样的轰鸣响彻夜空。

具有硬度天下无双的钢拳，以及能够将反坦克步枪子弹反弹的青白色之枪激烈地碰撞在一起，将周围染成白天一样光亮。

莲太郎咬紧牙关，紧紧踏在地面的脚连带甲板一起下陷，附近的甲板的板子被冲击波剥开，吹飞。口中充满了肾上腺素的苦涩味。

手腕逐渐被超绝的枪推回来，莲太郎出了一身冷汗。

“哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

莲太郎一边大声疾呼，一边在紧贴在一起的状态下让内藏的弹壳连续炸裂。第一发将枪推回去，第二发之后手腕明显地钻入了光之枪内。

第三发——突然感觉到手腕被猛地向前推。在震耳欲聋的炸裂声之下以超音速挥舞的上勾拳将影胤的身体连人带枪打飞到上空十米处。影胤一副不明状况的表情。

莲太郎一跃，将推进器的角度转至后方击发。跳跃至与影胤相同的高度，在顶点将身体一百八十度回旋，头朝下将脚部剩下的弹壳全都击发而出。

“天童式战斗术二型十一番——”

顷刻间，全部事物都缓慢地流逝。

回旋着弹出来，像淋雨一样从上空倾洒下来的黄金色空弹壳以慢镜头映入视野。在倾注下来的空弹壳淋浴中，莲太郎与影胤四目相投。他就像死心了一样发出了低沉嘶哑的声音。

“是嘛……我输给了你，吗……”

嗖嗖的风声穿过耳朵，时间的流动恢复正常。

乾坤一掷。

“‘隐禅•哭汀•全弹击发’！——给我滚下去！”

以倒钩踢的要领挥下了天地逆转的断罪一踢。超varanium的脚尖，击穿影胤的领域，碾碎了胸部的肺部，将几根肋骨全都踢断，踹飞。影胤的身体就像打水漂的石子一样以骇人的速度在海面反弹，贯穿了两艘停泊在海湾的小船，飞出了百米以上，在周围卷起了海啸一样的水柱沉入海里。

莲太郎也没能将自身使出的踢技威力抵消，一面在空中打转一面落下，背部被沉重地摔在了地面。接着马上跳起来，警惕地观察海中。

过了十秒，二十秒。由于连续击发出大口径弹壳，义肢冒出蒸汽。而敌人依然在海里沉着。

莲太郎慢慢吁了口气，转过头对延珠一笑。

“好嘞咱们赢啦延珠，Yahoo！”

延珠张大嘴巴，呆呆的看着。

“怎么会这样……爸爸，爸爸……”

莲太郎扭头望向声音传来的地方，只见小比奈双膝跪地浮现出绝望的神情。

延珠心情复杂地仰望莲太郎。莲太郎对她点了点头。

“她已经不是我们的敌人了。”

此时胸前的口袋在震动，响起了干燥乏味的电子音。

“看来你还活着呀，里见同学。”

光凭声音就知道是谁。听到手机里温柔却又充满自信，优美的声音，莲太郎突然热泪盈眶。

“结束了。我遵守约定打赢了哦，木更小姐。”

“我看到了。可我必须告诉你一个坏消息。”

“坏消息？”

木更用少見的低沉声音说。

“你冷静地听我说——阶段⑤的gastrea现身了。”

“诶？”

莲太郎轻声回以疑问。完全没有实感的话语滑过头顶。

东京区域已经完蛋了。大家都会被杀害。没有任何人能够得救。

2

木更又补充道，这几乎是现在进行式。

据她所说，JNSC会议室内因为影胤组合被击破而欢腾鼓舞。而几乎与此同时，传来了阶段⑤出现的报告，让全员面无血色。

就在侵入东京湾的超规格体型gastrea的头部冒出来的一瞬间，导弹和毒气弹，还有鱼雷齐射，可导弹和鱼雷仅仅对其造成了轻微的损伤，转瞬间就再生了。毒气使用的是世上最邪恶的VX毒气，可是吸入毒气的gastrea病毒眨眼间就将成分解析，使身体具有抗性。而可靠的varanium穿甲弹由于gastrea的装甲过于坚硬被弹开了。

木更总结，会议室里的人陷入慌乱当中。

莲太郎从海港远眺东京湾的地平线。在这深夜里确实传来了光亮和细微的类似于爆炸音的声音。战斗已经打响了。

从口气来推测，因为某种缘由木更似乎也被邀请至JNSC的会议室。

从刚才开始，木更的身后传来了陷入半癫狂状态大吼大叫的声音，人们在相互怒吼。出现出逃者也许只是时间问题。

“全都玩完了吗？东京区域已经没得救了吗？”

莲太郎紧紧合上眼睛像是在祈祷一样等待她的回答。

她很快就发出用如同往常一样凛然的声音。

“现在放弃还言之尚早。我刚刚才请教过圣天子大人，我构想的作战计划在物理上是否可行，而圣天子大人说那或许能行。”

“这是剩下的方法？要、要怎么做？”

“这里能看得见你和小延珠。答案就在你的东南方。”

听完，莲太郎扭转头。然后领悟到她的意图，不禁愕然。

难道说……那不可能木更小姐。那不可能办到。

两根一点五千米长并排铺设的轨道，以仰角七十度贯穿天空，伸入稀薄的云中。从这里望去，由于云雾遮挡看不见它的顶端。

那是gastrea大战末期的遗物——虽然已经完成，但终究连一次试运行都没进行过就被迫连同阵地一起弃置，见证了战败之日的超巨大兵器。

通称“天之梯子”。

别名线形超电磁投射装置——能够将直径八百毫米以下的金属导弹加速至亚光速射出的轨道炮模块。

“你们两人离目标地点最近。已经没有时间了，只能由你来干，里见同学。”

设施的电灯在莲太郎两人走进时突然间同时开启。

通过本土方面的送电网，时隔十年输入电流。

由于极其粗大的电缆被埋设在地下严密地保护起来，因此没有遭受到在地面肆虐的gastre破坏，十年后的今天依然能够经得起运转的压力。

设施建造在略高的山顶上，周围是广阔深邃的森林。

设有铁丝网的纯白围墙，仿佛在用全身显示出拒绝一样森严的耸立在此，可是非常遗憾，它并没有考虑到具有兔子因子的少女的跳跃力。

延珠背着莲太郎一下子就越过了围墙进入到里面。

两人在空中一瞬间看到了设施的全貌。在无数根支柱的支撑下，巨大的天之梯子底部，以及在它旁边直径估计有百米的圆形物体——那恐怕是电力储藏相关的某种装置——连接在一起。

可是，与恢弘的轨道炮模块相比，毗邻的研究设施还没有莲太郎所在的勾田高中校舍来得大。

莲太郎望了一眼传送到手机上的设施内部图，马上就弄清其中的奥妙。

设施呈蚁巢向地下延伸，冒出地表的建筑物不过是冰山一角罢了。

“里见同学，快点。”

莲太郎和延珠并排在设施内狂奔。或许是为了防止被游击队占领，内部错综复杂。

他们所要寻找的房间在地下二层。莲太郎在地图和木更的引导下气喘吁吁地来到了中央电算室。

圆顶构造的内部非常开阔，各处都放置了电脑。弯曲的巨大EL显示器就在他们的正面展开，令人吃惊的是它已经被弃置了十年却一尘不染。

莲太郎就像用全身冲撞一样飞扑到位于中央的控制面板上，将连接外部的端子拉出来，连接到手机上。紧接着被要求输入的二十位数密码，卻让莲太郎感到着急，可隔着电话传过来的，木更澄澈的声音里没有一丝迟疑。

木更的身后传来了他人细微的声音。看样子在这场混乱中木更被任命为作战责任人。这样的话圣天子应该在一起或许在一旁等候将情报告诉木更。

轻而易举地就通过了密码，然后读取绿色的进度条，连接完成。设施和总部之间开始传输数据。

“埋设在地底的无人变电所的电力供给没有异常，电网也没发现异常。保存液态氦用的杜瓦瓶没有异常。能行。发射步骤全部由我们来进行。”

在对方掌握设施状态的期间，莲太郎感到忐忑不安。

木更的声音离得很远。而且想总部传输的进度条行走得很慢。最初以为或许是因为数据量大，可似乎是电波状况的问题。然而这是为什么呢，借助于卫星的电话不在信号范围之外，所以莲太郎找不到数据交换变缓的理由。

莲太郎有种不好的预感。一旦现在与木更的联络中断了就全完蛋了。

就在进行期间设施内的亮起了警示灯，女性的合成声音响彻设施之内。

“从现在起，开始启动线性超电池投射装置。位于超传导飞轮电力储藏系统的连接部工作人员请立即避难。步骤，进入第一阶段。现在开始填充能量。”

显示器的右端显示出圆形的计数器，表示出填充率。

明明没有触碰到的触控屏画面以让人眼花缭乱的速度被点击和移动。这是因为总部在进行远程操作。

内藏在操作面板上类似于操纵杆的东西突然间立了起来，紧接着就被看不见的手用力地拉到前边，又推了回来。具有节奏感的动作简直就像在给车换挡一样。

莲太郎咽了口口水。皮肤感觉到在木更电话那头人们冒出的热气，莲太郎事到如今才领悟到这既不是谎言也不是玩笑，而是现在正在上演的是东京区域的生死关头。

突然间莲太郎和延珠感觉到脚底下传来一阵发出地鸣的冲击，当场踏空了脚步。

望向切换到正面显示器上的影像，只见固定在仰角七十度的“天之梯子”的基部一边发出轰鸣声，一边缓缓地动了起来。

但它的动作十分缓慢，仿佛想要原地踏步一样。

不一会就保持住与地面几乎水平的距离，然后安装在左右两根巨型轨道下的三脚架，共计六只“脚”以骇人的速度打入地面，将大地凿开，削平了一座小山丘之后停了下来。这是为了防止射击的反作用力而打下的爪子。

“切换为在线模式，与卫星连接信息。‘CYCLOPS’系统启动。主显示器显示目标。”

三面显示器的正面马上切换过来，看见映照在上面经过放大的图像，莲太郎差点下意识地移开视线。

那具身体里面到底吸收了多少万种生物的遗传因子呀。

深褐色布满龟裂的皮肤上就像弭患天花一样长满了疙瘩，疙瘩上面又长有凸起状的物体。共计八根长有倒刺的镰刀状异形物体从脖子、脑袋、右眼等地方破皮而出。

目标的头部异常肥大，鸟喙状弯曲的物体从嘴角突兀地冒了出来。仅存的左眼小得可怜。

屏幕上显示出来的是一只以双脚行走，外形骇人的巨人。

按照缩小比例来说巨人将近四百米高。它一边剥开海水前进，一边用镰刀状的触手不耐烦地将撕破夜空飞来的导弹挥开。迸发出的爆炎将周围的海水蒸发。然而，却看不见它受到明显伤害。

延珠愕然地望着显示器，然后脸色苍白地回过头望向莲太郎。

“莲、莲太郎，那是？”

“那就是阶段⑤，别称ZodiacGastrea•Scorpion。（注：Zodiac指黄道十二宫；Scorpion的意思是蝎子）它就是十年前将世界搞得一团糟的那群家伙中的其中一个。”

原本是美国国防部和日本政府赋予用来识别个体的代号，但不知什么时候就脍炙人口，现在已经成为了他们的名字。

莲太郎紧紧捏紧拳头，望向让人毛骨悚然的死亡使者。

在海里游泳的鲸鱼一旦被打上岸，就会被自身的重量所压垮。数倍于鲸鱼的巨大躯体就更不用说了。

这副光景一下子让人难以置信。这一只身体被改造成能够支撑自身重量行动的gastrea的硬度，究竟有多强呀。比存在于地球上的一切物质都要坚硬吧。

这样一来，就不可能用既有的兵器将它杀死。

Scorpion突然停了下来，将生长在全身的触手垂直竖起，将它那巨大的喙指向天空。就在下一个瞬间，莲太郎便咒骂这个设施里安装了拾音装置。

“咻哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！！”

仿佛全日本的大气都被怪物的尖叫所撼动一般的爆表音量。哗啦哗啦，地鸣一般的震动让整栋设施摇摇晃晃，让莲太郎冒出了一身黏糊的汗。

咆哮声中，带有愤怒。

莲太郎的牙根咯咯作响。就连发出悲鸣的功夫都没有。

“你在听吗？别发呆呀里见同学。”

木更的一声呵斥让莲太郎吓一跳回过神来。木更的声音里，也带有无法抹去的焦急和烦躁。

“里见同学，你冷静的听我说。出大麻烦了。枪膛部分没有装填varanium穿甲弹。”

“这、这是怎么回事？”

“这座轨道炮没有能够充当子弹发射的东西！那也就是说这样一来……就用……不了。可是……分……保……”

木更的声音突然间变小到没法听清。莲太郎不明就里地将手机用力贴在耳边。

“木更小姐？木更小姐？这是怎么啦！木更小姐。”

莲太郎左右张望，突然间飞扑到面板上凝视画面。他感觉到血色一下子从脸上退去的声音。不断收发数据的指示条就在刚才忽然停了下来。数据的接受和发送都停止了。

“现在，你们那边无法接受这边的远程操作……肯定是因为超传导……磁场的影响……之后只能由你来……里见同……”

声音虽然断断续续但莲太郎还是明白了她的意思。莲太郎就像抓住救命草一样紧紧握住手机大喊。

“木更小姐！木更小姐我不要！住手，别这样！我办不到。请不要丢下我一个人！”

“里见同……世界就……拜……拜托你……”

传来了噗嗤一声，通话中断了。莲太郎用惊愕的眼神望向手机。

紧接着一股寒气包裹住莲太郎。但最糟糕的事态还不止于此。

突然响起了嘈杂的声音，莲太郎抬起头，只见显示在左边显示器上的状态栏画面就像发了疯一样变成一片鲜红。

“发现电力储藏系统的冷却剂流出。请立即停止试验。重复。电力——”在此之上又传来了合成声音。“射击管道装置‘UNTAC’未启动。请选择重新启动或中止实验。”“轨道炮发射角度，与水平点相比正一度，能量填充率百分之八十八。”

莲太郎强行做出深呼吸想让自己冷静下来。绝对不可以让发射就此中止。虽然不清楚冷却剂流出会对发射造成何种程度的影响，可是从状态画面上看流出速度非常缓慢。大概能够发射一次。

然而与此同时莲太郎也非常清楚。

——如果打偏了那可就玩完儿了。

莲太郎做好心理准备。

他慢慢张开紧握住的拳头，确认五根手指的活动。

莲太郎将右边黑色的义手笔直伸向正前方，将手指部分想象成箭头，紧紧并拢在一起。

他用左手摸索肱骨的内侧，原本上三头肌覆盖的地方，顺利地摸索到按钮，然后按住按钮将手腕朝逆时针方向旋转，就这样“把右手拔了出来”。连接部发出噗嗤一声分离开来，莲太郎的右手肘以下的部分被卸了下来。

莲太郎注视了一会儿断面上的神经连接端子和隔热材料、缓冲器等。

他马上将和控制面板相隔甚远，与枪膛部分相连接的万用螺丝拉开。莲太郎将刚才取下的自己右手腕安装在上面然后按下关闭按钮。右手腕被送往枪膛部，上锁。

“莲太郎，难道您。”

“没错，将我的右手当成子弹来使。超varanium应该没有问题。”

就像在印证莲太郎的想法一样，计算机进行的成分分析结果显示了出来。上面显示，这种素材最多能够承受光速约百分之五。

“射击管制装置依然没有回应。启动手动触发器控制系统。能量填充率百分之一百——可进行发射。”

从控制面板有升起了一个类似于操纵杆的东西。那不过是在棍子上附上一个类似于手枪扳机的东西而已。莲太郎就像在祈祷一样紧紧握住那个东西。

计数器显示出百分之一百的数值不断地闪烁。数十亿特斯拉瓦的强大能量聚合体在寻求爆发口而使得整座设施摇摇晃晃。

让子弹自动命中目标的射击管制装置没有反应，那也就是说莲太郎必须手动让子弹命中目标。

——那是不可能的。

莲太郎紧紧合上眼睛。

从这座位于房总半岛的设施到位于东京湾的目标将近五十公里。

在这个只要能够命中一千米之外的目标就能被称为绝技狙击的世界里，虽说目标巨大但要怎样才能命中五十公里之外的目标呢。

用手动的话——命中概率连小数都没有。

屏幕上显示出，火线已经杀到正要登陆东京湾的Scorpion，巨人与自卫队正在水边展开攻防战。

即便在夜里依然可以看见，守护东京的漆黑石板monolith群无言地伫立在后方。

就在此时，Scorpion高速挥动特别长的触手镰刀，将密布在海岸的炮台和导弹井一举扫平，卷起了滚滚的沙尘和岩石。莲太郎明白，战局已经开始转入令人绝望的状况了。

脑内重新响起了Scorpion那充满憎恶的嚎叫，莲太郎用力握住棍子几乎要将它捏坏。

他用衣服拭去握住棍子的手上的汗。

冷却剂流失的警报声刺穿耳朵，让人感到烦躁。简直就像在催促：快点呀，快点呀。

莲太郎听到自己的喉咙发出了类似于受伤野兽的剧烈喘息，他咬紧牙关。

不能让那只生物，踏上东京区域的土地。如果在这里放弃了，自己又是为了什么才战斗到今天的呢？

上呀！上呀！上呀里见莲太郎！

————————————————————————————————。

指尖就像僵硬住了般无法动弹。

莲太郎终究还是抱住棍子，双膝跪地。

“不行……我办不到。我……”

——想逃跑。

突然，一双小手覆盖在莲太郎的手上。

莲太郎吓了一跳，望向身旁，只见延珠一反常态，用温和的表情注视莲太郎。

“莲太郎，还有妾身在呢。”

莲太郎的嘴巴干得冒烟。他眼角一热，低下头，将延珠用力拥进怀里几乎把她弄坏。

“这发子弹打偏了，我们就完蛋了。”

“一定会命中。莲太郎能够命中。”

“别胡说了，那肯定不行！再说了，你们为什么能够相信没有经过试运行就这么在这里沉睡了十年的兵器？走错一步子弹就有可能偏向东京区域，带来前所未有的大灾难。”

“但是，莲太郎能够命中。”

“你为什么总是说出那种不负责任的话。我——”

延珠突然把脸凑到莲太郎面前，差点撞到一起。她用那双大眼睛注视莲太郎，紧紧地闭上嘴唇。

“妾身未曾说过一次不负责任的话。咱一直是这么认为的。只有莲太郎才能拯救世界。不是其他人，只有莲太郎。”

莲太郎吃惊得捂住嘴巴。

他合上眼睛，做了一次深呼吸让心情冷静下来。

“延珠……我绝对不想失去你。”

延珠僵硬紧绷的身体放松下来，她就像发自心底彻底安心了一样合上眼皮将手绕过莲太郎的脖子。

“嗯，没关系的。妾身也爱您。”

灼热得几乎要烫伤人的体温以及仿佛被羽毛包裹住一样的安心感。

不知道持续了多长的时间。延珠突然发出“唔”的一声奇怪声音，把脸贴近莲太郎。

“莲太郎，先弄清楚一点。我可以将你刚才所做的理解为是求婚吗？”

“傻……傻、傻瓜！还用说吗当然是喜欢呀。把它理解为亲情！再说了，才十岁的小鬼不要谈论爱情。而且先不说我们彼此的感情，在法律上来说——”

延珠不知为何不满地裂成八字嘴盯住莲太郎。

“那么莲太郎就是爱木更咯？”

“呜……别说出来呀！”

延珠在莲太郎的眼前做出“V”的手势。

“两年。两年之内妾身会让您喜欢妾身更胜于木更！”

莲太郎苦笑着挠了挠头。

“那时你十二岁而我是十八岁吗。我的年龄增长了，更加像犯罪了。”

“妾身可等不了比这更长的时间！”

“好好我知道了我知道了。我很期待哦。”

延珠稍稍露出了微笑，然后慢慢将紧贴在一起的身体分开。

“您已经不再害怕了吗？”

莲太郎望向自己的手掌，感到一股不可思议的感慨。颤抖已经停止了。莲太郎合上眼皮。

“对呀，谢谢你。帮我一把。要拉下帷幕了。”

莲太郎抬起头望向显示器。现在对于疯狂的Scorpion，他甚至感觉到一丝怜悯。

随便将你叫来真是抱歉。但我们还不可以死。

从刚才开始就处在失控边缘的能量就像地震一样在正下方不断撼动设施。

莲太郎再次握住杆子，延珠把手覆盖在上面。两人将手指放在扳机上。

莲太郎闭上眼睛。

真是奇怪，心情非常舒畅。不觉得会打偏。

“延珠。”

“嗯。”

两人慢慢地扣下了扳机。

仿佛身体变轻了的漂浮感还有难以言喻的舒畅感。失去了对时间的感觉。

很快，光线就像赐予祝福一样将一切都包裹在里面。




终章 故作镇静
用一个词来形容圣居之中的话，那就是金殿玉楼。

莲太郎四处张望，只见豪华气派的大理石石柱林立，拱形的滑盖和光亮的地板上描绘着拼贴画。

莲太郎挠着头，时而用手整理穿不习惯的纯白色正装的衣领。

为什么会变成这样呢。莲太郎在心中高呼今天发出了多次的疑问。

昨天，木更告诉莲太郎：“明天有庆祝的仪式，不要吃到呕哦。”说完，一脸不耐烦的木更将地图和衣服丢给他。

本以为对方会十分隆重其事，结果第二天早上只有莲太郎孤零零一个人换乘电车。

想来，在看到地图的时候就皱起眉头心生疑惑，可当莲太郎得知这并非自己的误解，仪式的场地就在东京区域第一区——圣居的正中间时，着实让他吓破了胆。

见莲太郎在口中不断地自言自语，这一定是有什么地方搞错了，保安用看待可疑人物的眼神走了过来。可莲太郎一把邀请函拿出来，简直就像吟唱出芝麻开门的咒语一样对方的脸上立即露出微笑，一边用力拍打莲太郎的背部一边让他通过。

身穿礼服的木更就站在仪式会场的大门前。她不痛快地双手叉腰，一见到莲太郎她就说了声“真慢！”——直到现在。

“里见同学，你可是今天的主宾哦。算我求你了不要像刘姥姥进大观园一样东张西望。身为社长的我都觉得难为情。”

“喂，但是木更小姐，你可完全没有提到是如此重要的活动呀。”

“是吗，昨天没说吗？我不是告诉你，圣天子大人会亲自为立下赫赫战功的MJ举行授勋仪式，让你穿得得体一点吗？”

“你才没说呢！你一脸不耐烦地将衣服丢给我然后就完事了。”

“是吗？也罢。啊，里见同学，你的领带歪了。我帮你弄直，你站好别动。”

戴着覆盖至手肘的黑丝手套的手伸向莲太郎的胸前让他的心扑通一跳。

——木更小姐，真是漂亮。

紧张一旦退去，莲太郎再次有了观察木更身姿的余裕。

她身穿带有黑玫瑰花束一样褶边的礼服，头上绑着同样是黑色的丝带。

她似乎因为蹲了下来正与莲太郎的领带进行搏斗所以没有留意到，但莲太郎低头俯视，能够将她那丰满的胸部透过露肩的礼服尽收眼底。

木更的头发散发出非常诱人的香味。

“喂、喂……我说，这个角度非常劲爆呀。”

“别打扰我。真是的，为什么领带这玩意这么难系呢？”

莲太郎的手指违背自己的意识蠢蠢欲动。

“——是这样吗？”

木更用力硬拉领带。

“咕诶！”

莲太郎的脖子被紧紧勒住。

木更闭上眼睛左右摇头。

“不行呀。这种工作不适合我。里见同学，你现在的样子和我持有的塔罗牌里的‘吊人’一模一样哦，尤其是那张苦逼脸。自己的领带自己系。”

或许是说完之后才察觉到自己失言，木更用手捂住自己的嘴巴。

木更用复杂的表情注视莲太郎的右腕原来所在的位置，不一会儿便慢慢张开口。

“新的义手，还没做好吗？”

“快了，还差一点。”

“这么说来前阵子，我和堇医生见过面。她说：‘用火箭飞拳打倒阶段⑤，他是超级机器人动画片儿看多了吧，本以为他只是反应迟钝，没想到他真是个笨蛋呀，反应迟钝的笨蛋。啊啊愉快愉快啊哈哈哈哈哈。’”

“为什么我救了东京区域，还要被人耻笑到这个份上？”

“那种事我怎么知道。”

木更从口袋里掏出怀表。

“时间到了。听好了，我刚才已经给你说过了，我现在再说一遍。基本上来说这种仪式是削减了圣天子大人宝贵的政务时间来举办的，所以大家都有默契尽早让它结束。所以对于她的提问你只要回答‘是’或者‘不’，尽可能简介地回答，绝对不要提问。你懂了吧？”

“‘是’。”

“回答得好。”

莲太郎站在大门前做了一次深呼吸。下定决心之后轻轻地把门推开。手感冰冷却出乎意料地轻。带状的光线从里面射了出来。他转过身，只见木更对他露出温柔的微笑。

“这次从头到尾，以里见同学来说算是干得很漂亮了。真了不起。今后也要努力战斗哦，我的骑士大人。”

莲太郎感到有东西涌上心头，正想开口说却突然语塞。大门被关上，莲太郎扭头张望，只见正面有一条弯曲的大理石台阶，上面铺设了红地毯，而圣天子则是悠然地坐在顶上的御座之上。

房间开阔屋顶高耸。在仪仗兵的身旁带有上流气息的绅士淑女围着桌子熙熙攘攘。

“里见先生，欢迎您的到来。”

莲太郎洋溢着微笑走下阶梯。

这是他第一次直接见到圣天子，但她的美丽比起通过显示器观看要庄严数倍。圣室的女王以美人辈出而闻名，而她或许是历代之最。莲太郎感觉到自己自然而然挺直脊梁。

“伤势已经不要紧了吗？”

“是。托您的福已经好多了。”

“成为的东京区域的救世主，您有何感想？”

自那以后过去了数日。尽管大规模地出动MJ展开作战，但具体细节依然没有对大众公开。据官方的说法，“偶然”在场的MJ通过超长距离狙击，将“不知为何”突然攻入东京区域的gastrea•Scorpion杀死了。

“是，周围人的反应稍微有些奇怪，该怎么说呢，让人感到难为情。”

“我想也是。这是当然的了。光是回想起那副光景就让人胆寒。”

莲太郎两人射出的神速狙击弹准确地在Scorpion的头部开了个巨大的风洞，使它的脑髓随之蹦了出来。

Varanium发挥妨碍再生的效果，Scorpion应该是当场死亡。但不晓得是出于何种超常的力量，在临死之前Scorpion将身体翻转过来，面对莲太郎的方向。

合上了一半的黑色眼窝，仿佛在对莲太郎述说着什么似地晃动，接着便慢慢地合上。Scorpion打横落在水面上，造成的巨大海啸冲上东京湾。

“有你这样的有为人才在场我感到非常光荣。里见先生，今后你也会为东京区域而倾尽全力的吧？”

莲太郎按照之前木更所说的跪下。

“是，哪怕是拼上我这条命。”

圣天子举起双手，庄严地宣告。

“在座的诸位，你们都听到了吗？站在这里的英雄发誓，今后也将为东京区域而战。——击破Zodiac‘天蝎宫’，并且击破了原IP排位一百三十四位的蛭子影胤、蛭子小比奈。基于上述理由，我和IISO协议，将这次的战功认定为‘特一级战功’，决定将里见莲太郎和蓝原延珠组合的IP序列上升至千位。”

观众一齐喜悦欢腾。她把视线转到莲太郎身上露出微笑。

“里见莲太郎，你接受这个决定吗？”

“是，这是我的荣幸。”

圣天子调皮地笑了一声，低声继续说道。

“因为里见•蓝原组合原本是十二万三千四百五十二位，所以这次是破格的升级哦。这恐怕是史上首次吧。或许会载入吉尼斯纪录。”

“是、是的。”

“那么最后，您有话想要说。”

“不，没有。”——这样说的话，或许就能让万事顺利结束吧。莲太郎一边在心中对木更道歉一边抬起头。

“有。”

莲太郎通过皮肤感觉到圣天子吃惊地睁大眼睛，周围的空气一瞬间冻结了。

“您说吧。”

“我看到了箱子里面的东西。”

圣天子睁大眼睛。周围的人不理解话题的走向，困惑地吵杂起来。

莲太郎跪在地上继续说。

“我知道这么做不对。打倒gastrea•Scorpion之后，导弹将教会烧毁前的片刻之间，我打开夺回的箱子看到了里面的东西。那里面是——”

莲太郎犹豫了一下。

“里面装的是损坏的三轮车。——这是怎么回事。为什么那个能够成为召唤gastrea阶段⑤的触媒？不，说到底，突然出现在世界上的敌对生物gastrea究竟是什么！十年前，这个世界究竟发生了什么！请你告诉我，圣天子大人。”

倾洒在全场的喧嚣，已经上升到无法收拾的地步。

圣天子面无表情，用只有莲太郎能听见的声音说。

“七星的遗产是隐藏在东京区域之外，未探查领域某处的东西。这次其中一样被夺走了。我们原本无法预测将其破坏了会有怎样的后果。Zodiac前来取回那个东西。我只能告诉你这么多。”

“只能告诉我这么多，喂……”

圣天子合上眼许久。接着睁开眼睛，同时叹了口气。

“她们Initiator是可能性。你也知道只要排位上去了MJ的组合就能获得各种特权。模拟的阶级也是如此，特别是机密情报的访问密码尤其具有魅力。你现在的排位是一千位，所以访问级别为三。只要你能将众多的对手打倒，IP排位进入前十的话，就能获得最高的访问级别，级别十二。里见先生，请你去赢取这份特权。把除缺位的巨蟹宫之外的十一只，现存的八只Zodiac全部打倒，和蓝原延珠一起冲上排位的阶梯。到那个时候里见先生大概就会明白，自己是谁，又是为了完成何种使命才诞生到这个世界的。请你变强，以最强为目标。既然你自称是里见贵春和里见舞风优的儿子，你就有义务去知道真相。”

莲太郎就像弹起来一样站了起来，逼上圣天子跟前。

“这是怎么一回事！为什么你会提到爸爸和妈妈地名字。”

过了许久对方也没有回答。就在莲太郎血气上头，正想要将圣天子的前襟抓起来的时候，圣天子冰冷的目光让莲太郎停住了手。

“请你住手。在这种地方扑在我身上的话，你会因为触犯不敬罪被处刑的哦。”

就在此时，莲太郎察觉到房间内充满了让人背脊冰凉的杀意，一滴冷汗沿着他的脸颊滑下。

不知道这杀意的出处。然而既非开玩笑也非夸张，能让莲太郎瞬间身首异处的能手就在这里。

莲太郎咬紧牙关，放下了颤抖的拳头。

“失礼了。”

他勉强挤出了这几个字，然后就像用身体撞开一样推开门，头也不回地离开了。

莲太郎来到了天童的宅邸。

天童本家是坐落在东京区域第一区的一等级地上豪宅，这栋巨大的西洋风建筑与其说是宅邸，给人的感觉更像是一间乡村小屋。幼年的莲太郎被收养，成长也是在这个家里。现在莲太郎过着在八个榻榻米的单间的两人生活。木更也离开了本家自立门户。已经很久没有像这样来造访这个家了。

由于土地不足全国人民都苦不堪言，而从正门到宅邸入口足足有一百米的这座宅邸构造本身，似乎在惹人嫌。在园艺师的照料下庭院里的树木被修剪得十分整齐，构成了完全的左右对称。模仿正在沐浴的天使造型的喷水池，处处镶嵌有贝壳装饰物。

莲太郎用备用钥匙进入里面，走上二楼，直奔要找的房间。

途中在走廊上，与年老的管家擦肩而过。她一看见莲太郎，就嘟哝道：“是小少爷吗？”弄掉了手上的缎带。虽然很想和她畅谈叙旧，但不快点动手的话那家伙就要回来了。莲太郎低下头装作不认识，快步离开。

不一会儿就来到了要找的房间前，莲太郎拔出XD手枪，利用牙齿和膝盖灵巧地安装上消声器连射几枪，将铰链打穿。莲太郎一边感慨没有义肢果然是不方便，一边将拆下消声器捡起空弹壳接着破门而入。

里面十分宽敞，有一张温暖的地毯和掩盖了半面墙壁的书架。而中央放置了一张巨大的紫檀木材制作的办公桌。

赶紧完事吧。莲太郎打定主意然后开始拉开抽屉检查文件。

就在此时，莲太郎的手机发出震动。是不认识的号码。

可恶，竟然在这种时候。莲太郎犹豫了一会儿，然后将听筒贴在耳边。

“里见同学，你好呀。”

莲太郎感到背脊一阵恶寒。莲太郎按住几乎要跳出来的心脏，长长地吁了口气。

“你还没死吗，影胤。”

莲太郎的脚部阵阵瘙痒，感觉将蛭子影胤踹飞那时的感觉又苏醒过来了。

那场战斗之后，小比奈一脸忘我的表情站了起来，走过莲太郎的身旁，前去救助影胤。

那个时候莲太郎大意地断定，受了那样的伤他应该死定了。

“对呀，真不容易呀。哎呀，你的攻击非常有效哦。他们让我暂且安静修养。有一段时间没法工作了真无聊呀。”

“是指杀人的工作吗？借这个机会收手吧。”

“不，是表面上的工作。用不了多久，我们还会在某处相逢吧。今天就是给你打声招呼。下次遇到的时候我可不会再输给你哦。”

“说的对呀。我也不会输。”

事实上，那次是运用了无数个出其不意的策略好不容易才获得的胜利。

与做好万全准备的影胤组合正面交锋能赢吗？这个一点相当可疑。

“还有就是，我想也是时候将我的委托人介绍给里见同学你了。”

可恶，是这么一回事吗。背后响起击铁的声音，莲太郎丢下电话头也不回把XD拔出来。对准声音传来的方向。

莲太郎一边慢慢站起来，一边做好心理准备回过头。

一把马格南制造的二连发手枪顶在莲太郎鼻尖。莲太郎的手枪也位于对方不可能回避的位置上，手指扣在扳机上。

“你偷偷摸摸的在学小偷吗，莲太郎。”

“你已经回来啦。我还以为你要到入夜才会回来呢，天童阁下。”

将近一米八零的身高，结实的体格，身穿和服裙裤。腰板笔直，虽然胡须和头发都白了，可那也遗传给木更的锐利目光可是货真价实的。

“在这干什么？”

“我在找能够作为证据的东西。也罢，直接询问本人是最简单的了。天童菊之丞——在表面上这次的事件，以辔田防卫大臣的失控告一段落。但我并不这么认为。这次一连串的事件的黑幕，那就是你，天童菊之丞。”

菊之丞连眉毛头都不动一下。然而感觉到他扣在扳机上的手稍微带有力度让莲太郎脉动加速。

两人互相用枪顶住对方，以交叉的手腕为支点就像在描画出小圆一样打转。这是一场在地毯上展开的让人窒息的恶趣味舞蹈。

“是木更派你来的吗？”

“是我擅做主张要来的。”

说完，菊之丞就像在耻笑他一样哼了一声。

“哼，你为什么会觉得我可疑？”

莲太郎一下子慌了阵脚。

“哼，你……不否定吗？”

菊之丞仿佛嘲笑他一样摇了摇肩膀。

“我否定，你会相信吗？”

“不会……”

然而莲太郎希望他否定。正准备说出来又闭上了嘴巴。莲太郎抬起头。

“辔田大臣已经死了。他是在保释期间在家中上吊而死的！”

“我当然知道。那又怎样？”

“你说那又怎样？我看到联名状了。在联名状上签名的家伙确实全部都被逮捕了……只不过，真正的主谋就连名字都没有写上去。我看到联名书上的名字吓了一跳。他们似乎要么是你的派系，要不就是曾经属于你的派系，难道不是吗？我小的时候，曾经在这间宅邸里举办的晚餐会上和他们全部人都打过招呼。你说这是怎么一回事！”

“看样子是个聪明的孩子。真不愧是天童老师的养子。”“莲太郎将来肯定会成为了不起的政治家。”回想起来，莲太郎就忍不住落泪。

愤怒让他握住枪的手颤抖，差点扣下扳机。

“他们原本都是好人。大家都尊敬你……你要我怎么能相信，作为他们首领的你没有参加这次的计划呢？辔田先生也是为了防止追究到你头上才上吊自尽的。他一死，被逮捕的人们全都像算好了时机一样将他当成替罪羔羊。你的事我管不了那么多。可是……可是呀，让他们做到这个份上，你还在摆架子难道就不觉得害臊吗，天童菊之丞！”

莲太郎气喘吁吁果敢地说了出来。然而菊之丞只是略带自嘲地皱起眉头。

“你说，我为何一定要那么做呢。照你那么说，我的目的就是破坏东京区域吗？笑话。”

“我最初也不明白。只不过，就在影胤夺走了箱子为了召唤阶段⑤而逃到未探查领域的时候，不知为何这个情报差点就被有组织地泄露。如果事态演变成那样的话，东京区域就会陷入毁灭性的恐慌当中，应该没有人能够从中获利才对呀。”

“你的意思是你已经找到答案了？”

“《gastrea新法》。”

菊之丞的眉毛抽动了一下。

“就是圣天子大人力排众议准备添加的新法。为了提升Initiator和‘被诅咒的孩子’的社会地位，与人类共生的法律。自从十年前gastrea杀害了你的夫人以来，你就成为了坚定的Initiator差别主义者。不知道你和影胤之间有什么交易，也不想去想象。但是，对人类和Initiator的共生感到耻辱，信奉gastrea精英主义的影胤和你在希望扼杀那个法案这一点上利害是一致的。因为一旦与影胤在一起的蛭子小比奈——也就是‘被诅咒的孩子’是企图破坏东京区域的恐怖分子中的一员这件事传到媒体的耳朵里，社会舆论将不再有人支持她们。你压根就不打算摧毁东京区域。你这个卑鄙小人。”

没有任何前兆，腹部被人踹了一脚，莲太郎感到一股差点将胃里的东西倒出来的冲动。

喉咙被人用手枪盯住，就这样被摔倒书架上。背部撞上的瞬间硬皮书哗啦啦地落在地上。

菊之丞神色愤怒地把手枪顶在莲太郎身上。

“有种再说一遍！”

“不论是多少次我都会说！事件的经过是这样的。你让部下中的一人去未探查领域取回圣天子所说名为‘七星的遗产’，一种能够召唤阶段⑤的触媒。顺利将触媒搞到手之后，把箱子交给影胤之后应该就顺利结束了。然而部下在从为探查领域回来的途中遇到gastrea的袭击，被注射了体液。部下好不容易才逃入monolith里面，但没想到他gastrea化了。他变成了蜘蛛型，将一个人感染了。在联名状上签名了的其中一个人依然下落不明就是证据。我和延珠打倒的感染源gastrea一定就是他。最终影胤总算是取回了箱子，但这次又轮到本应泄露的情报被圣天子大人通过报道管制及时封堵住了。你为了扼杀gastrea新法，让人们回想起gastrea的恐怖，于是乎允许他们实施对阶段⑤的召唤。你明知道这样做会使得东京区域大灭绝。”

“对呀！”

菊之丞突然间就像着了火一样大喊。

“这全都是为了唤醒那帮过惯和平生活的家伙。为什么他们能够忘记？为什么。十年前的那一天，太阳下坠，大地崩裂，人类快要被驱逐出这个世界！藏有那些虫子血液的饿鬼们正在若无其事地在大街上昂首阔步呀。那些红眼睛的家伙是要将这个世界夷为平地的恶魔呀。为什么他们还能这么冷静？竟然说要赋予她们同等的人权？开什么玩笑！”

莲太郎抓住一瞬间的时机将他握住枪的手挥开。随后枪声轰鸣子弹掠过莲太郎的面颊。莲太郎对菊之丞使出了扫堂腿将他绊倒，然后用膝盖撞击他肋骨的间隙。伴随着吧唧一下声响，菊之丞发出了痛苦的声音。

“你说的都对。或许你的妻子确实是被它们杀害的。但木更小姐的双亲也被杀害了。医生也失去了恋人。只不过，大伙都对自己的过去妥协，继续生活下去。你就是一个亡灵呀天童菊之丞！一直拖着十年前的憎恶不放的亡灵呀。身处辅佐圣天子大人的立场，却打算抢在她前面动手。你讨厌圣天子大人吗？”

莲太郎一面咳嗽一边说道。

“别说傻话了。我非常敬爱她。在历代的圣天子当中只有她配得上名君这个称号。是我真心想要辅佐的女王呀！”

“那你——”

“正因为这样，有些事情我无法原谅。”

莲太郎用XD对准他的眉间，望向菊之丞熊熊燃烧的目光。其中完全看不到虚华之色。这个男人，均等持有对圣天子的忠诚，和对gastrea的憎恶，投身于狂气当中。

“木更小姐肯定也察觉到真相了。”

“我想也是。但你们没有证据。不能拿我怎样。”

莲太郎注视了菊之丞的瞳孔相当长的时间。

不一会儿他便挪开膝盖，将XD插入枪套里面，转过身。

“你在打什么算盘。您现在不杀了我，可会后悔的哦。”

“我已经在后悔了。因为你是木更小姐最大的敌人。”

“那你又是怎么想呀，莲太郎。”

“什么？”

莲太郎回过头，只见菊之丞吊起脸上的皱纹，露出凄惨的表情。

“你又是怎么想，莲太郎。你不也被它们吞噬了手脚，夺走了贵春和舞风优吗？你为什么能够原谅她们？难道你不恨它们吗？”

“我当然狠呀！把它们剁成肉酱也不足以平息我的愤恨。我曾经想过用我这双手将gastrea，还有‘被诅咒的孩子’统统干掉！”

“那究竟是为什么！”

“你和她们接触过吗，哪怕是一个人也好？她们会因为无聊的小事哭泣，大笑，闹别扭，她们非常温柔，充满了人类的温暖。你说她们是虫子？她们是人类呀。我——里见莲太郎相信蓝原延珠！”

“莲太郎……你这个家伙呀。”

莲太郎慢慢合上眼睛。

“你救过我一命。你跟我说过，‘不想死的话就活下去，莲太郎！’这句话十分简洁有力很有你的风格。每当我因为绝望而闭上双眼，我就会想起这句话克服眼前的困难。——十年前那一天发生的事，我从未忘记。谢谢你……再见，义父大人。”

莲太郎离开了宅邸。

“喂~莲太郎~。我•在•这儿呀啊！”

身穿单薄医院服的延珠一蹦一跳地大喊，传遍整栋住院楼。

这一声把老婆婆吓得闪到腰，让三岁女童失禁，让老爷爷的假牙和假发同时蹦起来。

“至少在医院里面给我保持安静呀你这个傻瓜。再说了，你的辞典里面就没有礼节这个词呀……”

没等莲太郎说完，延珠就把脸贴到莲太郎胸膛。

“莲太郎莲太郎莲太郎大新闻！检查的时候顺便让他们给妾身做了身体测量，发现妾身的胸部大了一点哦！您开心吗，莲太郎？”

延珠骄傲的挺起胸膛。莲太郎注视着她那牛蒡一样的身材，差点就忍不住问她“诶？你说哪儿变大来着？”

“妾身也差不多该戴胸罩了吧？”

“呃，暂且定在五年之后吧。”

莲太郎若无其事地说出了过分的话。

“那个典礼怎么了？受到表扬了吗？他们有没有连声夸咱们了不起？妾身接受检查可是没意思极了。妾身也想去瞧瞧呀。哦，穿正装的莲太郎也很帅气呀！”

延珠一边让眼睛闪闪发亮一边对莲太郎不断发问。

“延珠，检查结果怎样？”

延珠眨了一下眼睛，然后做出“V”字手势，仿佛在对莲太郎说问得好！

“百分之二十四点九。几乎没有变化哦。”

莲太郎差点发出呻吟，好不容易才吞了下去。

“是、是嘛……”

“莲太郎，妾身这就去换衣服！”

莲太郎抬起头，见到难得从地下室走出来的室户堇在里头的房间对他招手。

“我去听医生长篇大论。”

“那咱们在医院前面的公园等吧。”

说完，延珠便啪嗒啪嗒地在走廊奔跑。莲太郎一面目送她的身影，一面走进堇所在的房间里。

公园前面没有遮挡阳光的地方，以四月的这个时期来说 今天的天气非常舒适。

本以为已经过了观赏时节的樱花正在用尽最后的力量努力盛放。每当有风吹过，花瓣就轻轻落下。莲太郎和延珠走在这条散步小道上。草木出芽的气味充满了鼻腔。

“呵呵，妾身和您的IP排位上升了这么多吗？”

“对呀，据说是史无前例的哦。正式的通知在下周。”

延珠一眼就发现在公园的一隅有一家冰激凌店，她对莲太郎大叫。

“可以买吗，莲太郎？”

心里想着那个可是很贵的呀，莲太郎打开钱包，不禁发出了“诶”的一声。

心想，就算排位上去了钱袋子的严峻状况依旧持续呀，莲太郎叹了口气。

他颤抖着抓出一张纸币，让延珠紧紧握住。

“这是这个月的生活费，你要小心点花呀。”

“知道了。能买多少冰激凌就买多少冰激凌就行了吧。”

“你为什么会这么想呀，喂等等！延珠！”

延珠已经听不见大声惊呼的莲太郎所说的话了。莲太郎望向转瞬间就跑掉了的延珠背影，心里直纳闷。

他不自觉地笑了出来。

还活着。肚子会饿。这是多么美妙的事情呀。

延珠不会知道。她不会知道，还有另一个人为这个东京区域的和平做出了可敬的牺牲。

在轨道炮模块启动之后，将身心疲惫睡得像死猪一样的延珠小心地放在地上，莲太郎静静地走出了设施。

望向天空，夜晚马上将转为白昼。

或许是海拔高，呼出来的气发白，莲太郎一边不断地摩擦手掌一边从陡峭的岩石面上下降。离开了设施一段距离后仰望“天之梯子”，可以清楚看见加速完子弹的轨道部分瘪了下去。轨道的强度似乎还是无法顶守住子弹剧烈的加速。

莲太郎一边走，一边思索之前一直努力不去想的事情。

Gastrea对巨大的声响非常敏感。有些个体能够听到数公里之外的声音然后聚集过来。

和影胤展开殊死搏斗的时候，还有轨道炮启动的时候，骇人的轰鸣声应该响彻了未探查领域才对。

然而，从结果来看决斗并没有被打扰，轨道炮的发射也顺利完成了。

这事态明显很奇怪。

肯定是某人，将如海啸般涌来数量众多的gastrea给挡住了。

血腥味慢慢变浓。

莲太郎绕到巨岩的后方。然后屏住气息。

眼前有一具巨大的gastrea尸体。仿佛将科莫多大蜥蜴巨大化十倍后的个体，失去了前肢，下颚也被打飞了。

而尸体并不止这一具。

类似于昆虫的gastrea，被植物藤蔓包裹的gastrea，蛇和青蛙，除此之外还有变化到不知道原来是何种生物的gastrea。巨大的个体，细小的个体，从阶段①到阶段④形态各异。

共通点是所有gastrea的生命之灯都已经熄灭了。

莲太郎在尸体中徘徊。

不一会儿，他发现有一条穿着鞋子的人类的脚随意地落在地上。

附近还有空的弹仓。莲太郎很快就发现了从机关部被折成两半的全自动散弹枪残骸。

莲太郎拼命忍住几乎要发出呜咽，在尸体堆成的山中行走。

在让人耳朵发痛的寂静当中，只听见莲太郎的鞋子踏在沙砾上的声音。

然后他发现了。发现了。

莲太郎缓缓摇了摇头。声音几乎要打颤，他紧紧握住拳头。

“为什么……为什么不逃跑呀。你不是说过，一旦处在劣势就逃跑吗！”

依靠在一片岩石上的千寿夏世，用空洞的瞳孔仰望莲太郎。

“因为……我不能那么做呀。”

她失去了左手腕和右脚。白色的连衣裙染上了血迹，到处残留着咬痕。

她的伤口正在再生，速度快得让人瞠目结舌。不仅如此，连被撕裂的手脚也正在再生。

——但这完全不是值得欢喜的事态。

“里见先生……我……”

莲太郎按住几乎要跳出来的心脏，对她说。

“你的体内侵蚀度，恐怕已经超过了百分之五十。”

她们这些“被诅咒的孩子”平时通过不断地使用侵蚀抑制剂来抑制住体内的gastrea病毒，但那终究是“抑制剂”，而没有“抑止”的效果。由于她们携带抑制因子，因此不会像一般人一样一瞬间gastrea话，可急剧释放力量，或者是被gastrea注射体液的话，侵蚀率就会以细微的速度上升。

与一般人一样，体内侵蚀率一旦超过百分之五十，就会一口气开始侵蚀，无法保持人类的姿态。

这个临界点，以现代的医疗技术既无法拖延，也没法抑止。

莲太郎掏出XD手枪确认剩余的子弹数量，正好药室里面还剩下一发varanium弹。莲太郎装上消声器，无言地将手枪对准她的眉间。

莲太郎知道自己必须这么做。

千寿夏世已经绝对救不会来了。她必须马上死在这里。

“里见先生，将监先生呢？”

“他没事。”

视线交错，她就像放下心头大石一样缓缓合上眼睛。

“里见先生，求你了。请你让我保持人的样子死去吧。”

呼出的气息微微颤抖。那并不是因为寒冷。

枪口四处摆动，准星完全安定不下来。明明就在如此近的距离，莲太郎却有可能打偏。这真是太可笑了。

莲太郎突然感觉两人围住柴火聊天的那段时间是无上的宝贵，一股让他想要挠破胸膛的怜爱之情涌上心头。

可恶，可恶！

“里见先生求你了，请你不要哭泣。”

莲太郎仅仅咬紧牙关，大牙都快被咬碎了。他露出了微笑。

“没关系，我没哭。这已经不是第一次了。”

“你肯定了我的存在，我不想让你死去。所以我努力了。虽然很辛苦，但我能活着真是太好了。我的胸膛现在充满了感激。谢谢你，里见先生。”

莲太郎无言地摇了摇头。

夏世继续说。

“我说，里见先生没什么朋友吧？”

“诶？”

“真拿你没办法，我来当你的朋友吧。”

莲太郎和夏世的视线交织在一起片刻。

“对呀。其实我也正为朋友少而发愁呢。谢谢你呀。”

手的颤动停了下来。心也安静下来。

“——你是我宝贵的朋友。我不会忘记你的。”

莲太郎举起枪，瞄准她的眉间。

她的瞳孔失去了焦点。

声音已经断断续续了。

“里见先生，我想接下来……还有会大量的试炼在等待你。一旦你失去方向，在黑暗中迷失了，请遵从你心中的罗盘……光明……朝光明的方向……里见先……请拯救……这个世界——”

莲太郎扣动了扳机。40口径子弹的反作用力弹起了手腕。沉闷的发炮声响起，一发空弹壳被排出。滑动停止装置弹了起来，枪套被锁定。

她的异变停止了。

或许是吸入了硝烟，鼻腔的内部在发痛。

听见直升机螺旋桨的声音莲太郎回过头，只见朝霞从遥远的山脉彼方射来。

她的战斗结束了。又有一个Initiator悄无声息地战死。

延珠还在兴致勃勃地挑选冰激凌。

莲太郎抬起头，缓缓举起手掌挡住阳光，眯起眼睛注视倾注下来绚烂的阳光，心中在思考。

——人类，究竟是什么呢？

会说话，双脚行走，穿衣服。

然而这都不能成为人类的证明。

而人类遗传因子的数量，了不起只有苍蝇的两倍。

——那么，“被诅咒的孩子”又是什么呢？

室户堇说，她们是“充当人类和gastrea之间的信使，神的代理人”。

圣天子说：“她们是可能性。”

天童菊之丞说过，她们是“将这个世界夷为平地的恶魔”。

人类似乎曾经在地球上所向披靡，享受顶峰时期。但那伴随着gastrea的出现宣告结束。

在这个幸存下来的人类中约九成，可以说都是潜在的Initiator差别者的末世。

由于遗传因子被污染，就算进行亲子鉴定会被判定为外人，因而被抛弃的孩子不断增加。

连眼睛都没有睁开就被抛弃在黑暗当中，在东京区域的一角凑在一起，只在一心乞求被爱的孩子们。

降临在她们身上永无终止的差别对待。无法消除的遗恨。她们的存在仅仅是带给人类新的阶级吗？

莲太郎静静闭上双眸。

蓝原延珠说过，“妾身是人类！”

我相信延珠。

她们才是打破人类的壳，从更高的地方俯瞰世界，赋予那些因为人种、宗教、语言的壁垒而相互杀戮踏上毁灭之道的人类，崭新视角的“新人类”。

挠破胸膛，吐出绝望的祸言，诅咒世界一切的菊之丞姿态，或许就是没有和延珠相遇的莲太郎应有的姿态。

就像不接受血液透析就活不下去的木更一样——

就像不服用侵蚀抑制剂就活不下去的蓝原延珠一样——

——里见莲太郎，一旦失去了蓝原延珠的笑容，一定连一秒钟都生存不了。

她们的存在绝对不是虫子

“莲太郎，您身体果然不舒服吗？”

回过神来，双手上捧着一大堆冰激凌的延珠注视着自己。

“才、才没有呢！你看，排位上去了变得了不起了，我高兴得都跳起来了。呵哈哈哈哈。”

对于莲太郎跑上附近的长椅开始乱蹦乱跳的奇怪举动，延珠惊讶了片刻，但她马上就笑了出来。

“奇怪的莲太郎。”

此时，金属质地的物体落在石板上发出的澄澈声音让两人的时间停止了。

莲太郎愕然地将自己的左手腕和地面来回比对了多次。落在地面的物体是手镯的碎片。在雕刻上镀上了一层金属。

对呀，这是延珠买给我，似乎是动画片的玩具——

“这是什么。”

“这是天诛少女佩戴的手镯。这是四十七名同伴的证明，如果欺骗同伴，对同伴说谎的话就会龟裂破碎，这样就可以知道有人对同伴说谎了。”

莲太郎吐出了微微颤抖的气息，一直凝望碎落在一地的手镯碎片。

蓝原延珠诊断记录

主治医生  室户堇

•蓝原延珠，gastrea造成的体内侵蚀率百分之四十二点八

•距离形象崩坏预测值剩余，百分之七点二

•主治医生评价——超危险域。对本人告知了较低的数值，以免让其受到刺激。根据规定，对其本人的告知将改为Promoter。

以下是作为朋友，而非医生的忠告。

不要再让她进行战斗，莲太郎同学。




后记
初次见面，我叫神崎紫电。给从后记开始阅读的朋友们说明一下，本书讲述的是监护人类型的高中生男主角和十岁的萝莉女主角组队战斗的故事。小学馆上也提到，作家当到我这个水平，出版委托是络绎不绝——这种事是绝对不可能的。我拿上原稿一边央求“出版吧出版吧”，一般表现出小猫的可爱，在电击文库编辑部的地板上打滚，然后紧紧抓住上当走过来的黑崎先生的脚，于是就有了现在这部作品。

•关于题目

我并没有想太多只是将喜欢的颜色和喜欢的电影标题组合在一起，得到“Black Memento”这个名字。从一开始负责人就对这个标题面露难色，我琢磨以著者已经叫惯了为理由，进入持久战，然后让他们以这个名字出版，于是乎在深更半夜通过电话实施了出乎意料的直接攻势。当神崎意识到“这个题目相当讨人嫌！”，便立刻改过自新，最后定为现在的题目。

•有关两挺手枪

作品中出现的某人的两挺手枪的概念来自于“史上最弱的两挺手枪”。

正在站着阅读本后记的喜欢双枪的你，就当是被骗，请试着阅读一次本作吧。然后你肯定会察觉到自己被骗了。

本作品准备了萝莉控天堂，胸部祭典，变态手枪，山寨拳法等文娱活动，衷心期待再也不读第二次的你能满足。

接下来要稍微认真一点。

对给予本人机会的高人、责任编辑黑崎先生、为本书描绘出美丽插图的鹈饲沙树老师、出现某个问题的时候给予本人照顾的编辑长，以及其他参与本书的所有人表示一百分的谢罪和一万分的感谢。

最后，分出宝贵的时间阅读本后记的读者。

真的是非常感谢你们。能够与你们相遇我表示衷心的感谢。

通过正在阅读本书的你，我得到了无上的幸福。

希望阅读我的书的读者朋友们都得到神的祝福。



