文件发布时间:2011-12-06 09:59:38
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：黑色子弹(漆黑的子弹)
本卷名称：第二卷 VS神机妙算的狙击兵

序章 采掘工作人员
网译版 翻译 kitsylkol@轻之国度

小星常弘赌上了未来与自由正全力地奔跑。

时而回头张望，确认追击者的身影，他已经逃了五公里了。

从路边绽放的向日葵的旁边穿过，不知为何道路变成了笔直的大路，只看得见森林和树木，人气越来越稀少，心中甚是不安。

脚上的肌肉发肿，衣服吸收了汗水黏在身上感觉非常难受。对于非“被诅咒的孩子”的一介凡人来说，这段距离伴随着让人难以忍受的痛苦。

小星常弘突然想起，中学时的同班同学用拳头轻轻戳常弘的肩膀，笑着对他说“再增强点体力吧”。真是的，他说的没错。

“常弘，没事吧？”

小星望了一眼在他身旁并肩奔跑的少女。她穿着和自己一样肮脏的工作服，年龄比自己小三岁。

但她的气息没有一丝紊乱，她那忧心不安的瞳孔呈深酒红色。和gastrea同样的红色的瞳孔。

“我，我没，没事……朱理你没事吗？”

他拼命拭去冒出来的汗水对她说。朱理乖巧地点了点头。

小星支撑着快要瘫软的膝盖，咬紧牙关。这已经不是他自己一人的人生了。既然已经把她卷了进来，他就不可以放弃。

现在被抓到的话，就得再次回到那黑暗的地窖了。

虽然看不到身影，但常弘知道追兵一定就跟在后面。

恐怖贯穿了常弘，突然间被自己的脚绊倒重重地摔在了地上。

朱理慌忙刹住车，盯住从后方前来追击的敌人。

“常弘，在我战斗的时候抓住机会逃跑。”

一转身，朱理面向敌人。

“不、不行呀，朱理！不可以和那个Initiator 交手——”

没等常弘说完，朱理便伴随着巨大的声响擦过地面弹了过来。

常弘脸色煞白。朱理居然不是对手，那么对方应该是非常强大的Initiator，常弘一边掂量着一边扶起她再次逃跑。

没过多久就看见正面有个巨大的建筑物。 最初还搞不清那是什么，但从围墙上露出来的巨大的圆形的摩天轮，以及纵横交错铺设在空中的轨道的轮廓推断，常弘渐渐明白这似乎是游乐场。

后方是民♂警，前方是死路。常弘预料到这短暂的逃跑剧将要结束，悔得咬牙切齿。但现在并没有结束。

常弘与在身旁奔跑的朱理对视一眼用力地点了点头，然后越过游乐场的自动检票口。只见工作人员一副惊讶的表情，常弘在心里对他合掌致歉。

只要混进人群里面的话， 还是有希望的——正因为如此判断，踏入里面之后常弘才惊讶得张口结舌。

安静地通道上没有行人，游玩设施基本上都在空转。

虽然今天是平日的黄昏，但这也太冷清了。这样一来，就找不到可以藏身的人群了……

他回头一看吓了一跳。刚才在追踪常弘两人的Initiator 越过检票口出现在两人眼前。

她身穿内里印有方格花纹时髦的外套和迷你裙。脚上穿的是鞋底厚实的高筒鞋，左右摇晃的双马尾上夹着比较大的发夹。

背对夕阳的少女朝这里走来，在头顶做出了一个巨大的交叉。

“——绝对，不可以，犯罪！妾身可饶不了你们！”

一个似乎是她的Promoter的女性从她后方蹬着自行车从她身后出现。

走到检票口旁边，对工作人员出示类似于证件的东西（大概是民♂警的许可证）后，从自行车下来拢起黑发。那是一位惊艳的美人姐姐。她到底是谁呢？

“小延珠，辛苦了。”说完，大姐姐转过头来。

“你们俩，是小星常弘和那泽朱理对吧？我天童民间警备公司根据委托拘捕你们。”

天童民间警备公司……这名字似乎在那里听说过，常弘搜索自己的记忆，然后吓了一跳。

“天、天童民间警备公司……你们是货真价实的天童民间警备公司？”

“诶，啥？你认识我们吗？”

大姐姐探出身子，满怀期待地望向这边。

“岂止是认识……”

在东京区域濒临毁灭的生死关头打倒了阶段⑤的救世主。而雇佣这位救世主的民♂警正是天童民间警备公司。

恐防遭受到暗杀和绑架，或者是被他国挖角，他的个人信息很快受到了报道管制，唯独救世主的名字“里见莲太郎”，夹杂着各种臆测传到矿山内。

心情愉悦的大姐姐把手放在脸上，嘻嘻地笑了出来。

“对哦。我们是天童民间警备公司，我是社长天童木更。而你们则是上了我们的圈套。因为这里就是里见同学正在打工的游乐场。”

里见莲太郎——

常弘一阵愕然踉跄了几步，朱理也打了个寒颤。

怎么会这样，传闻中鼎鼎大名，传说中的民♂警竟然就在这里。

女社长大手一挥。

“看！这就是我天童民间警备公司引以为荣的最强的Promoter里见同学！”

常弘和朱理抱在一起瘫倒在地。

完蛋了。常弘紧紧闭上眼睛，等待死亡。

——然而，等了很久，什么事也没有发生。

常弘睁开一只眼睛望向女社长，而她则是满脸通红地说：“奇、奇怪了，听说他就在这里打工呀……”望向身旁。

“小延珠，你知道里见同学在游乐场的哪个地方工作吗？”

“妾身也不知道。妾身说了好多次想来看看他，但他说‘绝对不能来！’死活不让来。”

两人开始在附近寻找，常弘也跟着四处张望。

游乐场整体上非常冷清连个人影也没有。不，仔细一瞧只有一个地方聚集了不少人。

——孩子们聚在魔法少女身边。

准确来说，小学低年级的孩子们全军出动，朝着魔法少女的玩偶服又踢又打。那是描写四十七名魔法少女的动画《天诛少女》中的冷门角色，天诛紫罗兰色。

“干掉她！”“快去死！”“咦嘻嘻。”“杀呀！杀呀！”

不晓得有何深仇大恨，孩子们露出了着了魔的表情专心致志地围殴紫罗兰色。被人骑在身上殴打的魔法少女的笑脸的深处发出了含糊不清的惨叫。

女社长一脸不快。

“莫非……”

——“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊你们吵死人啦！”

魔法少女突然间说出了粗鲁到令人难以置信的话。

孩子们忽然停下手四处张望。当然，周围没有其他人的身影。

紫罗兰色蓦地站了起来把手放在脑袋上，从里面冒出了一个大汗淋漓，气喘如牛的少年。目光有些险恶，面相有些苦逼。

“对我再体贴一点呀，死孩子们。当心老子揍你。”

最初孩子们还处在茫然若失的状态，忽然从少年身边开始，受到惊恐的孩子们一个接一个地失禁。

“紫罗兰色死啦~”“好可怕~”“从里面跑出个怪人来~”

“喂别哭呀！我叫你们别哭！紫罗兰色还活着呢。‘你们看，我是魔法少女哦~’……啊，可恶！没错，我就是从紫罗兰色的肚子里破腹而出的外星人的幼体之类的东西。真是不好意思呀混蛋！”

少女把紫罗兰色的脑袋和魔法杖摔在地上，慢慢朝这里走来——头部以下还是魔法少女的装束。

难道说那个就是里见莲太郎吗。女社长感到诧异，抱起胳膊。

“里见同学，你太慢了！我一出声你就要马上过来。”

莲太郎一边挠头，一边用懒洋洋的声音抱怨。

“就算你这么说呀木更小姐，我可是拼了老命保护了东京区域，为什么咱们公司的工资比便利店还要少呀？就是因为这个，我才沦落到要打这种类似于人肉沙包的临时工。”

“工作时间请叫我社长。还有这都怪里见同学你呀。自从你打倒了阶段⑤，gastrea的活动就平静下来，委托也急剧减少。上次那件事之后，咱们还没正儿八经地完成过一个委托。多亏了某人这个月的收入也是零哦。你知道吗？里见同学你这窝·囊·废！”

被说中痛处的少年呻吟了一声低下头。然后他察觉到这边。

“这两只究竟是啥？”

“捕获对象。”

“捕获对象？是政府方面的委托吗？”

“不是。委托人是民♂警哦。”

“也罢，也没什么好稀奇的。”

这次是转包工作吗，真没劲。莲太郎抱怨了一句，然后朝这边蹲了下来。“那么，你们俩到底犯了啥事？”

常弘和朱理对视了一眼后，然后将逃到这里之前的来龙去脉都说了出来。

常弘一口气将自己的父亲借下不少的钱，某天回到家发现有黑道人士在自己家。黑道恐吓他“小子，从明儿开始有段时间不能上学了。”然后就这样被送到黑道表面上的企业在盗采的varanium矿山。常弘被迫在位于未探查领域的varanium矿山日复一日地重复着毫无希望可言的矿山劳动。该说是物以类聚吧，黑道请来保护矿山的民♂警也尽是些无赖，监视以防大伙逃跑这层含义要更加强。一起的劳动者在私刑中被杀害。常弘和朱理相遇，开始考虑逃亡。到乘其不备劫下吉普车一路危险驾驶好不容易逃进monolith里的来龙去脉都合盘托出。

“呃，她们俩完全不是坏蛋不是吗？”

延珠这么一说。莲太郎和木更也是一副为难至极的表情。

“该怎么办，社长？”

“你问我我也不知道……而且在来这里的途中，我已经通知了委托人，我们已经找到他们了。”

“委托人？”

伴随着一声尖锐的气流声，某种东西以惊人的速度刺穿常盘的脚下。

那是弩的箭。

“哦，找到你们咯，臭小鬼。”

常弘回过头差点发出惨叫。

右手不耐烦地拎着varanium制的弩，粗犷的脸如同岩石一般，在上面凿出的眯眯眼中蕴含着无法隐藏的憎恶。

是羽贺。自己逃离的varanium矿山中的恐怖的象征，将三个自己看不顺眼的工作人员杀害了的令人生畏的Promoter。

羽贺用类似爬虫类的瞳孔打量二人。

“竟然敢耍老子。做好觉悟吧，我要把你们做了将你们的尸体拿去喂猪！”

不逃不行。常弘是这样想的却被吓得双脚僵硬一动不动。

羽贺慢慢地将弩瞄准这里，手指搭在扳机上。

“喂等一下，大叔。你就是委托我们的民♂警吗？你的Initiator 怎么了？”

羽贺将视线横移，这时才发现莲太郎。

“待会给报酬的，给老子闭嘴。臭野狗。”

“傻逼，我在问你，你的Initiator 怎么了？”

莲太郎眼都不眨地盯着羽贺。先吓了一跳，移开视线的是羽贺。

“嘁。啊这么说来曾经有过呀。老是唧唧歪歪地乱叫，于是就把她给做了。因为她被认定为是在任务中殉职的，所以再过一段时间国际Initiator监督机构就会送来替换的……”

“——天童式战斗术一型三番！”

“啊？”

“‘辘轳鹿伏鬼’！”

莲太郎的拳头钻进了疏忽大意的羽贺的脸，揍烂了他的脸打断了三颗前齿。他喷出鼻血飞出了近三米，然后彻底沉默了。

“开什么玩笑！你就是民♂警的耻辱。不要再让我见到你。下次见面的时候如果你还在干民♂警的话老子就毙了你。”

莲太郎如同连珠炮发地大骂。接着为何突然浑身僵硬。然后不好意思地缩起肩膀回头望向木更。木更也许是感到头晕用手托住脸。

“不好意思，我又搞砸了……”

“我说你怎么把委托人给抽飞了，里见同学！你知道这已经是第几次领不到报酬了吗？要揍也等领了报酬再揍呀。”

“你在意的是这个吗！”

没能跟上事态发展的常弘目瞪口呆。民♂警……救了我们？

莲太郎问木更借来了便条和笔，在上面写了点东西，让常弘握住。

“到上面写的杀人科的叫多田岛的警部那里报到。他不是‘被诅咒的孩子’的差别主义者，应该会帮你们一把的。或许会被控无证驾驶，但酌情处理的情节有很多。啊，只不过要注意。那个警部的脸非常之可怕，和他比起来黑道看起来就像菩萨一样。”

“那、那个……我……”

常弘一时语塞。当他觉得自己得说些什么然后抬起头来的时候，木更手机的来电铃声插了进来。

“里见同学，有久违的猎物哦。有人在东京区域二十三区目击到gastrea阶段①！似乎是从从高空闯进来的。”

莲太郎一脸不耐烦。

“喂，木更小姐。这里是十一区吧……你要叫出租车吗？”

木更扶起自行车翻身上坐脚踏踏板回过头来。

“别说傻话了。咱们没那钱！你！要用跑的！现在马上！”

莲太郎把视线向下移，确认自己脑袋以下还是魔法少女的装束。

“那来帮我一把。这拉链坏了，从里面没法打开。”

木更和延珠对视一眼，然后俏皮一笑。

“那很衬你哦，里见同学。”“很合身哦，莲太郎。”

莲太郎无精打采地耷拉下脑袋。

“饶了我吧……”

在西斜的夕阳中，身穿玩偶服的少年和像小狗一样跟在他身边的少女，在她们身后在自行车上用传声筒摇旗呐喊的少女拖曳着长长的影子远去。这一切都映在常弘的眼里。

不求回报，贯彻自己的正义的存在。

“那就是……真正的，民♂警。”

心中燃起憧憬的火焰，油然而生的感情填满胸腔。用力地握紧拳头至发疼，常弘转过身面向朱理。

“朱理，我将来想成为民♂警。所以说，那啥……如果你不介意的话我希望你能成为我的Initiator ！”

朱理吓了一跳瞪大眼睛，但马上害羞地笑着歪着脑袋。

“我听常弘的。”

这张笑颜过于耀眼，让常弘面红耳赤。害羞地别过脸，凝视着他们逐渐变小的影子。

二零三一年，世界剩余人口，七点五亿。

在IISO登录在案的民♂警的正规组合，二十四万组。

挤在monolith之中，静静地走在破灭之道的日渐黄昏的世界。

开始因子（Initiator）和加速因子（Promoter）。

他们是两人一组的战斗人员。

运用潜藏在身体内的力量与gastrea战斗——他们正是人类最后的希望。




第一章 varanium战争
1

清晨，榻榻米地板的道场里充满了凉爽的空气，身穿黑色水手服的天童木更站立在道场的正中央。

和煦的朝日照耀在深邃的黑色直发上闪闪发光，在她的身后投下小小的影子。

她合上眼睛放低重心，手搭在刀柄上，已经维持同一个姿势将近十分钟了。

天童式拔刀术“涅槃妙心之势”。此乃天童式拔刀术的攻防一体之型，表示在讯息万变的状况中，其存在自如。

漂亮——端坐于道场一旁仰望师姐，莲太郎由衷地发出这般感想，同时也不禁感到一丝战栗。架势里没有半分漏洞，其中散发出某种东西让莲太郎确信，不论从哪个方向攻过去，一踏入她的斩击范围必然会遭受到无情的斩击。

莲太郎悄悄从口袋掏出智能手机看了眼液晶显示屏。上学时间将至。她马上要出手了。

如同莲太郎所预料，几乎在同一时刻。

木更轻轻吐出一口气，清脆的声音响彻道场。

“天童式拔刀术一型一番——”

出鞘声响起，刀以电闪雷鸣之势出鞘。

“‘滴水成冰’。”

斩击的声音很轻，只有嗖的一声。但位于木更正面的目标——用布料包裹住木屑制成的标的上半部分迸发出毁灭性的爆音飞了出去，撞到到场的墙壁上。

而最令人惊讶的是，木更和标的之间的距离足足有六米以上。

莲太郎咕噜地咽了一口唾液。

以刀鞘为弹射器把刀加速喷射出的拔刀距离，是刀的长度加使用者的手臂长度再加上跨出那一步的长度。

可天童的拔刀斩击之中还包含有其他东西。

莲太郎也没有见识过她全部的刀技，可他知道她的刀技能够触及的距离是通常的三倍。而这也只是三年前的数据罢了……

莲太郎蓦地站了起来，一边鼓掌一边走过去把毛巾丢给他。由于刚才那一击需要精神高度集中，木更疲惫地说了声“谢谢”用毛巾擦脸。

“剑速依旧惊人呀，尽得真传的社长。”

木更抬起下巴板起张脸。

“非工作时间别叫我社长。而且既然你是这么想的话就请你多加修行，初段的里见同学。”

“值得参考。虽然拔刀术和战斗术不同但同属于天童的技艺，因此有很多可偷师的地方。你已经全身心地进入了顿悟的境界了。”

木更喜形于色噗嗤噗嗤地笑着，将落在颈脖上的头发拢起来。

“不好意思要辜负你的期待了，剑道没有顿悟一说。因为在自觉顿悟的瞬间，虚妄和虚荣就会随之而生让剑蒙上阴霾。而且在我尽得真传的时候，助喜与师傅对我说过，‘你的剑已堕落至极，引人伤感。于此我将所有奥义都传授与你。’”

“……。那只妖怪老头，还没死呀？”

“今年已经一百二十岁了，依然活蹦乱跳的。”

“嘁，怎么还没死呀……”

“但多亏有他，我才不会骄傲自满。刚才那样集中精神让我明白，我还能到达更高更远的境界。”

木更一副天不怕地不怕的表情，开始收拾标的物。

看着她莲太郎心中闹气别扭撅起嘴巴。就算木更小姐不变强还有我来保护她呀。

莲太郎突然察觉到。

他本以为木更拿着的一定是平时用的居合刀。黑色的刀鞘、黑丝的刀柄顶端还有红色腰带虽然非常相似但这却是把真刀。

“‘杀人刀·雪影’……”

“没错。”

木更停下手上的活回过头来，把刀鞘一推亮出刀刃放在从窗户射进来的阳光下。

沐浴在朝日下呈零散乱刃纹样的刀纹充满了摄人心神的魔力。

“我以前告诉过你杀人刀所代表的意义吗？”

“没有……”

“在禅宗里，杀人刀指的是与活人刀相对，否定人类的执念的刀。这把刀……是用来狩猎全部天童的刀哦，里见同学。”

莲太郎背着木更捏紧拳头毅然竖目。自己应该指出来吗。为杀人刀的光辉所着迷的木更自身似乎也被执念所附身。

由于肾功能停止没法长时间战斗的木更，最近已不在第一线战斗，而这把雪影收入事务所的更衣柜里面再也没有取出来。

而她再次拿起它在道场挥舞又意味着什么呢？莲太郎觉得，如同自己以上次的恐怖袭击事件为契机想查明自己双亲之死的真相， 木更似乎也发生了某种心境上的变化。是莲太郎多虑了吗？

莲太郎突然想起在国语课上学到的《方丈记》中的一句话“流动的河水经久不息，时刻都在发生迁移”。

莲太郎才张开嘴巴，突然听到一阵吧嗒吧嗒的脚步声然后道场的门被推开。顶着一双活像兔耳朵的双马尾冲进来的是延珠。

“莲太郎！您可是说过，今天要指导妾身的。”

那么一说，自己好像答应过她。

莲太郎拉动玩具手枪的枪套装上第一颗子弹，然后望向十米开外的延珠。

“觉得危险的时候要大叫，知道了吗？”

延珠大喊了一声“知道了！”，对莲太郎挥挥手。

莲太郎和延珠来到了道场背后的草丛里、

莲太郎深呼吸了一次。

莲太郎手上的枪，枪身的前端被涂成红色以表明这是塑料制成，发射BB弹的玩具枪。

莲太郎一举起枪，延珠也解放了自己的力量。

“要、要上咯。”

莲太郎对准延珠的胸膛开枪，一声清脆的枪响，子弹射了出来。

子弹擦过延珠身旁让莲太郎一惊。

他以为没对准又重新瞄准开枪。这次他更加清楚地看到，延珠瞬间移动了位置。

“可、可恶……”

莲太郎连续射击，可都被延珠轻而易举地躲开了。还不如说，延珠一脸无趣地皱起眉头。

“莲太郎，无聊透顶了。”

“傻瓜，战斗训练可不是在做游戏。”

可既然她这么说的话……

莲太郎把玩具枪扔到一边，拔出斯普林菲尔德公司制作的XD手枪。装填的子弹是低致死性的橡胶弹，但使用火药加速的，所以发射的速度与实弹无异，而且被打中了不只是痛这么简单。即便心里清楚她具有再生能力，可还是不愿意对她使用。

第一颗子弹射出。控制住剧烈的反作用力，莲太郎料想到她会躲开于是对准躲避位置连续射击。

从延珠在残像中锐利的目光就知道她是动真格的。利用三角跳跃的要领跃上道场的外壁，千钧一发之际逃出中弹位置朝莲太郎接近。

莲太郎纵使惊讶，还是在向后跳跃的同时继续射击。

延珠突然出现在眼前吓了莲太郎一跳。他立马将枪口强行扭向这边可马上就明白自己失策了。她的步法压倒性地快。

“嘿呀！”

伴随着一阵手部皮肤被划破的刺痛，延珠那从下段往上放出的踢技将莲太郎的手枪踢飞了。

“胜负已定！到此为止。”

抱着胳膊在一旁观战的木更作出评判。

莲太郎感到一滴冷汗滑过脸颊，他缓缓将视线移向旁边，看到延珠的腿紧紧的贴着自己的脑袋。

延珠从容地放下腿，愉悦地把手别在身后注视着莲太郎。

“日后的上升空间还是很大的。”

莲太郎拉长了脸，把枪捡起收好。这样下去都不知道是谁在指导谁了。

在上回的恐怖袭击事件中，与名为蛭子小比奈的Initiator对峙的时候莲太郎着实对她的速度感到震惊，可这样切磋过之后莲太郎清楚地明白了一件事。

速度强化型的Initiator、蓝原延珠的速度在小比奈之上。延珠可以说是所有枪手的天敌。

可延珠的厉害之处不止这点。具有强大力量的Initiator败给普通人的情况，往往是面对带有杀意的剑和枪口而丧失了战斗的意志。换句话说，她们的败北其实是“十岁女童”在精神上的脆弱性受到了触动所导致的。

但延珠不惧怕枪口。而且这是在她与莲太郎相遇之前就习得的能力。

延珠是“被诅咒的孩子”，而推动战后十年的世界发展的是被称作“被掠夺的世代”，他们对gastrea恨之入骨。

本人虽然满不在意，可她在与自己相遇之前，是在何种局面下面对枪口的呢？光是想想就让人心痛。自己一定不会原谅那样的社会。

莲太郎把XD手枪放在掌上目不转睛地盯着看。

在很久以前在自我防卫的名目下普通市民允许持有手枪。可经历过几次死里逃生的莲太郎领悟到，枪械是为了尽早精确地瞄准对手扣动扳机而诞生的攻击性武器，而自我防卫等口号不过是连狗都嗤之以鼻的便宜罢了。

曾经以科技立国的日本如今山穷水尽，靠散播杀人的武器以换取金钱和税收。

事实上多亏了武器平民化才催生出像司马重工这种国际大企业，可另一方面也成为了枪械犯罪的温床，因此从各种意义上说其功虽大罪孽也深呀。

莲太郎可以明确地表示出对枪械的厌恶感。但要是不用枪，就无法填补自己和师姐木更还有强力的Initiator之间的实力差。

莲太郎摇摇头。

为了让人葬送gastrea而接受手术的机械化士兵《新人类创造计划》。莲太郎对这个力量也是嗤之以鼻。更加准确的说，他是对装填在超varanium合金制成的右手和右脚中的大口径弹壳心生厌恶。

那是因为子弹这东西，不管是用作攻击还是防御都会要人的命。这种东西必须从这世界上消失。必须要消失。

此时有人拽住他的制服的下摆。他回头一看，只见延珠正笑眯眯地指着自己。

“莲太郎，妾身的战斗姿态如何？”

莲太郎闭上眼睛，从鼻子大大地吐了口气。

“我说延珠呀，不要穿着裙子连续高抬腿呀。”

大眼眨巴了两下，延珠马上压住裙子羞答答地笑道，“您明明看得很高兴”。

莲太郎顶住木更有如长枪一般的视线出了一身冷汗，对延珠说了声“乱说”同时用手搓她的头发，而延珠则是眯起眼发笑。

“里见同学。”

回过头，木更举起右手用左手敲了敲手表的位置。是时候上学了。

“呃—延珠，我们要去上学了。”

延珠一下子停了下来，但马上挺起胸膛，“嗯，要努力学习哦！”莲太郎百感交杂地望着她。

“延珠，我会尽早找到肯接收你的学校的。”

“慢慢来，不着急。”

延珠略带困窘地笑道。

离开道场后拐了几个弯走出大路，然后沿着大路走。

时间还很早路上没什么车，也看不到几个人。

莲太郎和木更并排走在散发出新绿气息的路旁的白杨树下，木更突然望着正前方开口说。

“还没找到肯接收小延珠的新小学吗？”

“对呀……”

莲太郎望着脚下的花岗岩低声说。

在蛭子影胤引发的恐怖袭击事件中，延珠是“被诅咒的孩子”这个秘密被影胤给揭发了，因此被之前上的小学退学了。

延珠虽然一副满不在意的样子，可莲太郎意识到竟然要让一个十岁的小女孩为自己担心，这是身为监护人最大的耻辱，因此在她离开学校之后莲太郎跑了好多间学校，一再央求对方接收延珠，为的只是让延珠重展笑颜。

莲太郎用尽全力踢飞了地面的石子。

可他当然不会得到理想的回复。

他当初是隐藏起延珠的真实身份把她伪装成普通的小孩递交转校申请书的，这说出来并不是什么光彩的事，可应该说是天网恢恢疏而不漏吧，似乎延珠是“被诅咒的孩子”这件事已经在学校间横向的情报网中传开了，“红眼的家伙自是恶心，支持红眼的家伙也是gastrea病毒上脑了。”一上来就被人恶言以对，着实让莲太郎不知所措。

莲太郎抬起头，用暗淡的目光凝视光芒万丈的太阳。

成绩优秀，运动神经拔群，是整个班级的开心果的延珠，本应受到学校的三顾之礼恭迎。可她为什么会受到这般待遇呢——可恶。

莲太郎的鼻尖突然被人捏住，他吓了一跳转过头，只见木更手叉着腰拉长张脸注视着自己。

“我说里见同学，你是不是把一切都当成是自己的问题？那可是‘我们’的问题。天童民间警备公司的社员小延珠的问题就是我的问题。……这个问题我考虑过了，现在这种情况让她去上外周区的学校上学你看怎样？”

“让她去那个一片废墟的蓝天教室吗？那里的师资水平太低了不在考虑范围之内。”

“哦，那你的意思是想让小延珠去高级别的学校咯？”

被人直指痛处的莲太郎不禁呻吟。

确实，延珠在那学校里过得开不开心这才是最重要的。

假使延珠隐藏自己的本性融入到周围，只要她的内心意识到自己在欺骗他人，她就没法在那里由衷地获得心灵的平静。而且延珠并不迟钝，也绝对不是那种能够满不在乎地欺骗他人的人。

莲太郎停下脚，木更往前走了几步回过头。

“那啥……这个想法，我会考虑的。”

木更纳闷地叹了口气摇了摇头。

“里见同学，你真是凡事都替小延珠着想呀。去照照镜子，刚才还是一脸愁云惨雾的，现在却一幅欢天喜地的样子。”

莲太郎急忙把手放在脸上，可见到木更正诡计得逞似地窃笑才明白自己被当猴儿耍了。

“里见同学，我想不管是什么事最重要的还是市场需求。我接到委托了。现在不用对人点哈腰跑业务照样有委托找上门，天童民间警备公司总算是时来运到了呢，哇哈哈。”

“啥，我可”“啥，麻烦事我可不干。”

木更绽放出挑衅的目光一把拢起黑发，对莲太郎说。

“委托的是护卫任务。护卫的对象是圣天子大人。这次圣天子大人竟然钦点让你来做哦，里见同学。”

2

放学后莲太郎转乘电车，前往东京区域第一区。

一路上，莲太郎心不在焉地眺望窗外的monolith，心中依然不解为何圣天子要选择自己。

大约在一个月前，为了表彰莲太郎拯救了东京区域，击倒了阶段⑤的gastrea的功绩举办了一场授勋仪式，而莲太郎却搞砸了仪式并且一走了之。

对方记恨莲太郎还来不及呢，又怎么会把工作委托给他呢。

心中总觉得有根刺可莲太郎还是在圣居前下了车，徒步走了没几分钟就见到耸立在眼前的圣居。

这大概是新哥特式风格的建筑吧。嵌在形似骨头的石柱上的弯曲的窗玻璃，还有呈波浪状倾斜的门前，整体上多处运用了带有生物特点的曲线。

真是一座绚烂多姿的西洋风格建筑，可是在没有审美眼光的莲太郎眼里这不过是暴发户的恶趣味罢了。

莲太郎对守卫报上姓名说明来意。待守卫通过通讯器与内部交换了几句话后，莲太郎便在一前一后两名守卫的陪同下被领进了圣居。

莲太郎还在纳闷儿自己是要被带到哪儿去呢，谁知竟然是记者招待会会场。

简易座椅井然有序地排列在会场中，正面还设置了高座。

新闻官平常就是站在那里对记者的提问应答如流的吧。从前待在天童家的宅邸的时候曾目睹过几次这种活动，因此莲太郎一来到这种地方一种奇妙的怀念之情就油然而生。

正因为他一直是这样想的，当他发现站在台上的是圣天子本人时吓了一跳。

她的面前稀稀拉拉地坐着几个人，看样子她似乎正在练习演讲什么的。她似乎还没有察觉到这边。

东京区域的第三代国家元首穿着一如既往的纯白色礼服，表情紧绷。她依旧是拥有天仙般的美貌，让人难以靠近。

“在这良时吉日，谨颂诸位安康。今天我要说的事只有三件。只有三件——”

视线的位置、话语的停顿以及语速的缓急等可以说接近完美。

眼前这位与自己同龄的国家元首正在发表令成年人相形见绌的演讲。

莲太郎没有叫她而是专心致志聆听演讲，手自然地放在了旁边椅子的背板上。

就在此时椅子的脚发出了尖锐的响声，全场的视线一齐转向这里吓了他一跳。

圣天子圣天子正了正站姿，双手优雅地搭在礼服前莞尔一笑。

“你好，里见先生。你很准时。”

上次朝圣天子飞扑过去的记忆忽然在脑海里苏醒，让莲太郎低下头挠了挠后脑勺。

“那啥，上次真是抱歉。”

“我没有放在心上。”

望着圣天子那一抹淡淡的微笑，莲太郎在心里嘟哝了一句，这就是相由心生吗？难怪国民如此拥戴她。

像是秘书的女性托起锐角的眼镜走过来。

“请问这位是？”

“清美小姐是第一次见他吧，这位就是击败了gastrea阶段⑤，东京区域的大英雄，天童民间警备公司的里见莲太郎先生。”

叫做清美的女性吓得夸张的向后仰。

“里见莲太郎……就是那位曾经在酒吧卖唱的大哥哥，在基佬吧吃男人软饭的那位里见莲太郎吗？”

“我才没有在基佬吧吃软饭呢！话说是谁在散播这乱七八糟的谣言啊！”

由于施加了不彻底的报道管制，谣言正以网络为中心散播开去，莲太郎的个人信息正在被扭曲，着实让人头疼。

谣言中，莲太郎是原香菇栽培师原为人开运的咨询师兼原兽医。而卖唱的大哥哥和基佬吧软饭王倒是第一次听说。

“喂，没事的话我可要走咯。”

“找你确实有事。”

圣天子使了使眼色让周围的人退下，然后从讲台上走下来朝这边走过来。

“里见先生，大阪区域的代表齐武大总统将于后天对东京区域进行非正式访问。”

“你说什么？”

听到了熟悉的名字，莲太郎不由得愣住了。

齐武宗玄要来这里？

“是的。我想你也知道，现在的日本被分割成札幌、仙台、大阪、博多还有我们东京区域这五个区域并且由五位国家元首统治。其中一人，齐武大总统突然对我们提出要求，说近日要来东京区域一趟希望我们准备一场会谈，以此试探我们。”

“为什么……”

这几年来，大阪区域和东京区域之间一直没有联系，现在找上门来又是有什么事呢。

“我也不清楚。但他选择‘现在’这个时机来访，恐怕主要是因为菊之丞先生不在吧。”

“这么说来，老头子正在对中国俄罗斯进行访问吗？电视上好像说过。”

圣天子无言地点了点头。齐武和菊之丞，在大战前就是一对因缘颇深的政敌，从他这次瞅准了菊之丞不在的时候前来这件事来看是该说他胆小呢还是姑息呢。

“哼。那么，说是护卫，具体上你到底想让我做什么？”

“我希望里见先生在林肯车里在我的身边，会谈中站在我身后保护我。”

莲太郎怀疑自己听错了。

“你的意思，让我站在老头子平常所站的位置，代替老头子吗？”

“简单点说，你说的没错。”

莲太郎一头雾水。眼前的这位国家元首，现在心里面到底在打着怎样的算盘呢。

“这是……你的专断独行吗 ？”

“是的。”

“老头子回来知道了这事可是会大发雷霆的哦。”

“为什么？”

“因为……我当年选择了追随天童木更。”

也许是仅凭这句话就了解了内情，圣天子发出了一声感叹。

“我在安排行程的时候并没有想到天童家的家庭纠纷。”

“那可不像家庭纠纷那么简单，这点你也是知道的吧。”

“……”

“再说了，你的身边不是有正规的护卫吗？”

“我正想把他们介绍给你。请进。”

圣天子招了招手。一群男人整齐一致，步伐有力地走进记者招待会会场排成一列。

他们是在电视转播中总是在映照在画面一角的圣天子护卫官。数了数总共有六个人。

全部人都是白外套加白军帽，腰间配有手枪。这么说虽然不太妥当，但与其说是护卫官，还不如说他们和在第二次世界大战中暴虐无道的宪兵队别无二致。相似度如此之高，腰间没有佩剑反而让人感到不可思议。

“里见先生，这位是担任队长的保胁先生。”

身材特别高的美男子上前一步面带微笑地伸出右手。

“本人正是保胁卓人。军阶是少尉，担任护卫队队长一职。你的传言早有耳闻。在任务中还请多多指教，里见先生。”

“我还没接受呢。还有我只是来听取委托的说明，并不是来接受任务的。”

嘴上是这么说，但莲太郎心里还是赞叹不已。

外表看起来刚过三十岁。作为圣天子的护卫官队长实在是太年轻了。

莲太郎凝视了对方伸出的右手一会儿，然后抬起头望向保胁。

神经质的瓜子脸和炯炯有神的目光。皮肤有如雷达一样敏感地捕捉到了在他那柔声细语之下冰冷地凝视着这边的视线。

看来，与语气刚好相反自己似乎并不太受人待见。

也许是察觉到气氛变得险恶，圣天子急忙过来打圆场。

“里见先生，不回以握手，不是有些失礼吗？”

保胁轻轻地摘下了军帽露出了微笑。

“不，圣天子大人。民♂警的这种冷遇我已经习惯了。他虽说是英雄，但也不过是一介高中生，想必是有些紧张吧。”

保胁自然地把手收回去诚挚地敬了一礼。

出色的应对。刚才是自己的错觉吗？

圣天子交替地看莲太郎和保胁，忐忑不安地开始了有关报酬的说明。

莲太郎心不在焉地右手捏着下巴，暂时压抑住个人感觉开始思考。

虽然对不住木更，但莲太郎对委托内容没什么兴趣。

上次的恐怖袭击事件的委托，正是由于政府隐瞒了关键的情报自己才吃了不少苦头。

这次的委托似乎是圣天子的专断独行，可不管怎样为公主的刁蛮任性付出代价的可是我们呀。

除此之外还有技术层面上的不安。

这类工作，应该是属于专门的要人警卫单位的管辖。

如果是囊中羞涩为减少支出才委托民♂警的话那还好说，可堂堂国家元首是不可能有这方面的问题的。

圣天子是个手无缚鸡之力的女性，担当她的护卫恐怕需要体察入微吧。

应该不会有事，但考虑到有个什么三长两短的话责任实在太过重大了。

“如果你肯接受委托，请填妥所需的资料与我们联系。”

刚才的女性秘书进行完大致的说明后就将合同递了过来，圣天子以“我接下来还有事”为总结，带着护卫官离开了。

“喂、喂，出口在哪儿呀——”莲太郎伸出手才发现记者招待会会场已经空无一人了。

莲太郎闲着没事闹了挠后脑勺，双手插袋在圣居里晃悠。走了三分钟后莲太郎突然停下脚步，发现自己迷路了，挠了挠头。

经过摆放有巨大的鹿和雕标本的接待室，上了锁的会议室等房间，莲太郎不知什么时候来到了铺红地毯的走廊。

正当他想找个人问路到处寻找职员的时候，手腕突然被人拧到背后手上一阵激烈的疼痛。

“不准大叫。”

耳边传来一把低沉的声音，莲太郎不明就里地被推进了附近的男厕所，压到厕所的墙壁上。莲太郎感到满脑金星，或许是额头破了墙壁上沾染了血迹。

——混球。

莲太郎保持着被揪住的姿势对背后使了一记肘击，顺带一记扫堂腿。用恢复自由的左手揪住对方的脑袋摔到厕所的墙壁。

“混账！”

感知到背后又有一个人扑了过来，莲太郎头也不回用右手挡住了攻击同时绕过对方的手，利用合气道的要领改变攻击的矢量把对方扔到墙上。袭击者发出“呜”的一声，肺部的空气被榨干了。

“到此为止。”

听到咔嚓一声拉开枪栓的声音，莲太郎停下手。

他慢慢转过身，眼前是刚才连同保胁在内的六名护卫官。

一个人在厕所外把风，两人被莲太郎放倒，两人拔出手枪瞄准莲太郎。

而最后一个人，保胁双手放在别在身后，那张凌辱弱者的蛇脸俯视着莲太郎。

“丫的，你这是在做什么。”

保胁大模大样地走过来，从腰上抽出了大型匕首，使尽全力刺入莲太郎的脸旁边的墙壁上。

保胁在莲太郎的耳边，压低声音低语。

“里见莲太郎，拒绝这个委托。守卫圣天子大人身后是我们的职责。”

“啥？”

“老子看你不顺眼。打倒Zodiac的英雄算个毛。站在弃守的轨道炮旁边的人碰巧是你罢了，你这暴发户。要是我也在场的话打倒Zodiac的人就是老子！”

“……”

“为什么是你？在外期间，天童阁下将圣天子大人委托了给我。是我呀。天童阁下平时一直站在圣天子大人的身旁，而那个位置原本是属于我的啊！”

“你不是一直在身旁守护她吗？”

保胁嗤鼻一笑。

“二货。那和一同乘车参加集会是两码子事。还有啊，里见莲太郎。”

保胁蹲了下来，抿嘴一笑，还有舔了舔舌头直勾起生理上的反感。

“圣天子大人成长为一个大美人，今年年方二八。你不觉得，东京区域也是时候需要一个下任国家元首的继承人了吗？”

“原来是这么一回事呀，说到底你的目的是那个吗。”

保胁从腰上拔出手枪顶在莲太郎的眉间。

“闭嘴。来，让我听听你的回答。”

“少对我指手画脚的。”

保胁利索地收起了枪，对部下扬了扬下巴。

“给我敲碎他手脚的骨头。”

这帮家伙是来真的吗？

身体被左右两个护卫官紧紧压住，莲太郎一阵寒战急忙拼命挣扎，突然被紧紧压住的右手有了些松动，下一瞬间，没等脑子思考手已经先伸向手枪了。

莲太郎瞄准满脸愕然的保胁的脑门——稍稍偏右扣动扳机。

子弹擦过他的脸颊——而在狭小的室内发射子弹产生的炸裂声响彻整个圣居。

片刻的静寂和刺鼻的硝烟味。

“这家伙……”“竟敢在圣居内开枪！”而保胁则对忽然惊慌失措的护卫官们大喝一声：“别慌，傻逼！”

保胁按住子弹划过的脸颊，眯起满是憎恶之炎的瞳孔。

“灭了你……老子要灭了你！”

撂下一句狠话急忙逃窜的保胁等人前脚刚走，职员后脚蜂拥而至。

“没事吧？”职员愕然地伸出了手。莲太郎一手挥开站了起来，眼睛死死盯住保胁等人方才离去的出入口。

看样子圣天子的护卫官们离诚实和勤勉还差得远呐。

接受完简单的治疗和职员的问话，获得无罪释放的莲太郎在职员的带领下走出了圣居。此时，莲太郎决定要接下这宗委托。

走出圣居时太阳已经西斜，天空被染成了暗红色。

莲太郎大大地伸了个懒腰，骨头发出了清脆的声音。不论何时，这种询问调查着实让人肩膀酸疼。

突然闪过一阵刺痛，莲太郎摸了摸包在额头上的绷带。

但另一方面，莲太郎真没想到自己在圣居内开了枪，犯下此等重大事件居然这么轻易就被放了出来。

不知怎么的职员对莲太郎表示理解，反之一提到护卫官，职员先是吃了一惊然后低下了头。

看样子，圣居内的职员在某种程度上，是知道圣天子护卫官旁若无人的行径的。至少他们马上就能推测出从厕所走出来的保胁等人和在厕所里面额头流血的莲太郎之间发生了什么事。

莲太郎深深叹了口气。事情变得麻烦了。

然后抬起头，心里发出了一声感叹。

一辆自行车正绕着坐落在生居前设计匠心独运的喷水池周围打转。

——从刚才开始就没停过。

坐在上面的是一个和延珠年纪相仿的女孩子，那一头迎风飘扬的银金色头发沐浴在夕阳赤红色的光芒下闪闪发光。

但她穿着一件肥大的睡衣，脚踩拖鞋，乱糟糟的头发，嘴巴半张，一副忘我的表情踩着遥遥晃晃的自行车。这点让人有些难以接受。

看到像似梦游病一样围住原型的喷水池无限绕圈的自行车，周围的行人明显不愿意和她扯上关系，匆匆走过。

不详的预感涌上心头，莲太郎缩起肩，匆匆从她身边走过，拉开相当一段距离。心里松了口气，但他还是打算头也不回地踏上归途。

突然，背后传来了某种东西摔倒的声音。

“痛死老子我草啊啊啊啊啊啊啊啊！！你眼睛张哪儿呐！”

一声叱喝传到了白米开外，莲太郎心不甘情不愿地回头望去，只见像是小混混的三个金发少年在对刚才那个少女找茬。

被抛出自行车的少女也许是还没弄清楚状况，吓了一跳左右张望，却被无情地踹了一脚，莲太郎合上了一只眼睛。

少女背部重重的撞在喷水池的边缘，伴随着肺部的空气挤出来的呻吟连这边都听得到。

“别闷声不吭，你倒是说句话呀！你的自行车轧到老子的脚啦。懂不？”“哎呀，这么一搞脚都骨折了。”“赔钱，赔钱！”

其中一个少年怒火中烧，对着翻倒在地上，轮辐空转的自行车一个劲地猛踩。

少女还是弄不清状况呆呆的张开嘴巴。周围的人更是对她避之不及，有些人害怕被卷进去转身就走。

少女虽然可怜，可莲太郎还没善良到会发扬英雄主义帮助少女。

不想惹火上身的想法占据了上风，莲太郎转过身，如果延珠在场的话她又会说些什么呢，一想到这里，脚就像在地上生了根一样一动不动。

莲太郎用力地挠了挠头。可恶。

其中一个派出老大的款，尖脑袋的小混混说着让少女把父母叫过来，还用脚踹她。莲太郎把手搭在他肩膀上，让他回过头来。

尖脑袋老大的不痛快，皱起眉头说了句“啥？”。

莲太郎有气无力地望向尖脑袋。

果然呀，这种空有一副吓人的面孔，只会乱吠的纯粹的暴力，比起阴湿又执着的保胁要好得多。

见莲太郎一声不吭，对方把脸凑过来吓唬莲太郎：“你谁呀你？”

莲太郎无言地敲了敲自己的后腰。皮带后面夹着手枪。

尖脑袋那双想爬虫类的眼睛闪烁着险恶的光，两人之间笼罩在令人窒息的沉默之中。衣服的纤维刺痛皮肤。

不晓得过了多久，尖脑袋转过身，说了句“哦，走咯。”，带着同伙离去了。

莲太郎轻轻吁了口气解除紧绷的身体，同时在心里发誓，以后再也不这么干了。

莲太郎恨恨地回过头。金发的少女张开嘴巴呆呆地仰望莲太郎。

“正义的，英雄……有生以来第一次见到。”

获救的睡衣少女，表情呆滞地望着这里。

“道谢就免了，你还是赶紧回家吧！拜啦。”

莲太郎敷衍地挥了挥手，正准备离开，衣服的下摆却被人紧紧地揪住。

“这里，是哪里？”

莲太郎手捂住脸摇了摇头。可恶，这下惹火上身了。

把她放在附近的绿地公园里的长椅上，莲太郎走到水龙头边，用手沾湿毛巾然后走回来。

他把毛巾拧干，给她擦脸。

“老老实实坐着别乱动。”

她抬起下巴，眯起眼睛任由莲太郎摆布。

“感觉，你挺熟手的嘛。”

“我家里就有个和你年纪差不多的食客——擦干净了。”

莲太郎退后一步打量了一下，手扶着腰点了下头。

她乖巧地行了一礼——但奇怪的是她一直保持着鞠躬的姿势没有抬起头。

莲太郎心生疑虑从下方窥视她的表情，只见她眼皮发沉快要睡着了。

“喂……”

少女立马抬起头来，从口袋里摸出了贴有英文标签的瓶子，抓起一把里面的药片丢进嘴里。莲太郎凑过去观察瓶子上的标签想知道她正在吃什么，不禁皱起眉头。

那似乎是咖啡因的药丸。

“我……是夜行性，不吃这东西的话，早上就醒不来。”

她一边说话一边一把一把地将大量的药片放进嘴里，表情倦怠地咀嚼，吞下。莲太郎对这种药片没啥了解，但他知道这已经超过一次服用的标准量了。

“你从哪儿来的？名字叫什么？监护人呢？为什么穿着睡衣和拖鞋？”

少女打量一眼自己的装束，然后慢悠悠地歪起脑袋。

“不知道？”

莲太郎花了十秒钟才反应过来。

“不知道……那你的名字呢？”

“我叫……”

不知为何少女的视线闪过了瞬间的犹豫，但马上抬起头来。

“我叫缇娜……缇娜 斯普朗特。”

“我叫里见莲太郎。”

“叫我缇娜。”

“呐呢也叫我莲太郎好了。”

“莲太郎，先生？”

缇娜半张开嘴巴呆滞地望着莲太郎。

“什么事？”

“我只是想试着叫一次。”

莲太郎耷拉下肩膀。累死人了。

“那么缇娜，我再问你一次。你的监护人在哪？”

“没有监护人。”

没有？

“你是从哪儿来的？记得多少说多少。”

缇娜疲倦地耷拉下眼皮前后左右地摇头用食指顶住下巴，慢悠悠地开口。

“我记得，今天在公寓醒来后，刷牙，洗了个澡，换上衣服，精神抖擞地出了门。”

“你骗谁呐！你哪有换衣服洗澡呀，你才刚起床吧。”

缇娜半睁眼张开嘴发出了感叹。

“你比起我，还要了解我呀。”

“我说，那台坏掉的自行车是你的东西吗？”

“自行车？我有坐在那种东西上面吗？”

“算了，你去派出所问下路吧。”

“那不太好吧……”

“行了就这么办。我那你没办法。”

“快请别这么说。”

莲太郎把自己的电话号码写在便条上递给她。

“来，如果不知道路就打给我好了总之先去派出所。拜托你了。”

“那么，我现在可以试着给你打电话吗？”

“为啥，这有必要吗？”

“莲太郎先生有可能告诉我假的电话号码。”

“……”

缇娜背对这边操作手机，莲太郎的口袋里马上传来了震动。

“恕我冒昧，莲太郎先生对十岁的少女很感兴趣吧？”

“什、什么？”

“你窥视我从睡衣露出来的皮肤的视线火辣辣的。”

“去找医生看看眼睛！”

“当着你面不太好意思说，莲太郎先生，你的脸真苦逼。”

“要你鸡婆。”

“还有一点忘记给你说，我，其实是知道公寓的位置的。”

莲太郎差点摔倒在地。我陪着这家伙胡闹到底是为了啥呀。

缇娜露出了淡淡的微笑。悠然地将手机折叠好。

“今天过得非常愉快。”

看来这场闹剧成为了她记忆中快乐的一页。

我可是一点都不愉快呀，话已经到嘴边了，可一看到她那张欢喜的脸莲太郎一时说不出话来。

缇娜悠然地坐在长椅上，露出微笑。

“希望能和你再见。”

莲太郎挠了挠头用力地点了点头，然后打手势催促她。

“后会有期，莲太郎先生。”

她恭敬地行了一礼，一摇一晃地走出公园。直到她的身影从视野里消失莲太郎才松了口气。

看样子不像是个坏人。

莲太郎心想，又多了一件途中见闻可以和延珠分享了，然后朝与她相反的方向迈出脚步。

3

车辆以极高的速度从旁边的车道飞驰而过，发出刺耳的轰鸣声。

气温下降，稍稍有些寒冷。

缇娜步履蹒跚地走在国道上，不知不觉中疾驰的车辆都打开了车前灯，察觉到这点的她抬起头。

天色漆黑，月光皎洁。

夜晚降临了，现在是我的时间。

身体的每个细胞开始觉醒，意识变得清晰，身体充满了活体。

此时，缇娜的手机响了。她望着来电人的性命将手机放在耳边。

“是主人吗？”

“进行定时报告。”

声音生硬，没有掺杂个人的感情。

“顺利潜入东京区域。我先会公寓一趟然后再去指定的地点去回收物品。”

“有什么异常吗？”

“遇到了一次麻烦，但没有出大事。”

缇娜按住胸膛合上眼睛慢慢地说。

“因为有个好心人帮了我。”

对方的声音带有一些焦急。

“我不是和你说过让你尽量避免与他人接触吗……为了彻底防止情报泄露，要尽可能地使用假名。”

“……。是的，没问题。”

“缇娜 斯普朗特。你的任务是什么？再告诉我一遍。”

缇娜抬起头，仰望月光。

她的意识已经完全觉醒了。

“请安心主人——我一定会将圣天子抹杀掉的。”

缇娜回了一趟公寓。

基于旧建筑基准法建造，无数次更换主梁以延长使用寿命的木造公寓破败不堪，白色的油漆剥落，墙壁上布满龟裂。

她的主人认为这里周边没有明显的建筑物环境冷清，适合用来当作缇娜的潜伏地点。

然而现在都二〇三一年了还在用圆筒锁不太合适吧。缇娜回想起谍报活动的课程，将钥匙插进去一扭。

门敞开的瞬间，一股霉臭味迎面扑来。

内部装修和外观一样，完全没有考虑到租客居住的舒适感，但这次任务一完成就要离开，所以只需忍耐到任务完成即可，缇娜一边自我安慰一边脱下拖鞋。

她站在前一个住客留下的穿衣镜前，脸上染上了红晕。

刚在自己就是以这身装束，站在那个人的面前吗？

只要装点一番，我也能更加可爱呀。后悔不已的缇娜脱下睡衣入浴。

换上衣服，给手机换上充满电的电池，将具有未来感外观的纺锤形无线耳机塞入诱饵，再次回拨主人的电话走出家门。

缇娜前往的是一个位于郊外，货柜箱竟然堆积在一起的破败的地方。

这是储藏室的一种，被称作出租箱。据说在大战后，有不少的人是通过在空地上放置货柜箱这种简便房屋创业的。

东京区域慢性的土地不足让地价逐渐走高，这样可以一直收租等到哪天把土地一卖再撤走货柜箱，是一桩稳赚不赔的买卖。

“主人，我到了。”

缇娜举起IC卡通过自动门走进去，寻找他所获的货柜箱。

不一会儿，她在一个特别大的货柜箱上发现了目标号码。

她把钥匙插进货柜箱， 按照指示在号码锁上输入密码，然后打开门。

一走进去，缇娜吓得目瞪口呆。

“你觉得怎样，缇娜。”

电话那头的他沾沾自喜地说。

这个面积有六个榻榻米大小的巨大货柜箱，简而言之就是一个武器库。

小型枪械和狙击步枪自不用说，墙壁和天花板上摆满了火箭炮、无后坐力炮、乃至于反坦克步枪。

这里给人一种以免有所不足，将可能要用到的所有东西都备齐了的感觉。

一边窥视他这神经质的疯狂行径一边从里面选择了一挺反坦克步枪放进枪袋里正准备抬起来。但柔弱的少女使出浑身之劲也不能动之分毫。

无可奈何少女平复气息解放力量，整个身体逐渐发热感觉五感在扩张。眼前没有镜子所以没法确认，但现在自己的眼睛想必是通红的。

这次轻松地抬起枪袋，未免被人看见自己的瞳孔她低下头穿过大门，径直快步走回公寓。

接下来只需回家即可——或许是心中有些骄傲自大，突然间一道轿车的照射灯从旁打在她的身上。

“小姑娘，是哪家的孩子呀？这可不行呀，我说你知道现在几点了吗？你家在哪里？”

响起了关门声，有人走出车外。

她立马用手掌遮住脸，看到车顶上回转的灯，缇娜极为冷静地报告状况。

“主人，不好意思，我遇到了意外。刚才被警官问话了。”

看样子对方以为自己是离家出走的孩子。

“对方看到你的脸了吗？”

“没……”

“也罢……”

男人点了点头，用冷酷，平淡的声线下达命令。

“——杀了他们。”

4

“这可真够惨的……”

手里提着傍晚限时特价活动的战利品，莲太郎和延珠停下脚步。

埋在水泥墙面的警察车辆下场凄惨，仿佛被哥斯拉踹飞了似的。

警灯支离破碎，发动机外罩被压瘪，而排气筒则是扭到别的方向。

大量的围观群众涌到封锁胶带的外围，单手拿着手机按下快门拍照。

莲太郎走到其中一个人身边犹豫地发问。

“请问，这里……到底发生了什么事？”

“天知道发生了什么。据说犯人还没被抓到。只不过能够做到这份上的，应该是‘红眼睛’吧。”

对于这种接近于指责的推论自己竟然无法反驳，莲太郎恨得咬牙切齿。虽说人类也是有可能办到这种事的，但这种可能性低到可以无视。

“完全没有线索，听说遭到袭击的警官伤情危重，依然没有恢复意识。”

“伤情危重？没有死吗？”

“嗯？对呀，怎么了？”

“不，没什么……”

这么说或许不太妥当，可车辆遭受到这种程度的破坏，莲太郎以为驾驶的警官早已不在人世了。

莲太郎轻轻鞠了一躬道谢，这才回到延珠身边。

延珠提着购物袋双眸紧闭。见此莲太郎停下了脚步，但马上慢慢地走过去。

“延珠，这事和你无关。是其他的‘孩子’干的。”

延珠浮现出片刻的苦笑，但马上又绽放出了满面的笑容。

“莲太郎真是温柔。嗯，妾身已经没事了。”

“好，那我们回去吧。”

回家的路上，莲太郎随声附和着将购物袋前后甩的延珠，漫无边际地闲聊。

“然后呀，刚开播的《上呀善果！》这部动画……”

莲太郎窥视延珠的侧脸，犹豫着是否应该说出来。自己是不是管的太宽了呢。

莲太郎谨慎地开口。

“延珠，不要在意，那不是你干的。”

延珠歪起脑袋，一副不明所以的样子。

“嗯？您怎么啦莲太郎？”

“那不是你干的。”

延珠目光闪缩，有些狼狈。

“您、您这是怎么啦莲太郎？总觉得您有些异常。”

莲太郎把手放在延珠肩膀上，一字一句地说。

“所以说，那事，并不是你干的——延珠……”

延珠面有难色，但表情一下子扭曲了。

延珠低着头，用袖口快速地擦拭眼角。

“莲、莲太郎真是厉害！为什么会知道妾身依然耿耿于怀呢？木更和堇都没有察觉到……”

莲太郎把手放在她头上长长地吁了口气。

“因为是你呀……”

“为什么大家不能融洽相处呢，莲太郎……？”

延珠语带哽咽，差点就说不下去了。

“不知道……”

莲太郎随意地揉搓她的头发，但是对“被诅咒的孩子”的未来感到悲观。

几乎与十年前的gastrea大战在同一时间出生的“被诅咒的孩子”现在还不足十岁，让她们学会深思远虑或许不大现实。

但每当这种犯罪重复上演，对gastrea深恶痛绝的“被掠夺的世代”对“被诅咒的孩子”的憎恶也将加深。

她们并不知道——所谓的憎恶，就像是钟摆一样会朝着与施力方向相反的方向摆回来。有时返回的力度还会变大。

每当有“被诅咒的孩子”犯下罪行，莲太郎就有如目睹延珠的脖子被丝绵勒紧非常心痛。不，对“孩子”的包围网确实在收紧。在无形之中。

莲太郎目光如炬，再次回头望向背后的事发现场。

虽然不晓得是谁干的，但莲太郎无法原谅那个犯人。

不一会儿延珠慢慢从莲太郎身边离开，最后再用袖子擦了擦脸。

“好嘞，妾身这次真的没事了！”

莲太郎微笑道。

“啊……我知道。”

莲太郎为了一扫伤感的气氛吐了口气挺起胸膛呵呵地笑着望向购物袋。

“我说延珠，今天的限时特价真是收获丰富呀。”

延珠也坏笑道。

“妾身也没想到居然能够买到这么便宜的肉。”

莲太郎摆出了胜利的姿势。

“今天要做牛肉火锅！”

“牛肉火锅~”

延珠欢天喜地地蹦来蹦去。

莲太郎一回到八个榻榻米大小的单间，立马就系上围裙站在厨房。

莲太郎将蔬菜切成一口大小，其间延珠在莲太郎身边蹦蹦跳跳，兴奋地说着现在正在追的动画片《上呀善果！》。

那似乎是老套的战队题材，有关合体机器人的动画。

“然后呀，然后呀。里面有个正义的机器人叫‘善因·善果’，还有一个邪恶的机器人，叫‘恶因·恶果’。而第十八话的分镜剧本……”

“善因善果？恶因恶果？那不是佛教的话吗？这动画片还真是高尚呀。”

延珠仿佛在称赞莲太郎问得正是地方，双手叉腰挺起胸膛。

“没错。最厉害的是，战斗的构成人员是四个住持和一个尼姑，全部人都是秃头。五间寺院组合在一起会合体变形哦。”

“哦，哦……”

——你看的动画片尽是些稀奇古怪的片子。

莲太郎将魔芋粉丝大葱茼蒿还有蘑菇类放在竹篓里，将靠在墙边的折叠桌展开。

他戴上手套将火锅的锅子从厨房挪到桌上的火炉上，然后扭动按钮。

不一会儿就泡着食材的水咕噜咕噜地沸腾起来，微热的蒸汽扑在脸上，香甜的期为充满室内让人垂涎欲滴。不知道有多久没享用过如此丰盛的晚餐了。

才被莲太郎训斥完不要把手放在桌子上蹦蹦跳跳，延珠这头又用筷子敲着打了鸡蛋的碗一边欣喜地嚷嚷着“晚饭还没行吗”。莲太郎唯有苦笑。

催促延珠入座后，正当莲太郎想说出“我开动了”的时候，门铃突然被按响了。

莲太郎转过头望向挂墙的时钟皱起眉头。都这么晚了，是谁呀。

“里、里见仔~。”

伴随着一声半死不活的呻吟，一个身穿和服的美人冲了进来。嘴巴上带着大大的口罩满脸通红，还不停地咳嗽。

莲太郎吓得直向后仰。这人自己认识。而且是那种如果可能的话希望少见面的类型。

“是、是未织吗！你到底是来做什么的？”

和服少女从手上的购物袋中拿出感冒药和营养液，让莲太郎握住。然后就像在诉说着什么似地不停地指向自己。

“喂、喂咱……”

说完便精疲力尽扑腾地倒在了玄关。

莲太郎目瞪口呆。但事态还不止于此。和服少女倒地数秒之后，天童木更便按住肚子盯着一张憔悴万分的脸穿过玄关走进来。

“里、里见同学……恕我冒昧，请把这个……”

奄奄一息的木更递过来的是一盘贴有半价标签的牛肉。价钱比莲太郎在限时特价买的还要便宜。

“请用这个做牛肉火锅……我，饿了……”

说完，饿晕了的木更颓然倒在玄关。被当成肉垫的和服少女发出了“咕呜”一声奇怪的声音。

病人——一名，倒地快死的人——一名。共计两人突然冲进里见家。

莲太郎脸色铁青。

“出、出大事儿了……”

延珠不满的说。

“又冒出一个妾身不认识的女人！莲太郎，妾身需要解释！木更下面那个女的究竟是谁！”

“先别说这个，延珠，给我将其中一方丢出去，我就当什么都没看见。”

延珠也许还没弄清状况，她歪起小脑袋。

“啥？莲太郎，到底在说什么？”

“木更小姐和这个人关系糟糕透了！将她们俩放置在同一空间的话可是会发生可怕的化学反应的呀。”

延珠蹲在和服少女前，用筷子戳她。

“那么，这个人究竟是谁？”

莲太郎挠着后脑勺，这才想起延珠和这人还没见过面。

“这人叫未织，司马未织。她是我所在的勾田高中的学生会会长，同时也是为你我提供装备物品的巨大兵器公司‘司马重工’的社长千金哦。”

如坐针毡这个词大概就是用来形容现在这种状况的吧——满身粘汗的莲太郎心想。

隔着桌子正坐在莲太郎正面，木更正一脸不快地戳着火锅，延珠则是坐在斜对面满脸笑容，而同样是心情愉悦的未织则坐在莲太郎的身旁。

未织脸上虽然还有些红，但在服用了感冒药和营养液之后转眼间便恢复到能够坐起身来的程度，现在则是嫌妨碍到吃火锅连口罩都摘下了。

她到底是否真的需要自己看护这点也很令人怀疑。莲太郎心想这该不会是为了来自己家的借口吧，然后斜眼望向未织。

她一头波浪状乌黑发亮的长发，身穿明亮色调的和服，一副完美无缺的千金大小姐的模样，身上同为千金大小姐的气质和木更非常相似，但东西洋的风格和思维方式等决定性的差异点也有不少。

“让你做东请咱吃饭真是不好意思呀，里见仔。”

“没什么不好意思的啦……”

“——有！”

合上双眼专心致志搅动着筷子的木更正颜厉色地说。

“我们都自备食材，可那边的女蛇妖是来吃霸王餐的吧？真是可恶。赶紧滚出去吧。”

“咦，哎呀，你是木更呀？你的大胸害我都没法看清楚你的脸呢。”

木更握着的筷子被捏碎，发出噼啪一声奇怪的声音。

——喂，那是我家的筷子！

“对不起，里见同学。能给我换双筷子吗？”

歪起脑袋绽放出千金小姐微笑的木更——但她的手却在颤抖。

莲太郎战战兢兢地伸出手掌，木更这才从上方将粉碎的筷子碎片洒在手掌上。

仔细一看，只见筷子已经化作二十块以上细小的碎片。

没法想象到底是要如何运力才能将筷子破坏地如此粉碎。

曾经打败超高位排位者蛭子影胤组合，消灭了gastrea阶段⑤的莲太郎，现在是一心想一路狂奔逃离这里。

木更目不转睛地望向莲太郎。

“那啥，委托你打算怎么办？”

“那件事，只要社长不反对的话我想接下。”

“好，那么请你写好材料送过来。”

莲太郎转过身对延珠说。

“延珠，明天我会再和你说的，这次是护卫任务。拜托你了。”

延珠高高举起手，快活地回答“行！”。

未织则是饶有兴致地眯起眼睛望向延珠。

“小延珠，你的事咱已经从里见仔那里听说了。你真可爱。里见仔他呀，经常在咱满面诉苦，说强忍住精虫上脑拿小延珠泄欲的欲望非常辛苦呀。”

延珠震惊得双马尾都跳起来了。

“是这样吗莲太郎！尽情拿妾身当泄欲工具就好啦！”

“才没有呢！未织，你不要胡扯八道！”

未织展开大型的扇子遮住嘴巴噗嗤噗嗤地笑。这动作看上去优雅，但她的扇子的各处都经过钢铁的加固，是被称作“铁扇”的不折不扣的武器。

“小延珠的战斗用的鞋子，是咱按照莲太郎所说的尺寸设计的哦。怎么样？感觉如何？”

“哦！那是您制作的吗？嗯，那是个好东西。”

“是嘛是嘛。脚大了鞋子变紧了要告诉咱哦。大姐姐会给你做新的。还有哦小延珠，里见仔无的放矢地射出的varanium弹和里见仔的装备，这全都是咱的公司提供的哟。”

延珠环顾破烂的八个榻榻米的单间，不解地歪起脑袋。

“但是，莲太郎付不起那么多钱吧。”

“都是免费的。”

“是免费的吗？”

“这点由我来说明。”

莲太郎插嘴。

民♂警和武器公司签订契约得到装备的提供看起来只有民♂警单方面受益，可那当然是不可能的。武器公司也能通过为“其名号本身有可能成为商标的强力的民♂警组合”提供武器给他们使用来得到宣传效果。

排位上升到某个程度，个人情报就会受到国家的管理从而不再显示在名单之列，但只要无惧他国的诱拐和暗杀主动露面的话，强大的组合就能通过广告收入和CM收入获得巨大的财富。

但武器公司自然不会对任何人都提供装备，因此必须经过严格的审查。

一年前还处在起步阶段完全没有得到实绩的天童民间警备公司抱着必定在审查阶段被刷下来的心态提出了申请，可……

未织笑眯眯地抱住莲太郎的胳膊，冷不防在他耳边吹了口气，莲太郎顿时身体僵直。

“跟你说哦，小延珠，咱一看见里见仔，就有一种触电的感觉。直觉告诉咱‘此人非池中之物’。所以咱附带上条件同意签订契约。”

“条件，指的是什么？”

“有很多。比方说担任新产品的测试者啦，商业广告的出演啦，其中还包括和咱在勾田高中一起学习这一条。全都白纸黑字地写明了。呵呵，里见仔是咱的私有财产啦。”

莲太郎原本认为上学是在浪费时间，但全因为这份契约，他现在不得不像被绑住一样去上学。

一不小心在全校的集会上和她碰上的话，台上的学生会会长未织就会露骨地又是抛媚眼又是挥手，使得莲太郎遭受到其他男同学的白眼。

“里见同学，现在马上从那个女人的身边离开。”

木更眼睛发直。

“喂、喂傻瓜，快点离开呀未织。碰到了！碰到啦！”

莲太郎慌慌张张地说，而未织则是紧紧抱住莲太郎的胳膊坏笑。

“诶~？是哪儿碰到啦？莫非是咱的胸部吗？当然咯，咱是故意靠上去的。只不过里见仔真是辛苦呀。长着一对下流胸部的木更出乎意料地守身如玉，推倒小延珠的话更是犯罪行为不是吗？于·是·乎……”

面颊略红的未织抬起眼睛仰望莲太郎。

“我说呀，里见仔。咱可爱吗？”

“啥、啥？你之前不是在学园祭的选美大赛上将第二名打得落花流水吗？这问题还用问吗——”

“咱呀，想听里见仔你说。”

莲太郎对她这故作纯情的语气感到困惑挠了挠头。

“当然可爱咯。”

“再说一遍。”

“所以说呀，可爱……”

“听到了吗？我说木更呀，你听到了吗？里见仔说了两次咱可爱哦。呀~，这该如何是好呀。”

木更双手握拳放在膝盖上气得浑身打颤。

“然后呀，里见仔。司马重工私设了民♂警部门，要不辞了天童民间警备公司跳槽过来？现在答应的话还附带可以随时随地对学校第一美女尽情为所欲为的权利哦。”

“——不、不行！”

木更急忙探出身子。

“和里、里见同学签约的是天童民间警备公司！不是你们！”

“毁约不就好啦。咱能为里见仔支付这么多工资。”

未织从长袖里取出算盘麻利地打出了数字，然后依偎在莲太郎身旁摆在他面前。一见到上面的数字莲太郎差点从鼻子里喷出魔芋粉丝。

“啥呀这数字。开玩笑的吧。”

“里见仔，你的排位不是上升到千位了吗？这是市价啦。”

“是吗？”

莲太郎望向木更，而木更则犹如松鼠一样将肉和蔬菜塞满嘴巴鼓起双颊，不高兴地把脸扭向一旁。看样子嘴里有东西的时候无须说话这条木更规则发动了。

延珠一边呼呼地吹凉肉一边望向未织。

“为什么您和木更的关系会这么差呢？”

太多嘴了，延珠此举是在火药库里挥舞烟花。

“呜呼呼，问得好。司马和天童一族固然有许多因缘，但咱和木更并非停留在那种程度。而是在DNA层面上相互厌恶。”

“贫乳。”

木更嘟哝了一句，但未织技高一筹。她轻轻拍动扇子。

“和服更适合胸部小的人。下流没品的大胸部是没人看得上的。你知道吗，木更？”

不知为何延珠不住地点头赞同。

一直低着头的木更的血管发出了啪叽一声爆裂的声音。

木更的碟子上明明已经没有食材了，但她还是机械地在嘴巴和碟子之间来回拨动筷子——好可怕。

“雪影呀……想吮吸女蛇妖的血吗？……真拿你没办法……呜呼呼。”

气得精神失常的木更开始和身旁的刀说起话来。

“里见同学，这火锅味道是好但总觉得差点什么。其实呀，差的正是未织的血啊！”

喂喂……

木更蓦地站了起来。

“未织，你知道什么是静脉放血吗？据说这病人呀，从身体里放点血出来会轻松很多的。我——来帮你放血吧！”

木更抽出刀，刀尖直指对方眼睛。

“你脖子以上的东西，是多余的！”

这可不是静脉放血呀。

莲太郎都快烦死了。正是因为不愿意见到这种状况他才不想将这两人放置在同一空间里。

“冷、冷静点，木更小姐。”

“冷静？你叫我冷静？我的愤怒正欣喜若狂呐！”

连语言能力都变得异常的木更开始运用拉玛兹分娩法“吸吸呼——吸吸呼——”地呼吸，未织这才得意洋洋地站起来。

莲太郎想起了“沙漠的鸵鸟”这句话。有这么一段逸闻，据说身处沙漠的鸵鸟一见到天敌出现便把头扎进沙子里当做没看见。

进退维谷的莲太郎拼了命地把肉塞进嘴巴里逃避现实。嗯，肉好棒，超棒的。

木更和未织离开餐桌，拉开距离相互对峙。

“未织。总有一天我要利用二次借贷买你们公司的股票然后再卖空，把你们公司打垮！然后在股东大会上趁火打劫，把你整哭！”

“拉倒吧你。司马重工是在东京证券一部上市，进入‘日经东京60’的日本基础产业。想要卖空你那是自寻死路。再说了，天童家离家出走的女儿能有几个钱呀？做多的话我倒是能让你赚个盆满钵满哦。”

“与其买你们公司的股票赚钱我宁可咬舌自尽！”

“看来你是不打算退让？”

“我送你一程！”

未织把手伸进长袖里，拔出未织专用的定制版M1911手枪“swordfish”，一手手枪一手铁扇摆出复杂的姿势。

“管你是天童流还是什么，我要让这不过百年历史的新兴武道在司马流的面前跪拜称臣。”

木更摆出拔刀的架势，语带寒意。

“你太罗里吧嗦了，未织。那些废话就留到阴间再说吧。”

在这一触即发的气氛中，唯独延珠握紧双拳兴致勃勃地说着“要小心呀，未织！被木更碰到的话胸部会被吸走的！”为她打气。看来延珠是站在未织这边的。

才刚换没多久的荧光灯不知为何噗嗤噗嗤地闪烁。

“司马流二天橘蝶霞狱——”

“天童拔刀术一型二番——”

莲太郎明白屋子的押金将一去不复返，心情甚是绝望。

5

一行在豪华的林肯轿车里颠簸了两个小时，总算是来到了目的地。

莲太郎走下林肯车，凝听着从花丛里传来的清脆的叫声，抬头仰望眼前巨大的建筑物。

进行非正式会谈的场所，就在八十六层高的超高层建筑酒店里。

据说这里与各区域的大使馆并列，经常被用来当作要员的避难所。

在gastrea大战之后，世界各国均遭到gastrea的侵略可使用的土地面积大幅减少，必然需要建造高层建筑以容纳大量的人。

自从规定建筑物纵向扩展可获得固定资产税上的优待的法律出台之后，大量的超高层建筑便以迅雷不及掩耳之势拔地而起，东京区域之内，比东京世界树好要高的建筑早已是比比皆是。

“莲太郎，要努力工作哦。”

莲太郎对在林肯车里对这边挥手的延珠摆了摆手，然后跟上走在前方的白衣少女，圣天子的身后。

她那件类似于婚纱的白色礼服大大地露出肩膀，纤细的肩膀下肩胛骨和血气运行良好的淡粉色的肌肤尽收莲太郎眼底。

莲太郎感到一阵心虚，于是挪开视线生硬地对她背后发问。

“需要把延珠留在车里吗？有她在会更加安全哦。”

“可不能把小孩子带到这种正规场合。”

莲太郎在内心发出了一声无奈的叹息。

圣天子穿过回旋门，对明显是显贵专用的豪华酒店前台说明来意。

圣天子到来的消息马上被传达给经理，诚惶诚恐的经理紧张地拿过钥匙郑重其事地放在圣天子的手上。圣天子轻轻一笑对其道谢，经理这才展露出自鸣得意的笑容。

走进升降机，将拿到的钥匙插入钥匙孔一扭，然后按下原本隐藏起来的最顶层的按钮。感受着无论做多少次都习惯不了，仿佛被人强压住的微弱的压迫感，仿古式的指示器咔哧咔哧地显示出数字。

“……我说，你真的不知道齐武邀请你进行非正式会谈的动机吗？”

“是的，完全不清楚。还不如说——”

圣天子瞟了一眼莲太郎。

“我和齐武大总统未曾见过面。”

莲太郎吃了一惊。听她这么一说或许真的是这么回事。

自从东京都被改称为东京区域四十三区制之后，圣天子已经更迭过好几代了。

重建战败的东京并且改称为东京区域的初代，登基不足一年就病殁的第二代。而眼前的这位少女，应该还只是政治家的一年级学生。

“里见先生，你和齐武大总统认识吗？”

“……算是认识吧。我从前被天童家收养的时候，那位菊之丞想将我培育成政治家便把我带去各种各样的晚会。和齐武算是有过一面之缘。只不过那已经是陈年往事了。”

“反而是我想问你，在你眼里齐武大总统是怎样一个人？我一和菊之丞先生提起齐武的话题他就会一脸不愉快……”

“阿道夫·希特勒。”

“什么？”

圣天子发出一声破声，直眨巴眼睛，露出一副从未见过的有趣表情。

圣天子整个身体转过来，轻轻地揉了揉眼角。

“……不好意思里见先生，最近我似乎因政务繁忙而有些疲惫……你能再说一遍吗？”

“所以说呀，他是阿道夫·希特勒。”

“你是在开玩笑的吧。”

“我是说真的。齐武曾被大阪区域的市民暗杀过十七次这你也知道吧？课那么重的税是人都会发飙呀，可他却完全不当回事。我说圣天子大人，札幌区域和仙台区域，还有博多区域的领导人全都如此，他们都是在gastrea大战后的荒废期里仅仅用了一代人的时间就将区域重建起来的有能者。‘黑船一来老中都年轻起来了’这句话你听说过吗？在和平时期谁来运营日本都行，可真正进入危难时期，就需要他们这些非常有难耐，而且危险的家伙。因为不论是那个区域的统治者都是一本正经地说出‘我才是日本的代表’这种梦话的家伙。而齐武是他们之中最危险的。你要小心。”

“明、明白了。非常感谢你的忠告，我会采纳的。”

圣天子稍微被对方的气势所压倒，但还是庄重地点了点头。莲太郎从中途开始，有一半是说给自己听的。

莲太郎抬起视线注视最顶层。

虽然说是非正式但对方应该不会蠢到在会谈的场所设陷阱，眼下还是想想如何完成自己的委托吧。

圣天子不安地望向莲太郎。

“请不要离开我的身边。”

“是是。”

她有些生气，用食指指向他的鼻尖儿。

“还有，希望里见先生能够克制住脾气急这个坏毛病。里见先生对齐武先生拳脚相向从而引发区域间的战事的话那可就糟糕透了。请你千万不要使用‘啰嗦’呀‘开什么玩笑’呀这种无礼的言词。”

“嘁，我怎么可能说出那种话呢。”

不一会指数器停在了最顶层，升降机的门发出一声沉重的声音之后打开了，最初映入眼帘的竟是一片蓝天，着实叫人大吃一惊。由于半圆形的屋顶是由透明的六角形的强化玻璃拼砌而成，放眼望去给人一种无限延伸开去的错觉。

与其说是酒店的一个房间，这里更像在高层建筑的顶楼眺望台上放上接待用的桌椅改造而成私人房间。

伫立在升降机旁，保持直立的姿势深深行了一礼的多半是齐武的护卫。此人肌肉发达，可见是个非一般的能手。

一个白发男子背朝这边，坐在设计奇特的沙发上注视着六个纸质显示屏。

光凭一个背影就明白了。不一会男人从沙发上站了起来回头望向这边。

“初次见面，圣天子大人。”

或许是注意到莲太郎，男人顿时声调一沉。

“……旁边那位是天童家的养子吗？”

“你还没死呀，你也是时候啦老头。”

“一个破民♂警说话给我小心点！你把这当哪里啦？”

有如雷鸣般的一声叱喝，吓得旁边的圣天子浑身一颤。

嘴边高高翘起的胡子，和下巴的胡子连在一起就像狮子的鬃毛一样，好不威风。锐利的目光，高挑的身材再搭配一身西装。他今年应该已经六十五岁了，但总是一副精神抖擞的样子让人完全感觉不到他的年龄。他正是天童菊之丞的对手，同时也是运用见不得光的手段将为数众多的政敌埋葬在黑暗当中老奸巨猾的政治家，齐武宗玄。

“莲太郎，我听说过你的传闻。你竟然受天童家的母狐狸的怂恿离开了天童家……此举真是愚蠢。现在的你不是天童家的政治家，而是像蛴螬虫一样在地上爬的民♂警。我也会这么对你。你可不要忘记了自己的身份。”

莲太郎把双手插袋，露出险恶的目光朝齐武走去。

“罗里吧嗦的吵死人了老头！地位？家世？既然不依仗着这些东西连话都没法好好说的话，你还是躲在大阪区域别出来了！不管是不是天童家的人，我就是我！”

莲太郎逼近到齐武面前，两人在鼻尖能够触碰到的距离相互瞪视。

不料抿嘴发笑先做出退让的是齐武。看样子，暂时是及格了。

莲太郎望了眼圣天子，只见目睹了刚才的剑拔弩张的的她紧紧抓住蕾丝长手套脸色铁青。

莲太郎不禁想捂住脸。喂你不是吧圣天子大人，这就像是赛前的小测试呀。

齐武翘了翘下巴。

“那个雕佛像的木工的还好吗，莲太郎？”

雕佛像的木工，指的是天童菊之丞吧。齐武宗玄的对手，天童菊之丞除了政治家这一面外，还有用木材雕刻出佛像的佛像手艺人这一面。菊之丞在六十二岁时便以这史上最年少的身份被指定为国宝，但按照规定一旦被指定为国宝，就必须培养一个弟子。

想到这里触碰到不愉快的记忆，莲太郎摇了摇头将其挥去。

“……他现在已经不怎么雕了。因为不成器的弟子跑路了。”

“什么嘛，你在后悔吗？”

莲太郎对直言嘲讽的齐武怒目而视。

“你在找茬吗。少说两句看起来会更加聪明哦。”

圣天子直翻白眼。

“里见先生，菊之丞先生的弟子……指的是你吗？”

圣天子似乎是第一次听说。

“那又怎样？”

莲太郎非常厌恶地说道。圣天子慌忙低下头说：“不，没什么……”

齐武请圣天子在玻璃桌对面的沙发上入座，莲太郎站在她的后方。

莲太郎本以为接下来的必然是政治上的交涉，可齐武抬起视线望向莲太郎。

“莲太郎。我听说你在达到阶段⑤的时候动用了轨道炮而且将其破坏到无法修复的地步。你知道那东西有多重要吗？”

“啥？”

“孙子兵法有云，占据敌人上方者为胜。从山丘上方放矢者将获胜，用飞机在敌人的头顶投掷炸弹的军队将获胜，用尾行窥视敌人行动的军队将获胜——那么接下来又是什么呢？你毁掉的那台轨道炮原本是要移设至月球表面，从月球狙击地表的gastrea的次世代兵器。而你却将它给……”

莲太郎皱起眉头。

“等等，老头。假使将那台轨道炮安装到月球表面，但那真的只针对gastrea来使用吗？”

齐武讪笑道。

“蠢货，那怎么可能。和你想的一样。这一切，都是作为次世代的抑制力之一用来将日本推上世界超级大国的准备呀。”

“企图以暴力来威胁他国吗？”

圣天子忍不住插嘴，可齐武哈哈地冷笑了两声，慢慢地站了起来，然后夸张地张开双臂。

“圣天子大人，你太没有理想了。我等必须考虑到驱逐掉所有gastrea之后的世界。日本应当作为世界超级大国称霸全球。你应该也注意到。十年前，世界列强遭受到gastrea的大肆掠夺和破坏直至濒临丧失国家机器的功能。而十年后的今天，从那场前所未有的灾难中快速复兴的国家方可得到成为次世代的世界领导者的权利。日本应当以此为目标。这才是着眼于大局的伟大构想呀！我会竭尽全力将妨碍我的人、无能的人、不顺从于我的人排除掉。”

莲太郎无语了。因为这番话的言外之意，是在对他之外的其他区域的国家元首进行宣战。

心怀叵测想要抢在其他区域前出手的国家元首不少，但是会说出口的也就只有这个男人了。

莲太郎在纳闷，不知道该从哪里指出这个男人的错误。

世界的数学家和统计学家曾竭尽全力计算人类能够将全部的gastrea消灭的概率，得到的是令人绝望的数字，可事已至此，齐武似乎还想杀人。

倘若室户堇在场的话，也许会得意洋洋地说：“人类就是一种厌倦了和平就去寻求战乱，厌倦了战乱就去寻求和平的生物。”吧。

齐武态度一转，焦急地踏步。

“可你却……。竟然施加过大的负荷让轨道炮化作一堆废铁。践踏我的梦想，其罪该万死！”

“不行咩。我是在帮你测试性能，你得感谢我。而且残骸还留在那儿如果你想要的话就去为探查区域回收呀。”

“哼，只不过我也有大将的器量，可以给你一个赎罪的机会——”

“啥？”

齐武坐在沙发上探出身子。

“听说你打败了IP排位原一百三十四位的组合呀。莲太郎，东京区域这种脆弱的区域早晚要灭亡的。如果不想五年后变成亡国之民的话就来我这儿吧。你我两人一起去拿下其他国家吧。两人单手举盏放眼望去的创世之景想必很有看头。”

脸色煞白的圣天子正准备站起来，但被莲太郎单手制止住。

“开什么玩笑。滚回你的窝里去！”

齐武执着的瞳孔绽放出癫狂之色，嘴角翻着白沫挥舞起手臂。

“我是不会放弃的！我一定会收集有能之士，收归于我的手下！我的意志就是日之本的意志！日之本的意志也就是我的意志！”

圣天子静静地将双手交叠在礼物前，挺直脊梁。

“齐武大总统，可以进入正题了吗？”

齐武就像失去了战意一样咂了下舌，挥了挥手说：“啊，可以了。”

两小时之后，第一回非正式会谈结束。

该会谈唯一一个像样的成果，就是双方都理解了，圣天子和齐武是势不两立不共戴天的敌人。

6

坐上回程的林肯车时，周围已经笼罩在浓重的夜幕之下。

在车里等待许久的延珠，现在正枕在莲太郎的膝盖上嘴边挂着哈喇子幸福地呼呼大睡。真是的，你这个护卫真是了不起呀。

车子就这样回到圣居的话第一天的委托就顺利完成了。今天没有发生任何的变故，对此自己应该感到高兴才对……

莲太郎抬起头，只见坐在自己正面的圣天子正保持双手交叠放在膝盖上这优雅的姿势，对着窗外的黑暗露出忧郁的神色。

“不要那么无精打采的。”

对莲太郎的声音有了反应，圣天子慢慢地移开视线。

“我并没有无精打采……”

说到这，她静静地摇了摇头。

“是呀，确实有一点……或许是因为我依稀相信，只要我方诚心诚意地说，那么不管对方是什么人都会理解的，所以才会感到气馁。”

“你并没有错。齐武是连菊之丞都感到棘手的家伙。你已经表现得很好了。”

圣天子用手顶住下巴俏皮地一笑。

“没想到，你挺温柔的嘛，里见先生。只不过今天真是被你吓了一跳。里见先生似乎有过一段复杂的经历呢，政治家的幼雏、佛像的雕刻家、《新人类创造计划》的士兵。”

莲太郎心里咯噔一下，把视线挪开。

“嘁，这全都是我的黑历史。不要再提起来了。”

“下次，能不能为我雕刻点什么？”

“没门。”

圣天子用手捂住嘴巴发出嗤嗤的笑声。片刻间，车内流淌过一股轻松的气氛。

“只不过里见先生真是厉害，面对齐武先生竟然没有丝毫的退让。我非常喜欢里见先生这一点。”

“喜欢？”

“是的，因为我所接触的人从家庭教师到菊之丞先生，全都是一口一句敬语。而在我身边，并没有像里见先生这样快言快语的人，所以感觉很新鲜。”

啊，莲太郎明白了。

蛭子影胤的恐怖袭击事件那时，莲太郎不非但没有阿谀奉承圣天子，反而连番出言顶撞。莲太郎一直想不通为何圣天子要指定自己提出委托，原来是这么一回事呀。

“但是，为什么要选择民♂警？你不是有现成的护卫官吗？就是那帮宪兵一样的家伙。”

“你说的是保胁先生吗？他……他总是非常做作，和他在一起，有些害怕。”

莲太郎表面上虽然一脸不以为然地应和圣天子的话，但心里面觉得保胁活该。保胁似乎是打算抓住一切机会对圣天子暗送秋波，只可惜襄王有梦神女无心呀。

圣天子从小型冰箱里取出桃子汁，倒进玻璃杯里。在圣天子的劝诱下莲太郎也要了一杯。

他原本只打算小呷一口，可一咽下肚，冰凉的糖分便沁入五脏六腑，令他瞬间就喝完了一杯。看样子自己的喉咙比想象中的还要干渴。

从杯口抬起头来的圣天子，不知为何用一对宛如刚喝完毒酒的充满决意的瞳孔望向莲太郎。

“里见先生，我听到有关齐武大总统和外国间关系的传闻。”

车子进入弯道，车内的人身体稍稍向右倾斜，膝盖上的延珠小声地说了句梦话。

街灯的光线在林肯的车体上留下金属的光泽流淌而去。

“……往下说。”

“据说美国和其他的国家都暗地里与齐武接触，为他提供资金，武器等。”

“外国有什么好处？”

“varanium。”

圣天子卖了个关子，抬起头。

“varanium被制成民♂警使用的武器、弹药、还有划分出人和gastrea之间的界限的monolith的素材。这些对于与gastrea的战斗来说都是不可或缺的。像日本这种领土狭小的国家还好说，但是俄罗斯和美国等大国，为了收复被gastrea掠夺的国土需要用到大量的varanium。然而即便是将估算埋藏在地下的所有varanium都收集起来，也不足以将全世界的大陆从gastrea的手中夺回。你知道这意味着什么吗？”

莲太郎十分清楚她的意思。

世界上所有的地下资源分布皆不均匀。石油丰富的中东、黄金和钻石丰富的南非。而varanium则集中分布在火山列岛，尤其是日本。

莲太郎前阵子遇到从矿山逃出来的少年，对那里的劳动环境的恶劣感到震惊。

在未探查领域进行的varanium盗采，乍看风险和回报完全不对等，即便如此盗采者依然络绎不绝，鉴于这一点，认定盗采者即便背负上整个矿山被摧毁的风险依然有油水可捞更为妥当。

莲太郎的思考连锁式地加速。

这么说来，会谈中齐武单方面地提出对东京区域不利的条件，而圣天子则是回绝。或许是因为听了她刚才那一番话，现在想来齐武就像是在寻找开战的藉口一样。

“那么，是什么事让齐武不惜借助外国的力量也想要去完成呢……”

“是的。也许是武力统一东京、札幌、仙台、博多区域吧。他以向外国稳定提供varanium作为回报。”

“齐武被大国控制了吗？”

“不知道。”

莲太郎用手托住下巴。

“我不觉得那家伙会老老实实地听人摆布。”

“我也是这么想的。外国想驯顺齐武先生，而齐武先生也想成功抢在外国前面先出手。”

圣天子端正坐姿，用响亮的声音继续说。

“战后到现在的十年间，各国退缩到monolith里面只为恢复国力。然而今后将进入对外夺回领土的时代。齐武先生的想法没有错，快速恢复国力的国家将会成为次世代的世界领导者——这也就是说得varanium者得天下。里见先生，从今往后世界各国都会出于对varanium的渴求与日本的各区域建立合作，又或者是敌对的关系。而所谓的次世代的战争，将不再上演弹道导弹和轰炸机齐飞的华丽演出，将动摇世界军事平衡的位居IP前列的民♂警送入他国进行暗杀和破坏活动将会成为战争的中心。用不了多久世界各地最强的民♂警将在‘资源的诅咒’的束缚下来到日本。里见先生，你在上次的恐怖袭击事件中，击败了蛭子影胤和蛭子小比奈，并且消灭了其中一只Zodiac。非常遗憾目前的东京区域没有余裕让有能的人才休息。我希望你今后能不断地工作。为了我，为了国家。”

难以抑制的焦躁让莲太郎感到困惑。

“真够自私的。你这人真的是凡事都自顾自己方便。”

“我知道这很自私。”

圣天子脸色一转，露出一副沉痛的表情双手捂住自己的下腹部。

“我也不知道自己什么时候会死在骚乱之中。我已经具备生育孩子的条件了，圣室的亲信也在催促我尽早留下继嗣。可是，这或许是我的傲慢，相比起为留下优秀的遗传基因而生产出来的孩子，我更想要一个凝结了爱情的孩子。”

莲太郎不禁站了起来。

“去战斗啊你！为什么只想着死？既然已经知道齐武那么危险，那么应对他的方法要多少有多少不是吗！”

圣天子露出了未曾有过的悲伤的表情。

“连你也，说出和菊之丞先生同样的话呀。”

“啥？”

“里见先生，你的视野太狭窄了。从今往后我要将东京区域的领土从gastrea的手里夺回来，在不久的将来让领土与仙台区域和大阪区域直接对接。等到全部区域都连接起来的那一天，国民就会回想起来，十年前，日本曾是一个国家，大家都是仰望着同一片天空的同胞。然后就会对一直以来拘泥于东京区域和大阪区域这狭隘的框框的自己感到羞耻。我既不会发动侵略行为，即便暗杀和谋杀降临在我的身上我也绝对不会屈服。复仇更是无法容忍。因为此等卑劣的行径与用鲜血来洗刷鲜血无异。里见先生，你知道在战争中最早牺牲的人是谁吗？是未开眼的婴儿和老人。在战后的混乱期，我曾与母亲大人一道巡视东京区域的各地并且感到愕然。在恶劣的卫生环境下，孩子们身患疾病没法动弹，却对我的微笑拼命回以微笑。然而第二天他们就化作一具具冰冷的尸体引来一群群苍蝇。”

圣天子用力摇了摇头。

“那种可怕的事情绝不可以再次发生。我必须体现出和平。通过行动而非话语。”

圣天子合起双手，做出祈祷的姿势。

“里见先生，我无法忍受有更多悲伤的种子洒向这个世界……”

莲太郎感到背脊一阵凉意。

“正因为敬爱，有些事情才无法原谅！”莲太郎想起上回恐怖袭击事件的真正的主谋，天童菊之丞曾对圣天子如此评价。

以对“被诅咒的孩子”无法抹去的憎恶为动力行动，但惟独对圣天子无法彻底憎恶的菊之丞的感情，他当时不太理解，但他现在感觉自己能够理解他的心情。

莲太郎把视线从她身上移开。

“你就是那种早死的理想主义者。”

“我不想成为没有理想的人。”

“那你就要更加善于钻营。”

“……”

莲太郎低下头，抚摸熟睡的延珠的肩膀到背部，片刻无言，然后抬起头。

“你真笨……但我并不讨厌。”

圣天子双颊稍稍染上了红晕。

“谢、谢谢你。”

此时，莲太郎突然感觉下颚一阵剧痛。脑子就像吃了一记上勾拳一样震荡，

之前怎么敲怎么摇也弄不醒的延珠跳了起来左右张望。看来自己是吃了她的一记头槌。痛得眼泪直打转。

“怎、怎么啦你，突然蹦起来。”

莲太郎摸着下巴望向她。只见延珠四处张望，然后抱起胳膊点点头。

“刚才，妾身的‘莲太郎雷达’有了反应……”

“莲太郎雷达？”

“对，但凡有害虫要接近莲太郎，雷达就会有反应。”

延珠最近正在学习新型妖怪般的能力。

四下张望的延珠马上定眼望向圣天子，无言地凝视着她。

“怎、怎么了？”

“别打莲太郎注意。”

“请、请问，你在说什么呢？”

“莲太郎是胸部星人，所以胸部比木更小的女人在他眼里压根就不是女人。您是没门的啦，放弃吧。”

圣天子用无限鄙夷的目光望向莲太郎。

“里见先生……不道德。”

“天大的冤屈呀。”

莲太郎一边竭尽全力进行否定，一边用怨恨的眼光望向延珠。

“你、你呀……”

但延珠的视线早已不在这里，而是目不转睛地注视着前方。

“莲太郎，不知为什么，妾身有种不详的预感。”

车子驶向十字路口，在红灯前慢慢停了下来。

不知何时外面下起零星小雨，模糊了窗外的景色。

莲太郎把头伸向延珠的旁边，将视线对准她正在注视的方向。

在延珠指向的玻璃窗的彼方，黑夜里耸立在远方的大楼，除了镶嵌在大楼周围外的几盏航空诱导灯在放出红光之外，没有任何的异常。至少在莲太郎眼里是这样的。但延珠是包括感觉器官在内的所有方面都远远凌驾于人类之上的Initiator。

不知怎么的莲太郎也跟着紧张起来，在心里祈祷车子能赶紧前进。或许是莲太郎的祈祷凑效了，不一会儿信号灯转成绿色。车子重新发动这才让莲太郎放下心来。

但延珠却依然没有放松警惕。莲太郎瞥了眼专注的延珠，再一次把视线移过去。

在大楼屋顶附近一道闪光转瞬即逝。

就在莲太郎认识到那是炮口炎时顿时不寒而栗，他先摁住延珠的头，接着用身体掩盖住圣天子。

极为激烈的灾祸随后袭来。

玻璃破碎的声音和尖锐的急刹车的声音响彻车内，圣天子不禁发出悲鸣。车体侧滑撞向指示牌。束手无策的莲太郎被施加在车内的G力摔在了车门上，几乎窒息。

——在大街上进行狙击？

“莲太郎！”

莲太郎回过神来马上大叫。

“延珠！出去。带上驾驶员。”

莲太郎也踹开车门，拽住处在惊吓状态的圣天子的手滚出车外。

这里是市区的正中央的十字路口。不管怎样眼下需要一个能够藏身的遮蔽物。

大楼的屋顶再次发出闪光，紧接着响起爆炸声。

击穿油箱的狙击弹让林肯车爆炸燃起熊熊大火，传来灼人的热浪。周围的普通群众发出悲鸣，恐慌的情绪传播开去，爆炸的冲击波让圣天子摔了个大马趴。

“里、里见先生，我，站不起来……”

莲太郎咬紧大牙望向大楼。

坏了。

第三枪的闪光。莲太郎立马站在她前面保护她，但紧接着露出懊悔的神色。不行，子弹会贯穿过去伤到她的。

深刻认识到这发子弹将直击自己，莲太郎紧紧合上双眼。

“呵啊啊啊啊啊啊啊啊！”

紧接着响起了延珠的怒吼和尖锐的撞击声，被弹飞的延珠打了好几个滚倒在地上。

最初莲太郎还没意识到发生了什么事，但他马上就明白延珠用鞋底弹开了狙击弹——厉害。

不晓得之前一直呆在哪里，保胁等圣天子护卫官在她的身边筑起人墙向后退。离去的圣天子或许还未从惊恐中恢复过来，她脸色苍白瑟瑟发抖，紧紧地捏住礼服的下摆。

就在此时，突然听到嗡嗡地类似于飞虫煽动翅膀的声音，莲太郎扭头四处张望，但没发现异常。

——刚才的声音，是什么？

延珠用力拽住莲太郎大喊。

“莲太郎您在干嘛！赶紧藏起来——”

“……没这必要，敌人已经逃跑了。”

莲太郎环顾周围。

跃动的火焰，乘风飘舞的灰烬。林肯燃起的火焰，冒出滚滚黑烟，传播到普通市民的狂躁之色依然没有收敛的迹象。

雨势变强，雨水打湿莲太郎的头发沿面颊滑落。

不顾自己浑身湿透，莲太郎凝视远方的大楼。

距离目测有一公里。在强风和夜间的条件下，在雨中连续狙击的三枪，不要说擦弹了，每一发都是正中目标，这技术实在让人难以置信。

“你……是何方神圣……！”

“对不起主人，我失败了。护卫里面有专业的民♂警。回收完‘希尼菲尔德’后，我立即撤退。”

“民♂警？情报里没有提到啊。不是只有那群糊涂的圣天子护卫官吗？”

无视大动肝火在无线电那头怒骂“可恶！可恶！”的主人，缇娜将巴雷特公司产的反坦克狙击步枪收进箱子里。

“喂，民♂警的样子你看到了吗？”

“是的，但距离太远了看不清相貌。”

如果缇娜没看错的话第三发狙击弹似乎是被对方的Initiator给踢开的。缇娜所使用的反坦克狙击弹是除了大炮和巴尔干炮之外世上最强的子弹，具有骇人的动能。对方竟然竟然将它弹开了？

对方是令人生畏的好手。可以称得上是强敌。

完成撤退准备的缇娜按住被大楼风吹拂的头发转过身，用冰冷的目光凝视下方。

“阻碍我的你……究竟是谁？”




第二章 缇娜 斯普朗特
1

“瞧，给你买来了。”

莲太郎跑回长椅边，将从章鱼烧店家买来的其中一份章鱼烧递过去。缇娜·斯普朗特揉了揉惺忪的睡眼幸福地眯起眼睛。

“谢谢你。”

周末午后的国家公园里阳光灿烂，草木在微风的吹拂下愉悦地摇摆身姿。园内建有小型的人工瀑布，落下的瀑布溅起的飞沫抹过莲太郎的面庞带来一丝凉意。周围充满了携幼出行的家庭的欢声笑语。

莲太郎懒洋洋地坐在缇娜旁边，再次打开钱包一瞧，发出一声忧郁的叹息。

以目前莲太郎的经济情况，就连买两份章鱼烧都是一笔不小的开支。莲太郎瞬间闪过一个念头，倘若木更继续以这非人道的薪金任意支使自己的话，要不就真的和未织签订卖身契得了。

瞥了一眼旁边，与上次的睡衣的相比缇娜今天穿了一件精心挑选过的礼服。可是从胸前纽扣扣错一格，以及发夹歪了这两点来看，还是缺少点睛之笔。恐怕是因为犯困才没注意到这些细节吧。

就在莲太郎思考的时候，一旁的缇娜无力地耷拉下脑袋差点睡着了。她揉了揉眼睛从口袋里摸出了咖啡因的药瓶，将里面的药片洒在章鱼烧上。

“喂等下！你在干嘛呀？”

“怎么了，莲太郎先生？”

缇娜慢慢抬起眼睛望向莲太郎。看她这样子莲太郎的怒气也消散不少，对她摆了摆手说：“没事”。

缇娜笨拙地挑起一颗沾满了药片的章鱼烧，准备放进嘴里。莲太郎忐忑不安地望着她，果不其然她的手一滑。

“啊！”

章鱼烧噗嗤一声落在地上。

莲太郎差点没喊出声来。这一盒六个可是要400元啊！

缇娜不好意思地稍稍低下头望向莲太郎。

莲太郎费了好大的劲才挥动起颤抖的手表示自己并没有生气。

放着身旁再次开始与章鱼烧进行搏斗的缇娜，莲太郎心情一转，背靠在长椅上挺直胸膛，仰望天上的流云。

自上次的暗杀未遂事件已过去了一周的时间。

当然，在那之后马上就召开了名为反省会的对策会议。

为明确护卫单位中存在问题的地方，以防事件再次发生而积极地重新审视事件——如果是这种有建设性的会议那该有多好呀。

出席会议的莲太郎非常失望。

因为在会议上针对“为何会有狙击手埋伏在圣天子返回的路线上”这一问题，各人自始自终都在相互推卸责任。

首当其冲受到谴责的自然是包括保胁在内的制作警卫计划书的圣天子护卫官们，然而保胁在会议上直指坐在会场一角背靠墙壁的莲太郎，口沫横飞地大喊：“这家伙！这家伙就是犯人！”

他的主张似乎是“至今为止圣天子从未被盯上，可莲太郎才被雇用，就发生了圣天子暗杀未遂事件。因此莲太郎和暗杀者是一伙的。”

从两种意义上说，这番话都说不通。

莲太郎通过电话将自己接受委托的意思传达给对方的时候，其中一名事务官告诉他：“请你在当天直接过来圣居。”而当天莲太郎一来到圣居就坐上了林肯车，前往会谈的场所，返回时遇袭。

这也就是说，莲太郎尽管受雇当护卫，却完全没有接到过与护卫有关事前说明。这恐怕是视莲太郎为眼中钉的保胁等人有意将莲太郎排除在外的结果吧。

但讽刺的是，这为莲太郎提供了坚不可摧的不在场证明。

退一百步说假使莲太郎和暗杀者有某种形式的私通，但对护送路线毫不知情的莲太郎没有情报可出卖给暗杀者。

还有另外一点，这也是最重要的一点，莲太郎清楚自己没有和暗杀者私通。

莲太郎自然是如此辩解，但途中多次被保胁大声打断。

他自一开始就放出诸如“别被他给骗了！”“大家不可以听他的意见！”这样的言论，想通过三寸不烂之舌笼络会议的列席者。扬言运用各种手段挤掉对手的保胁，的确长着一口伶牙俐齿，擅长于将低劣的诡辩和歪理说得有模有样。

用一句话总结他的主张的话，那就是“我没有错”。看来他是不论如何都要将屎盆子扣在莲太郎头上，否则是不会罢休的。

对在会议上处于劣势的莲太郎伸出援手的，竟是中途乱入的圣天子。

她正颜厉色地对保胁训斥道：“委托里见先生是我的意思。怀疑里见先生即是怀疑我的判断。再说了保胁先生，你竟然将拯救了东京区域的大英雄当作犯人一样看待，这像什么话！请别再不知廉耻了！”

保胁哑口无言心有不甘地坐在椅子上。

但看到他那双妒火中烧满含执念的眼睛那一瞬间，莲太郎明白他依然没有死心。

露出耸人的笑容嘴里嘀嘀咕咕的保胁的视线，让莲太郎感到十二分的心寒。

之后据对莲太郎表示同情的职员透露，保胁似乎在误会莲太郎和圣天子存在超乎民♂警和国家元首之间的关系。

真会给人添乱。

莲太郎翘起二郎腿双手撑住后脑勺，再次陷入沉思。

他努力将从旁边传来的本日第二次响起“啊”和“噗嗤”的声音挡在脑海之外。

要考虑的事情还有不少。

那就是暗杀者的目的何在。

回顾过去的历史，源自于狂热的追随者的怨恨和独占欲的失控的暗杀，相较于牵涉到政治宗教上的利益冲突的暗杀要更多。

圣天子拥有凌驾在一般偶像明星之上的美貌，因此成为狂热者暗杀的对象的理由也是相当充分的。

身为被委托的一方莲太郎也感觉到自己的责任，因此莲太郎一再央求圣居的职员，让他进入管理和纪录送到圣居的威胁信和犯罪预告的保管库。

威胁信的种类多样，有诸如“我要杀了你！”“赐予与红眼睛为伍的愚者死亡”这种非常单纯的内容，还有“你是我的专属物品哦。我要将我的XX放进圣天子大人的XX里XX——”这种让人忍不住吐槽，不要将这种东西贴上邮票寄过来呀的变态邮件。让圣天子看到的话搞不好会当场晕倒。

让人感到惊讶的是那庞大的数量。

在这网络全盛的二〇三一年，光是纸质的威胁信就有如此之多。电子邮箱上收到的，恐怕是这里的数十倍吧。

但莲太郎综合分析过这全部的要素之后，认为可以将单纯的追随者的犯罪这种可能性排除在外。

那是因为这次的案件中，除了路线泄露之外，还加入了远距离狙击这冷酷且计算精密的要素。

倘若是妄想过度的普通人的话，比起狙击，首先考虑到的应该是趁圣天子在台上演讲的时候走上台用手枪进行射杀这种方法。

莲太郎目光如炬，把下巴放在交错的手掌之上。

敌人非常危险。

圣天子似乎无法忍受会谈陷入僵局，并不打算中止会谈。她与齐武第二次非正式会谈即将召开。

自那天以来，莲太郎对暗杀者的存在一天比一天要在意。

“啊！”

“你到底弄掉了几颗呀！”

莲太郎望向地面，只见三颗大粒的章鱼烧坠落到柏油路上，而她却一颗也没有吃到。

缇娜凝视了坠地的章鱼烧一会，接着慢慢抬起头做出一副十分严肃的表情。

“莲太郎先生，这章鱼烧似乎会从我的嘴里逃出来。内部的章鱼依然存活的可能性——”

“——不可能！借我一下。”

莲太郎抢过盘子，用竹签刺中一颗硬塞进她的嘴里。

缇娜的脸上瞬间闪过惊讶的神色，但嘴巴开始咀嚼后脸上的肌肉逐渐放松，露出一副幸福至极的表情。

“莲太郎先瞬，请继句。”

缇娜从长椅上探出半个身子，闭上眼睛微微张开嘴。

总感觉自己好像在被索吻一样，那一瞬间莲太郎心潮澎湃，但他回心一想，现在这种情况硬要说的话更接近于给雏鸟喂食的感觉。

看着缇娜噗咕噗咕地每吃一口就散发出幸福的气息浑身酥软，莲太郎愈发觉得有意思，回过神来的时候自己的章鱼烧也全给缇娜了。

“给我老实坐着。”

见莲太郎掏出手帕想帮自己擦拭沾满酱汁的嘴巴，缇娜眯起眼睛抬起脸，任莲太郎帮自己擦拭。

听到背后传来笑声莲太郎回过头，只见一家三口正指着这边愉快的笑着。现在映入他们眼里的自己和缇娜到底是怎样一副光景呢？

不知怎么的，内心不可思议地感到一股暖意。

莲太郎稍稍走开把手抵在腰上，“好嘞，擦干净了。”对自己的工作成果表示认可。缇娜这才慢慢睁开眼睛，静静地说。

“我喜欢莲太郎先生。”

“啥、啥？”

这突如其来的一句话吓得莲太郎后退几步。而缇娜就像在以他的反应取乐似地用手顶住下巴。

“这或许是我有生以来第一次被人如此温柔地对待。”

缇娜或许是想起了不愉快的事，稍稍合上眼睛，蜷缩起腰。

“自从双亲过世后，我就没过过几天好日子。”

“没过过好日子？”

“是的。自那以后，我的人生里尽是‘痛楚’。所以现在，我才感受到久违的快乐。”

“……。我说缇娜，之前你说过你没有监护人，那究竟是什么意思？再说了你为什么会在这里？平常在做些什么？告诉我，我想知道更多关于你的事。”

缇娜的视线徘徊不定。

“那个……”

今天是第四次与缇娜见面。

自那之后，几乎每隔一天缇娜就会打电话约莲太郎出来。上回去了游乐场，上上回缇娜一再央求想去外周区看看，于是乎莲太郎就带她去延珠的故乡第三十九区参观。

缇娜对眼前的一切事物都感到很稀奇，莲太郎看着她这幅表情衷心地感到愉悦，但她同时也有着对莲太郎提出“请不要和任何人提起与我见过面”这种条件的神秘的一面。

综合她偶尔透露出来的点点滴滴，她的人生似乎并非幸福美满。这之间是否存在某种关系呢？

“我说缇娜——”

此时，无机质的手机的铃声插进两人之间。

一看到来电人的名字，那一瞬间她的表情僵硬得吓人。

“喂、喂。”

莲太郎感到担心对她伸出手，然而缇娜躲过了他的手从长椅上跳了下来。

“莲太郎先生，我得走了。”

没等莲太郎回答她便转过身。

“等等。”

不知为何一股强烈的不安涌上心头让莲太郎叫住了她，她转过半个身子。

强风吹起，带起周围的树木簌簌作响。

缇娜按住金发莞尔一笑。

“再见，莲太郎先生。”

她恭敬地行了一礼转身离去。莲太郎久久地凝视她离去的背影。

这次轮到莲太郎的手机发出震动。

是未织发来的邮件。内容是让莲太郎立即过去，位置信息嵌在邮件内。她似乎假日也呆在学校。

莲太郎再抬起头，但她已经从视野里消失，不见了踪影。

缇娜走在国家公园内，立即拨通电话。

“太慢了。”

“对不起主人，刚才的状况实在无法接通电话。”

“给我把意识觉醒到能够会话的水平！”

冰冷生硬的声音对她下达命令。

缇娜取出咖啡因的药片，将剩下的药片全倒进嘴里，粗暴地嚼碎。皱起眉头忍受在口中扩散的苦涩，缇娜将空瓶子捏扁丢进园内的垃圾桶里。

没走几步，意识在某种程度上已经变得鲜明起来。

觉醒程度大概在百分之四十左右。与完全状态还相去甚远。

“然后呢？”

“下一回的圣天子警卫计划书送来了。”

“真快。”

缇娜有些扫兴。因为缇娜认定第二回对方一定会有所警戒计划书也不会再泄露出来，心里本已不抱期待了。圣天子的亲信之中或许有相当无能的人吧。

电话内部传来嘻的一声窃笑。

“必须得感谢将情报泄露出来给予我们帮助的圣居的职员呀。”

“究竟是怎样一个人呢，那个所谓的协助者。”

“没啥，就是亲眼目睹了自己的孩子被gastrea吃掉的人。这种事很常见，没什么。”

缇娜用复杂的表情听完他说。圣天子将对“被诅咒的孩子”基本人权的尊重与共存作为自己的政治口号。因此树敌众多。

真是讽刺。她所做的事作为一个人类来说是非常之正确的。但圣居内的亲信之间却出现了背叛者，现在还被缇娜这样的“被诅咒的孩子”出身的暗杀者盯上，即将送命。

——因为她声援“被诅咒的孩子”。

“我们的委托人，希望能在逗留东京区域的期间将她除掉。”

“主人，只不过那个民♂警会妨碍我们。”

“他们的身份也已经查清了。”

“是真的吗？”

缇娜将手机用力抵在耳边。

“据说是天童民间警备公司。离下一次会谈还有些许时间。这次不能让他们再出来搅局。”

她的主人噗地笑了出来。她非常清楚他想说什么。

缇娜停下脚。她明白自己的五感逐渐变得敏锐。

“缇娜·斯普朗特。我向你传达下一个任务。去杀掉天童民间警备公司的社长——天童木更。”

2

假日的勾田高中，走廊上悄然无声。

莲太郎一边在脱鞋处换上室内鞋，一边倍感新鲜四处张望。

莲太郎在初中的时候没有参加社团活动，上到高中之后就和木更开始了民♂警这一门行当，没有多余的时间参加社团活动，因此他几乎从未在节假日回过学校。

莲太郎穿过铺设了油毡的走廊走向学生会办公室，发出响亮的脚步声——尽量将后方传来的噌噌的金属声排除在脑海之外。

偶尔从身边擦肩而过的学生一望向这边全都吓了一跳，低下头快步走开。他们心情也不是不能理解。

莲太郎硬着头皮回过头，望向跟在他身后全副武装的天童木更。

她身后交差背着两挺造型狰狞的SPAS12散弹枪，左手握住90two贝雷塔手枪，右手提着杀人刀·雪影。缠在裙子上的皮带上挂着破碎手榴弹、燃烧弹、催泪弹、特殊闪光爆音弹等标色各异的榴弹，一路发出嘈杂的金属声。

总重量恐怕有六十公斤的木更沉默地跟在莲太郎身后，用奇特的呼吸法提高自己的注意力。

“我、我说，木更小姐？”

“闭上你的嘴。”

语气非常冷淡。

沿着从正门看位于最西侧的楼梯走上二楼右转，不一会儿就看到印有“学生会办公室”的门牌。

木更拉动贝雷塔的枪套让枪处在可发射的状态，立即移动到门的右侧背部紧贴门。

莲太郎不知如何是好，正准备敲门，但木更却仿佛对此表示难以置信似地摇了摇头。

“等等里见同学。你打算直接闯进去吗？那太危险了。回想起民♂警资格考试。先将催泪弹扔进去，然后两人一起将恬不知耻走出来的未织射杀。胸部两发，头部一发让那个女人和这个世界说再见！”

“喂、喂，木更小姐……我来这不是为了解决未织，而是来听取关于在狙击事件的现场发现的子弹的分析结果的。”

“差不多嘛。”

“差远了！”

莲太郎操劳过度揉了揉眼角。

木更做一切事情都非常完美，可为什么一遇到未织就会如此头脑发热呢。

在公园与缇娜分别之后，莲太郎给事务所打了个电话，告诉木更自己要去未织那儿一趟，一听到这消息木更立即表示“我也要去！”，不由分说地前来汇合，于是乎就搞成这样子。在木更面前不小心说出未织的名字固然是失态至极，可莲太郎做梦也没有想到木更竟然会以一副全力绞杀的装备现身。

“我说木更小姐，我就进去说几句话，麻烦你在外面等着。”

“不、不行！不能让里见同学和未织二人独处！”

“为啥不行？”

“无论如何就是不行！绝对不可以和未织单独会面。见面的时候一定要叫上我同行！这是社长的命令！”

莲太郎无可奈何地摇摇头，敲门后没等里面回答就转动把手。

“啊，等等里见同——”

——门缝里突然伸出一只手将莲太郎拽进室内，紧接着门就被关紧上锁。

莲太郎踉跄了几步回过头来。

拉下百叶窗的房间内昏暗无光，背对房门反手挂上锁的未织满面妖艳的笑容。尽管在学校但她还是一身亮色调的和服装束，十分引人注目。

“欢迎光临，里见仔。”

紧接着木更在未织的身后粗暴地拍打房门。

“未织，马上开门！不然的话我就要破门了！”

未织闭上眼睛，趾高气昂地仰起脸。

“可以呀，只不过账单咱会一子儿不少地送到天童民间警备公司的。”

敲门声戛然而止，转而传来木更咬牙切齿的声音。

可悲的是，窘困到要到莲太郎家蹭晚饭吃的木更，根本无力赔偿。

“你竟然知道木更小姐会跟来。”

“咱并不知道哦。只不过你看，门外那么吵是人都知道啦。咱们到隔壁去吧。”

未织用食指指向隔壁的房间。

在未织的带领下莲太郎走进未织的私人房间，内里原来别有洞天。房间的颜色刺眼，摆放有形状扭曲前卫的椅子和桌子，除此之外空中还漂浮着五十面全息显示屏。

未织的手水平一挥，原本显示出股价和经济新闻的显示屏集合在一起，合并成一块巨大的显示屏，启动水族馆风格的屏保，环绕立体声音响静静地流淌出水泡声。整个房间笼罩在淡淡的蓝光之中。仿佛真的身处深海一般。

莲太郎想起自己那八个榻榻米大小的破烂单间公寓，再次环顾这个房间。

无法想象处在同一个时代。

这是司马重工为她特别定制的房间。下一年从学生会长的位置上退下来后她打算如何处置这个房间呢？

未织将扇子指向显示屏，说出“圣天子狙击事件证据物件”，现场的照片立马一张接一张陈列在屏幕上。

未织将手拉回来，将子弹弹头部分放大。

“狙击使用的是五〇口径的勃朗宁重机枪用子弹。调查过膛线，但纪录十分干净，没有犯罪使用记录。”

膛线也被称作“枪的指纹”。指的是附在射出的子弹上的回旋痕迹。

未织展开扇子转了几周，画面随即切换了数次，显示出微小化的事件现场的3D模型图像。

未织那有如日本舞蹈悠然起舞的美丽的身段，一瞬间让莲太郎不禁看入迷。

未织用扇子指向怀疑是狙击手潜伏的大楼屋顶，再将扇子从那里拖动到林肯车，接着模型图像上就显示出连接两点的线，并显示出两者距离为九百九十一米。未织将模型转过来便于莲太郎观看。

“里见仔呀，咱再确认一遍，敌人真的是在这栋大楼上狙击的吗？而且在林肯车行驶的时候？”

“是的，怎么了？”

“里见仔对狙击的了解有多少？”

“几乎是个外行。”

那毕竟是莲太郎在考取民♂警执照的时候从选择科目中移除的弱项科目。狙击是要守在一个地方等到猎物来到的瞬间运用高度敏锐的神经扣动扳机，因此需要惊人的忍耐力和集中力。莲太郎对这两者都没什么信心。

“咱们已经将嵌在现场路面的空弹壳回收，从射击角度来看，应该就是从这栋大楼上射出的，只不过……”

未织就像嘴里塞了东西似地支支吾吾了一会儿，然后抬起头继续说。

“里见仔呀，二〇三一年，狙击的瞄准镜和枪械的精度虽然提升了，但最终决定命中率最重要的因素还是人哦。而人的心脏总在跳动，同时也在呼吸，所以手一定会抖动。一个狙击手倘若能命中八百米开外的目标便被称为‘达人’。一公里开外是‘神技’。一点二公里之外就已经是杂技了。距离更远的话就是偶然了。”

莲太郎吓了一跳。

“原来是这么困难的啊。”

“你试下从体育用具室里取出呼啦圈，用扔圈圈的要领连续三次套中二十米外的彩色筒。狙击和扔圈圈虽然不同，但这可以帮助你理解这到底有多么困难。”

“这个……很困难呀。”

就算不这么做莲太郎也能想象得到那是不可能完成的任务。

莲太郎总算弄明白未织想说的话了。她是在委婉地告诉莲太郎，从一公里之外命中三发狙击弹这种技艺，几乎是不可能完成。

之后未织就会对狙击弹的行进造成影响的气温、湿度、角度、气压、科里奥利力（据说狙击弹飞行的弹道呈弧形，在离目标百分之五十五的位置到达最高点），以及狙击的天敌大楼风的影响向莲太郎进行了讲解。

莲太郎合上眼睛，回想起当时林肯车燃起的火焰和人们的悲鸣，还有大楼屋顶的闪光。

绝对没有看错。无论未织说什么，事实上狙击手就是在那栋大楼进行狙击的。

莲太郎忽然对未织说出心头的疑问。

“我说未织，你们公司也在向警察和自卫队批发武器对吧？你知道保胁卓人这个人吗？”

“不认识。”

“他是圣天子的护卫队长。司马重工的档案里有没有他的情报？他的事你知道多少都告诉我。”

未织歪起头合击双掌说了句“搜索，保胁卓人”，接着系统就开始以令人目不暇接的速度进行搜索，不一会显示屏就显示出保胁的上半身照。旁边还附带了他的简历。

“保胁卓人，三十二岁男。军阶是三尉。里见仔你是一曹，所以他比你高一个级别。”

“啥？”

这句话可不能置若罔闻。

“喂未织，我又不是军人哪来的军阶。”

准确地说《新人类创造计划》是自卫队提案的计划，所以接受了强化手术的莲太郎也被强制加入军籍，但他的军阶应该是最下等的士兵才对呀。绝非“一曹”此等高级军阶。

但未织在他面前挥了挥手当下进行了否定。

“存在一种所谓的假性军阶哦。排位上升的同时会附带上机密情报的访问权。里见仔的排位在千位所以是一曹。”

这么说来，自己在授勋仪式上排位上升至千位的同时似乎还一并获得了机密情报访问权和假性军阶。

得到的机密情报访问权由于级别太低得到不到有价值的情报。想要得知莲太郎双亲和gastrea战争的详细内容，果然需要高级别的访问权。

“那个所谓的假性军阶到底有什么作用？”

“几乎没有任何作用。其作用和普通的军阶相同，姑且有个命令权，但那始终是‘假性’，因此没有率领士兵发布命令的权限。”

——意思就是有命令权，却没有指挥权吗？

“那它是为何而设定的？”

“他们想通过提升假性军阶讨好民♂警，从而达到宣传‘民♂警公司员工终究是国家的所有物’的效果。”

莲太郎叹了口气。

“明明是‘民间’警备公司却像是政府的情妇。”

“唉，没法子。最强的民♂警的强大能够单身左右世界军事平衡，所以国家想尽可能将他们纳入自己的管理。虽然民♂警系统当初被大势宣传为‘军事力的民营化’，但那终究是名目罢了。”

望着冷笑的未织，莲太郎突然想起，从前和木更也有过类似的对话。

未织启动绘画软件，在保胁的头像上加上猫的胡须，再把头发剃光，嘴里哼起小曲儿。

“再说了，自卫队从前‘不出鞘之剑方是和平的骄傲’的自制的姿态明明就很帅气，可文官统帅失效，在gastrea大战中立下赫赫战果的一部分鹰派又开始搞起旧军部那一套。圣天子护卫官就是其象征。”

“文官……什么来着？”

“直截了当地说就是坏蛋。还有啊里见仔，原本要员护卫是警察的工作，可唯独圣天子大人拥有自己的护卫官。但这不全是好事。你知道这是为什么吗？”

莲太郎注视着未织的双眼严肃地点了点头。

“因为他们没有相关知识。”

“没错。”

未织用扇子顶住鼻尖。

“圣天子护卫官是自成立以来运作不足十年的不成熟的组织。熟练度与警视厅警备部警卫科的要员护卫单位相比自然要低，也缺乏经验的累积。最重要的是在过去的十年间，圣天子护卫官的作用仅仅是充当阻挡媒体的墙壁罢了。”

这也是莲太郎所担心的。事实上他们在现场的应对再怎么说也算不上熟练。

莲太郎叹了口气。

唯有对他们死心了。

保胁比想象的还要无能。而最严重的问题在于他完全没有从这次的暗杀未遂事件中汲取教训。

“错而不改，是谓错矣。”这句话是谁说的来着？

照现在这样子下去很可能会发生第二回暗杀事件。

果然自己得想个办法才行。

“未织，有件事想拜托你。你能不能帮我调查一下齐武玄宗？”

“何解？”

莲太郎犹豫片刻不知该透露多少，但还是摇了摇头，直视未织。

“那家伙是这次的暗杀的委托人。应该没跑了。”

“里见仔也是这么认为呀。”未织欢喜地吹了声口哨。

“但我没有证据。你能不能收集到内幕消息？”

“嗯—”未织单手撑着下巴露出苦笑。

“你找咱帮满咱很高兴，但咱不好回报你的期待。假使对方的行动真如同里见仔所预料的那样，可人家好歹大阪区域的国家元首，咱不认为他会下达会留下证据的马虎的命令。”

“找不到也没关系。拜托了。”

“嗯……我明白了。”

“谢谢你。”

这样一来，自己已经尽人事了。

莲太郎抬起头，不料未织的脸就在咫尺之间。

未织面红耳赤地走过来，没等莲太郎反应过来就将下巴放在莲太郎胸前施展出甜言蜜语。

“里见仔呀，你拜托咱的事咱会照做，那么作为交换，咱好想见识一下里见仔的真正实力呀。”

她所说的恐怕是《新人类创造计划》的士兵的力量吧。

“嘁，这和你有啥关系。再说了，那不是用来表演给人看的。”

“里见仔，你就这么喜欢木更吗？”

“别、别说出来啊！”

未织略有不快。

“只要你肯忘记木根，咱的身体你可随意玩弄哦？”

未织细嫩光滑的手在莲太郎的胸前画圈。两人的身体紧贴在一起，从双领的交汇处隐约可见她的胸脯，让莲太郎莫名地兴奋。视线与她湿润的瞳孔不期而遇，莲太郎的咯噔一跳马上将脸别开。

“求你了未织，到此为止吧——”

伴随一声突如其来的巨响大门被踹开，只见气喘吁吁的木更闯了进来。

“你们俩到底在干什么！”

木更回过神来交替地望了莲太郎和未织几眼，紧接着低下头，使劲握住刀，发出嘎吱嘎吱的声音。

她身后的门是向内侧倒下的，由此可见她终究还是把门破坏了。

也许是想到了什么坏点子，未织背着木更偷笑道，接着将和服的袖子提到嘴边，故作温顺。

“原谅咱吧，请你原谅咱吧木更！”

“诶？”

木更就像失去了对抗之意似地眨了眨眼睛。

“咱和里见仔在这个房间里，真的什么事都没有做，我说的是真的。请你不要误会，木更。”

未织不停地整理身上没有凌乱的和服，脸上泛起红晕。

伴随着铿锵一声可怕的声响，木更手上的刀和枪一同落地。

“你骗人……”

未织转过头望向莲太郎：“那么里见仔，那件事咱就这么进行下去了。”说完正想跑开。

“喂、喂，那件事指的是什么事呀？”

未织停下脚突然转身用带有恶作剧意味的目光望向莲太郎。

“你问是哪件事……当然是只要咱把身体献给里见仔，里见仔就跳槽到咱公司这件事咯，啊，木更。真的什么事也没有哦。拜啦。”说完，这次她真的离开了房间。离开之际，还背着木更吐舌头。

“不会的……”

木更愕然地瞪大眼睛一动也不动。

莲太郎强忍内心的动摇挠了挠后脑勺。

“我、我说木更小姐，我想你是知道的。刚才那是未织的恶作剧……喂，你在听完我说吗？”

莲太郎在她眼前摇了摇手，但她目瞪口呆，眼睛眨也不眨。

不晓得她保持了这个状态多久。不一会儿木更捡起刀转过身，步履蹒跚地从损坏的大门走了出去。

可恶——莲太郎按住额头咒骂了一句。未织，你算计我。

此时，手机发出震动。莲太郎望了眼来电人将手机放在耳边。

“什么事呀医生。我现在没那工夫……”

“哟里见同学。现在有空吗？事关重大啊。”

gastrea研究医生·室户堇用一副要吃人的语调如是说。

莲太郎默默地带起头，望着木更走出去的门嘟哝了一句“行。”

“那你马上过来。我还有事找小延珠，你带上她一起来。拜。”

“啥，延珠也要吗？”等到莲太郎回话的时候，电话里流出的已经是忙音。

虽然莲太郎难以释怀，但还是联络上延珠，然后便无事可做目不转睛地凝视著联系人名单中木更的名字。

什么嘛，一个人在那瞎误会。

姑且可以用报告“不会事务所直接去堇那里一趟”为借口给她打电话。

放在平时的话莲太郎不会考虑太多直接给她打电话，但不知怎么的莲太郎在未织的房间心神不宁地转来转去，过了五分钟后才鼓起勇气给她打电话。

响了二十次莲太郎正准备放弃的时候，木更总算是接通了。

“喂、喂，木更小姐。”

“请问你是谁？”

传来了冷淡到让人出于意料的声音。

“啥？是、是我呀，里见莲太郎。”

“是哪位里见先生？”

“什、什么？”

看来她是在闹别扭。莲太郎轻而易举地想象到她在电话那一头抬起下巴把脸扭向一边抱起胳膊的样子。

莲太郎用力地挠了挠后脑勺。

“啊，真是的，我是又蠢又窝囊天底下最弱的里见呀，这样你满足了吧可恶！”

“啊，原来是那位里见呀，我现在想起来了。”

听到木更隔着电话发出一声窃笑，莲太郎胸中的闷气也消去了一点。

“可是你漏了‘和未织调情的色情狂里见’这一句哦，笨蛋，笨蛋，笨蛋，笨蛋！”

我到底有多笨呀。

“那是误会。”

“你骗人。”

“我没骗你。”

“只不过，我是无所谓的哦。就算里见同学不在，我也完全不会感到为难。”

“我走了的话，社员人数不就成零了吗？”

电话那头传来呜的一声呻吟。她似乎没想到这一点。

“我、我再重新雇人。因为不需要再给里见同学发薪水了呀。”

“就凭那点薪水？”莲太郎差一点就脱口而出对她反问但还是忍耐住，尽可能地用温和的语气说。

“……我说木更小姐，我想你是知道的。民♂警里有不少是元犯人、黑道这种除了暴力无一可取的无可救药的家伙，万一招了那种家伙进来可就麻烦大了。”

电话对面又传来呻吟。她似乎连这一点都没想到。

“我、我是不会把小延珠交给你的！”

莲太郎感到无奈。虽然非常难以开口，但延珠对木更没什么好感。有一次，莲太郎问她：“你觉得木更小姐怎样？”而她的回答非常露骨：“一对碍眼的胸部！”

不是莲太郎自夸深得延珠欢心，如果交由延珠自己来决定的话，很难找到她无论如何都要留在天童民间警备公司的因素。

“饭……你要怎么办呢？你做的饭难吃的要死。每三天就要来我家蹭一次饭不是吗？再说了，除了来我家蹭饭以外的其他时间不也是吃便当呀，糖果呀，面包呀这种营养偏颇的食物吗？”

“怎么啦，面包皮我也有吃哦！”

“……”

她似乎还吃面包皮。

“而且，不会因为吃太多里见同学给我做的好饭好菜而发胖，反倒能当成减肥！”

莲太郎愈发担心。一旦自己辞去天童民间警备公司的工作，木更或许很快就会饿死街头。

“再说了你这什么意思？按照里见同学所说，我简直就是一个生活不能自理，用低薪水压榨劳动力妄自尊大的穷困大小姐不是吗？”

我就是这个意思。

“我现在很不愉快，我生气了。就算你哭喊着想要回天童民间警备公司已经太晚了！拜！”

木更撂下一句狠话挂断电话，可不晓得她在想什么，十秒钟不到她又打电话过来。

“……里见同学，你从前挺喜欢小虫子呀动物之类吧。”

莲太郎摸不清放低声调重新打来电话的木更的意图，可还是点了点头。

“算是吧……我以前挺喜欢法布尔的昆虫记的，所以对它的延伸也感到兴趣。”

“那么，为了方便里见同学理解我打个比方。——在某个地方有一只叫里见虫的昆虫。”

“里、里见虫？”

突然冒出一个和自己同名的虫子，让莲太郎不知所措。

“那是学名。肯定是某个叫里见的学者最早发现然后用自己的名字来命名。和里见同学你没有关系哦。”

“……”

“接着往下说。幼虫时代的里见虫非常可爱。它总是跟在其后出现的名为木更碟的蝴蝶身后，既坦率又温柔。但是在成长过程中里见虫越来越狂妄，还学会说“开什么玩笑！”之类非常没礼貌的话——里见同学，客观地看以上的故事你有何感想？”

“……那虫子会说话吗？”

“是的，日语讲得非常流利。”

“……”

“继续往下说。一天，里见虫的面前出现了一只未织虫，开始对他百般诱惑。这虫子从族系上来说是屎壳郎和蟑螂的近亲，是一种传播天花疟疾和黑死病的毒虫！——这和未织没关系哦。”

木更继续说她那让人难以置评的故事。只不过灶马虫是蝗虫目，蟑螂是蟑螂目，两者是不同的生物。

“此时飒爽登场的，是刚才提到的木更蝶。直截了当地说，木更蝶其实是Space God，神的使者。顺带一提它非常可爱，至少比未织虫可爱。能够救里见虫出未织虫魔爪的只有木更蝶哦。而且在木更蝶看来，青梅竹马的里见虫被人抢走也稍稍有些令人难过。换句话说，里见虫的幸福就是和木更蝶在一起——里见同学，客观的听以上的故事，你有何感想？”

莲太郎感到头疼。

她之前又是虫又是蝶的一长串铺垫，该不会只是想说最后那一句台词吧。

“行了，别再生气了。”

“又不是我想和好的。”

莲太郎焦躁的情绪逐渐上升。

“我说木更小姐，你能不能别这样了。我又不会去未织那里。我还会像从前一样在你那里打工呀。”

莲太郎突然察觉到自己失言了，可惜已经晚了。

“我才不稀罕你可怜我给我打工呢！哼！”

通话戛然而止，莲太郎自感失败无精打采地垂下头。

自己明明就不是这个意思。

在学生会办公室过了很长时间，莲太郎走出外面的时候夕阳已经染成一片鲜红。

莲太郎先到约定好的学校雕塑前带上延珠，就这样徒步前往堇所在的勾田大学医院。

“延珠，你要小心点哦。”

两人越过接待处直接走在大学医院的走廊。莲太郎一边走一边望向身旁。

“嗯，为什么？”

“虽然不知道医生为何把你也给叫来。但我有种不祥的预感。”

“是吗？很久没见过堇了，妾身可是非常期待哦。”

望着雀跃地上下挥舞拳头的延珠，莲太郎一声叹息。

莲太郎认为，会说出期待与堇相见的人，找遍全世界估计就只有延珠了。

走过一段打扫干净的走廊，然后走下已经非常熟悉的通往地下的阶梯。

不仅飘来一股一如往常的阴郁强烈的芳香剂的味道，今天还传来一阵尖锐的笑声。

反射在墙壁上传入莲太郎耳中的声音与魔女的哄笑相似，就连是这里常客的莲太郎也不禁怯步。

莲太郎郁闷地穿过刻有恶魔胸像的大门，只见堇正大字型躺在桌子上笑个不停。她每闹腾一下，就会有试管和烧杯被推下桌子咣当咣当地碎裂。

“莲太郎同学，你看这篇新闻！黑道分子将愚人节的移居月球计划段子信以为真，竟四处筹资购买月球土地。黑道分子竟然还是个梦想家，哈哈哈哈。”

莲太郎的心里已经充满了回家的念头。

举世闻名的医生室户堇有重度的恋尸癖，她肆意加设停尸间，在那儿和尸体一起生活。

“堇，妾身过来玩咯。”

延珠高兴地挥手，堇坐起身子，拢起不加修剪的头发，在桌子上盘起双腿，掸平白袍的下摆，然后装模作样地张开双臂。

“莲太郎同学，小延珠，欢迎来到我的噩梦。”

堇交替地望向莲太郎和延珠的脸，然后一脸陶醉。

“比起标本，莲太郎同学果然更适合做成木乃伊呢。如果是木更的话，比起木乃伊显然更适合做标本。制成木乃伊的话胸部就会萎缩所以不合适。小延珠嘛……做成木乃伊就可以了，嗯，很适合。”

“您是看着妾身的哪儿说呐？”

“无论是谁都行，能不能快点死呀。最近尸体不足我都快要死啦。哎呀，你看我都忘了。好久不见了，莲太郎同学。你的脸依然苦逼啊。光是看着你的这张脸就能患上抑郁症。不好意思，你能不能在明天之前把这张脸给整一整了？我看不下去了。”

“我就这么让人绝望吗！”

堇站起来将咖啡豆塞进咖啡机里，把烧杯放在出水口按下开关，接着就传来磨粉机嘎吱嘎吱的声音。

“比起这个莲太郎同学，听说你这回在干护卫这有趣的活儿呀。我都听说了哦。”

“你真是顺风耳啊。”

“我虽然对那方面不太了解，只不过听说你这次的敌人是狙击手呀。莲太郎同学，我从很久很久以前就觉得你有很高的狙击天赋。因为你是一个具备了在自家二楼用望远镜窥视上学途中的幼女的集中力，和在温泉中长时间潜伏在热水里只为等待母亲和小孩进来的惊人的忍耐力的男人。请让我称呼你为爱的狙击手，你个萝莉控快去死！”

“你这完全是凭空捏造呀。”

延珠兴致勃勃地望向莲太郎。

“是那样的吧，莲太郎。”

“不是，别这样，别用奇怪的眼光看我！话说医生，都怪你捏造奇怪的莫名其妙的故事灌输给延珠，她觉得好玩儿在公寓的住户面前大肆宣扬，搞得我很是伤脑筋呀。上次我出去倒垃圾的时候，公寓的住户一上来就对我吐口水。你要怎么赔偿我呀。”

“嗯，因为我是算准了这一点才灌输给小延珠的。”

“你就是个人渣！”

“谢谢，我很高兴。观赏你在社会这个群体里逐渐灭亡是我唯一的乐趣呀，啊哈哈哈哈。”

莲太郎无语了。自己到底要对这个人绝望到何种程度才好呀。

此时，堇将两个装满咖啡的烧杯放在桌上滑到这边来。

“坐吧。”

见延珠兴致勃勃地坐在凳子上，莲太郎这才心不甘情不愿地坐在她旁边。

坐在她们正面的堇拖着腮帮子放低声调，露出一副严肃的表情。

“莲太郎同学，虽然晚了但还是恭喜你。你打败了蛭子影胤，并且下定决心要提升自己的排位。你也已经步入排位一千位的高位排位者的行列，我想也是时候告诉你必须注意的事项，以及除我之外的其他三名天才。”

“三名天才？”

莲太郎察觉到谈话的内容将变得险恶，不禁端正坐姿。

“莲太郎同学，在你的认知里我是个怎样的人物？”

莲太郎知道这个问题是认真的，于是考虑了一下。

“《新人类创造计划》的前最高责任人。”

“这个回答并不全面。我只是日本最强的头脑，同时也是日本、美国、澳大利亚以及德国四国共同实行的机械化士兵计划的日本支部前最高责任人。”

“这啥呀……等等，这我可是第一次听说呀。你说四国，那么——”

莲太郎感到混论不禁插嘴，堇严肃地告诉他。

“澳大利亚支部《方尖塔》的最高责任人阿萨·扎纳克教授、美国支部《NEXT》最高责任人安·朗德教授、日本支部《新人类创造计划》最高责任人室户堇教授——也就是我。而统辖我们全部人的最高责任人是德国科学家阿尔布里奇·格鲁瓦德教授。上述四人即是拥有机械化士兵制造技术的人。那时人们称我们为‘四天王’‘四贤人’，真叫人怀念。”

“‘四贤人’……”

“对，我们四人就是为了在gastrea对人类的侵略中拯救地球而被集结在一起的世界最强的头脑。那么莲太郎同学，你觉得我们会相互协助共创辉煌的成果吗？非常遗憾，答案是否定的。从结论上说，我们四人都嫉妒对方的才能而隐藏起自己的研究成果。丢人的是，我也是这么做的。”

“为什么要这么做？”

听莲太郎这么一问，堇耸了耸肩。

“你能明白吗？在过往的人生里面无人能与自己比肩，自以为天下无敌，可突然之间出现了三个威胁到自己存在的人。我一方面感到恐怖，同时也倍感嫉妒。再加上那时正值我的恋人被gastrea所害，让我一门心思全投入到研究当中。那时的我你也是知道的。”

“……是的。”

莲太郎回想起过去瘦得只剩皮包骨，唯独一双眼睛却炯炯有神的堇，点了点头。

现在的堇既不是《新人类创造计划》的最高责任人，也不是刚失去恋人后不久的她。虽然她的存在已被世间忘却了大半，但现在的她看起来比那时要幸福得多。

“继续往下说，最终我们四人‘运用各自的技术制造出了机械士兵’。”

堇自虐地笑道，缓缓摇了摇头。

“我和他们直至最后也未曾互相理解。一次也没有。而不论是哪个计划，在停战后没多久就解散了。你知道理由吗？”

莲太郎瞥了一眼紧张得浑身僵硬的延珠，犹豫地开口。

“因为人类发现了‘被诅咒的孩子’高强的战斗力。”

“没错。制造一个像你一样的机械化士兵耗资巨大，而自然生成的她们却拥有不亚于你的能力。政府会认为将资金耗费在生产机械化士兵上极不划算也是理所当然的咯。于是乎所有的组织都被解散，那些士兵也被解任，那么他会走向何方呢？他们是否愿意作为一个普通市民过上平稳的生活直至死亡呢？答案也是否定的。民警系统诞生之后，他们就成为Promoter流向了民间。对他们而言，组织的解散不过是战斗的战场变更了罢了。现在政府自以为已经通过委托这种形式将民警系统置于自己的管理之下。在政府看来是如愿以偿了。民警姑且算是民间组织，相比起国有经营成本要更加的低，还能产生价格竞争等市场机制。正好机械化士兵也加入进来，政府再给他们配上搭档，有效地加以利用。现在，强大的机械化士兵和强大的Initiator的组合取得了让人胆颤的战果，其中的大部分都坐上了超高位排位者的椅子。你知道这意味着什么吗？”

莲太郎一边用舌头湿润干燥的嘴唇一边点点头。于是堇继续说。

“莲太郎同学，既然你已经决定要追查自己的出身，我也不会反对。可是，既然你要打倒所有强敌，问鼎超超高位排位者，以实现获得最高等级的机密情报访问权的目的的话，在不远的将来，你将会遇上他们三人制造的机械化士兵的Promoter。你要小心。他们的能力或许已经实现了超乎我们想象的进化。”

不知不觉间，莲太郎挺直了腰板全神贯注地倾听堇的话。

冷汗滑过面庞。一直在屏息聆听的莲太郎，一旦从紧缚住身体的无形的压力中解放出来，慢慢地将氧气吸入肺部摇了摇头。

不难想象这将是一条骇人的布满荆棘的道路。

“但是莲太郎同学，你也不用那么悲观 。你已经将其中一个，格鲁瓦德翁的机械化士兵击败了。”

莲太郎猛然抬起头。

“难道那家伙就是……”

“没错，他就是蛭子影胤哦。”

光是听到这个单词就让人毛骨悚然，胃部发沉。

操纵通过斥力领域产生的超绝防御和两挺不详的手枪的蛭子影胤，毫无疑问是莲太郎过往短暂的人生中最强的敌人。能够获胜无异于奇迹。

“唯独格鲁瓦德翁在自己的国家内没有研究所，所以就在日本、澳大利亚、美国这三个国家内分别设置了自己的研究设施。你曾经所属的Section22虽然在我的管辖之内，但影胤所在的Section16是格鲁瓦德翁所管辖的。还有，说起‘四贤人’，听起来每个人的实力都不相伯仲。可论到天才的等级，格鲁瓦德翁明显在我和阿萨还有安三人之上。有一次我想窃取他的机械化士兵的技术，于是偷看他的设计图，可其中有一部分就连我也无法理解，最终只好作罢。”

莲太郎摆了摆头。老实说堇所说的内容太夸张了，自己的思维根本跟不上。至于身旁的延珠只得目瞪口呆，恐怕有一半都理解不了吧。

“……话说医生，你原来是那么了不起的人吗？”

虽然是一句俏皮话但语气里还是带有几分疲惫之色，可堇毫不在意地交换了双腿的位置。

“没什么了不起的啦。我阅读一个图书馆，就好像你和小延珠读一本书一样。差别仅此而已。很简单不是吗？在你眼里我也许只是一个验尸官，但我原本就没有专业领域。因为一切都是我的专业领域啊。”

“那你现在为什么要从事gastrea的解剖工作？”

堇耸了耸肩，将嘴唇扭曲成笑容的形状。

“因为我喜欢呀。尸体很好哦，又不会说废话。啊只不过这份工作最令人遗憾的一点就是不能听到患者的答谢呢。”

莲太郎快受不了了。

“你今年到底多少岁呀？”

“十五岁。”

“竟然比我还年轻，太厚颜无耻了吧！”

“啰嗦闭嘴信不信老娘把你活体解剖了！”

“别这样，千万别这么做！”

接着或许是察觉到什么，堇咧嘴一笑。

“我老早以前就在想呀，你白天在学校，放学后和木更一起，在事务所和家里就和小延珠一起对吧？说！你身为一只健康的雄性人类，到底是在什么时候处理体内积蓄的东西的？”

“这么一说。”就连延珠也表现出兴趣，莲太郎不由自主地想开溜。

“喂！这关你屁事呀。延珠也在场你在说什么呐，医生。”

“那么你也少打听我的年龄，蠢货。人肯定都有一两件不想让别人提及的事。”

堇猛烈的还击让莲太郎拉长脸重新坐回在椅子上。

“……医生你呀，真是一个讨人嫌的家伙。”

“这还用说吗，所以我才没有朋友呀。你现在才发现吗？”

莲太郎纳闷地望向地下室的大书柜。曾经是日本最强的头脑现在终日浸泡在电影和十八禁的游戏里，早已是惨不忍睹了。

“说起来你晓得吗，莲太郎同学？最初期的GALGAME的主人公其实是设定有参数的，如果头脑和外表没有达到一定程度以上，是没法得到女孩子的欢心的。作为一个游戏却没有一点幻想和希望，所以其他游戏公司都没有效仿。这一点是美中不足的地方。”

“你在说什么呢？”

脱线的女医生将别在白袍胸前口袋的自动铅笔拔出来，敲了敲桌子得意洋洋地笑道。

“真讨厌，我是在问你，你和木更发展到哪一步了呀。木更配给你这种昆虫发烧友实在是暴殄天物。她至今还没有男朋友这点也很是不可思议。你要在抓紧一点呀。你说话粗鲁却是一个女权主义者，但你缺少足以压倒女性心中的犹豫将对方收归囊中的征服欲。这可是你的缺点哦。你察觉到了吗，莲太郎同学？”

“啰、啰嗦。关你屁事呀。”

见延珠绷起脸，莲太郎吓了一跳把脸别开——可他还是小心翼翼地把视线移到堇的身上，“……那，如果你是我的话你会怎么做？”试探地询问道。

“我大概会在木更的饮料里下安眠药。”

不该问她的。

莲太郎烦躁地挠了挠后脑勺。

“莲太郎同学，不好意思你先请回吧。”

“为啥？”

“接下来，我要说有关小延珠的事。不想被你听到。”

“喂，医生，你难道……”

你该不会是想和延珠说体内侵蚀率的事吧。莲太郎死死盯住她，可堇摇了摇头。

“不是。”

“是、嘛……那我先走了。延珠，你能一个人回家吗？”

“嗯，没问题。”

莲太郎对延珠轻轻摆了摆手，虽然有种后脑勺的头发被人往后拉的感觉，但还是离开了大学医院。

3

“为什么要让莲太郎回去？”

“我想你或许不愿让莲太郎同学听到。我接下来要说的就是这一类话题。”

堇坐到椅子上，发出嘎吱一声。

“小延珠，简单地说。你有没有试过，在和强大的Initiator的战斗中和在大街上走的时候突然感受到一股寒气，后颈刺痛？”

延珠猜不透质问的意图心中犯疑，但还是老实地摇了摇头说：“没有。”

堇交换了腿的位置，啜了一个咖啡。

“咱们换个问题吧。小延珠，你是速度强化型的Initiator，你的速度是否一直在成长？有没有试过突然停滞让你感到困扰？”

延珠大吃一惊，双手撑在桌子上探出身子。

“堇是不是知道些什么？”

堇整个身体靠在椅子上。

“果然呀。你也到达‘成长极限点’了呀。”

成长极限点——听到这个名字，延珠不禁感到背脊一股凉意。

堇按下台灯的开关，从凌乱的文件中找到一个活页文件夹，翻开里面的文件。

“小延珠，能不能用你自己的话稍微给我讲述一下这件事。”

这简直就像医生在给患者问诊一样，但想起堇事实上就是医生，延珠坐回到椅子上挺直脊梁。

“嗯，妾身以前也没太在意，但越是使用能力，妾身的速度就越是不断地上升。然而最近完全不是这个样。该怎么说呢——”

见延珠想不到合适的描述抱起胳膊思索，堇提示：“就像遇到一堵无形的墙壁？”

“对！感觉就像遇到一面无形的墙壁。不论再怎么练习，也完全感觉不到速度有所提高。”

“原来如此，和报告所说的一样。”

堇将文件夹丢在桌子上。

“堇，这究竟是什么？”

“这就是成长极限点。Initiator的能力发展到一定程度，就会进入停滞期。从结论来说，小延珠，你的速度无法再继续成长了。”

堇的话语，沉重阴郁地回荡在地下室。

“怎么可能……不、不能想想办法吗，堇。”

回过神来，延珠有如挣扎一样逼至堇跟前。女医生从遮盖住眼睛的长发间隙，饶有兴致地望向她。

“没办法呀。但这不全是坏事哦。这是神在告知你，没必要再继续变强了。”

“您压根就不相信神不是吗？”

堇张开双臂。

“真是遗憾。我平日一直在想，世上倘若真有神明的话想必会非常有意思吧。但足以证明其存在的客观证据还太少了，所以我现在只是持保留意见罢了。”

见堇说了句“你可以走了”便转过身背对这边，延珠合上眼睛，犹豫了一下，然后慢慢开口说。

“堇……‘领域’是什么东西？”

堇愕然回头，眯起眼睛，形色严峻。

“……是谁告诉你的？”

“因工作关系遇见的Promoter和Initiator在讨论这个的时候，妾身偶然间听见的。指的是非常厉害Initiator对吧。”

“……准确来讲‘领域’指的并不是Initiator本身，而是指Initiator所处的状态。这和你没关系。”

延珠玩命地拽住堇的白袍摇晃。

“堇，‘领域’到底是什么？那和妾身变强有关系吗？”

堇的样子有些犹豫。

“堇，妾身说什么也要变得更加强大！”

或许被这句话所打动，堇骂了一句“可恶”，手按住太阳穴，自暴自弃地一把坐在椅子上。

“小延珠，我就来回答你刚才的问题吧。超越成长极限点的方法确实存在。那就是你刚才所说的‘领域’。”

延珠屏息，等待堇的下一句话。

“小延珠你现在感受到的墙壁也是将要突破成长极限点的阵痛。将它想象成是卷身上单杠就好理解了。最开始的时候翻来覆去练习几十次都没法做到，可是某一天突然就学会了。一旦学会就没法回头。据说‘领域’就是这种东西。当Initiator在严格的自律和修炼下最终突破成长极限点，人们则称这种现象为‘到达领域’又或者是‘领悟领域’。”

“到达‘领域’……？领悟……？”

“我不是Initiator，所以不大清楚。根据文献记载，在Initiator之中只有极少数能够到达‘领域’。而在超高位排位者之中，已经到达领域的Initiator有很多。你和里见同学还活着，一个很大的原因是你们还没有对上到达‘领域’者。”

延珠大吃一惊。

“那个叫做‘领域’的就那么厉害吗？”

“很厉害。到达‘领域’者和非到达者在实力上有一道无法填平的鸿沟。非到达者绝对不可能战胜到达者。据说遭遇的瞬间后颈会感到阵阵的刺痛，所以一旦直觉告诉你对方是到达‘领域’者，就千万不要和对方扯上关系。过去与你交战过的蛭子小比奈固然相当厉害，但你战胜了她，这也就说明她应该不是到达‘领域’到达者。因为如果对方是到达者的话，你们是不可能全身而退的。”

一席话霎时间让人难以置信。

“如果，无法避免地要和‘领域’战斗，那咱该怎么办才好？”

“逃，带上里见同学尽可能逃得远远的。”

“除此之外没有别的方法吗？”

“没有。只不过如果小延珠到达‘领域’的话那就另当别论了。”

就算是延珠也不禁感到绝望。她感觉到“超超高位排位者的组合甚至能够单枪匹马左右世界军事平衡”这句话的真实性顿时增加不少。

堇目光里流露出一丝同情之色望向延珠。

“莲太郎同学和木更今后会变得更强——比小延珠你还要强。”

“比妾身还要强？”

延珠以为是句玩笑话不禁发笑，但堇的脸没有一丝笑意。

延珠抱起胳膊，陷入思考。

与蛭子小比奈的一役，延珠察觉到莲太郎义肢的几个弱点。

莲太郎的义肢通过让内藏在手腕和脚中的子弹炸裂，将由此产生的推进力加成到打击技上从而产生惊人的攻击力，另一方面打空的几率也非常之大。

事实上，和双刀剑士蛭子小比奈战斗的时候，莲太郎要先通过义眼内的演算装置预测敌人招数的轨道，预读到敌人挥剑之后再运用反击的技巧出拳。这种战斗方法主要是为了将打空的风险降至最低。

因为自己是速度强化型的Initiator，假如与莲太郎动真格交手的话，延珠感觉要诱使他打空非常简单。

接下来就是木更，老实说延珠对此没什么把握。

延珠几乎从未见过她在战斗，对延珠而言木更可以说完全是一个黑匣子。听莲太郎说她“强得不像话”，但考虑到她的强大终究没有超出人类的范畴，延珠同样难以想象那会对自己构成威胁。

两人将会变得比自己还要强大，这对于延珠而言还有些难以理解。

“小延珠，你知道龟兔赛跑这个典故吗？讲的是兔子睡着觉最后被乌龟超过的故事。小延珠，你知道兔子为什么会输给乌龟吗？”

“因为它放松警惕了呀。”

“不对。”

延珠吓了一跳，望向堇。

“不对吗？”

堇点点头。

“答案在于兔子和乌龟‘以什么为目标’。兔子以‘超过乌龟’为目标，所以超过乌龟之后就松懈了。而乌龟则以‘到达终点’为目标，所以由始自终都没有松懈。正是目标意识上些微的差别决定了彼此的胜败。小延珠，你就是兔子。我不是在给你开玩笑。你那短浅的目光早晚会让你尝到决定性的失败。”

延珠双目圆睁，死命地摇头大喊。

“就算是，那也是很久以后的事！现在还早着呢！”

说完延珠感到愕然。自己为什么会发出这么大的声音，就连她自己也不清楚。

不知何时来到延珠跟前的堇，双手放在延珠的肩膀上直视她。

“小延珠，你究竟知不知道？以到达‘领域’为目标到底意味着什么？假若可以插入我个人的意见的话，我很想大声对你说千万不要这么做。你去问问里见同学。我想他一定会说出和我同样的话。”

延珠隐约察觉到堇反对的理由。一旦到达“领域”，体内侵蚀率恐怕会比平常上升地更加快吧。

上次检查的时候大概是百分之二十四点九。或许确实很悬。但即便是到达了“领域”，只要谨慎地使用能力的话就没问题啦。需要作出如此强烈的反对吗？

见没能挫败延珠的干劲，堇遗憾地摇了摇头，低声说了一句：“今天就到此为止吧。”中止了这个话题。

“小延珠只要全副身心地完成好眼前的委托就好。这个话题，等护卫的工作完了咱们再说吧。”

堇似乎不想再谈这个话题，对延珠摆了摆手。延珠虽然难以释怀但只好点点头。

“我说小延珠呀，话说圣天子大人的护卫现在具体变成怎样了。”

开始还不知道该透露多少，最后还是全部都说了。

全部听完之后，堇把支起手肘托住腮帮面带难色。

“这……很糟糕吧。”

“嗯？为什么？”

“对方能够推断出圣天子大人的护送路线，从这一点来看可见敌人的情报收集能力相当了得。敌人恐怕已经知道天童民间警备公司参与到护卫工作这件事。如果我是暗杀者的话，为了让第二次的暗杀完美无缺，我会将碍事的天童民间警备公司彻底击垮。坏了小延珠，要快点将这件事告诉他们两个。”

4

“主人，我可以询问一下有关天童民间警备公司的情报吗？”

“你想知道什么？”

对耳机彼方的询问马上传来回复。

缇娜·斯普朗特歪起脑袋，凝视着位于大楼遥远彼方，半边身已落下地平线的夕阳。

从刚才穿过的繁华街区，只传来一阵阵腻人的味道，人流多而且混杂。白天的气温热得让人叫苦，缇娜立马对东京区域产生了厌烦的心理，但惟独夕阳美丽得叫人为之心动。

站在十字路口等待绿灯的缇娜心想，自己果然还是喜欢夜晚。

“主人，我虽然对东京区域不太了解，但天童这个姓氏，或许和圣天子辅佐官天童菊之丞相同。两者存在什么关联吗？”

“啊，担当社长的天童木更，是天童菊之丞的孙女。但她现在已经叛离了天童家，单独经营天童民间警备公司。呵，这家伙的经历蛮有意思的——”

缇娜突然感觉到有人在看自己。她回头一望，只见同样在等待绿灯的刚步入老年的女性，正露骨地凝视着缇娜右手拿着的东西。

她的目光落在卡其色的枪箱。

枪箱比上回使用的长大的反坦克来复枪的箱子还要厚，即便在解放力量状态下也沉得让人手发酸。

“——担任社长的天童木更尚且年幼的时候，她的父母就被闯进天童宅邸的gastrea所害，她自身也因为那时候的gastrea而丧失了肾脏的技能。”

“肾脏？”

“对。而且这宗案件是蓄意谋杀的可能性很高，犯人似乎就是天童一族的人。被复仇的念头附体的天童木更疯狂地磨砺剑技，尔后逃出天童家，直至现在依然在虎视眈眈地等待血洗天童一族的机会。”

“这……”

充满血腥味。

而且是使剑的达人……

“不晓得是没钱还是奉行少数精锐主义，天童民间警备公司在籍的组合只有一组。前段时间碍我们好事的就是他们。”

缇娜突然抬起头来。

“他们的名字是？”

“不在名单之上，也就是说国家进行了情报管制。只不过他们的名字已经泄露到网络上了。”

不知怎么的，缇娜握紧拳头等待他的话。

“Initiator的名字叫蓝原延珠，Promoter则是叫——”

此时，一辆大货车发出巨大的排气声从缇娜的眼前掠过。缇娜按住另一边耳朵大喊。

“不好意思主人，你刚刚说什么来着——”

“——我说你要站到什么时候呀？能让一下吗？”

望向身后，只见刚才的老太正做出一副焦急的神情。

只见十字路口的信号灯已经转绿，周围的人都一齐迈出步伐。

缇娜急忙行了一礼提起箱子穿过描绘出打斜穿过描绘出几何学图案的白线。接着在狭窄的小巷子拐了几个弯，走到一个酒吧街。或许是由于时间问题现在的行人还很少。

她遵照主人的指引前进，不一会就见到一栋矮小的楼房。那是一栋肮脏的四层高小楼。

缇娜扭头观察周围的建筑物的高度。

她曾经提议在事前通过狙击做掉天童木更，但当下就被主人否决了。原来如此，在这种地形下没法确保视野。果然唯有直接登门了结她。

这栋楼叫Happy Building,外头的招牌从一楼开始分别是《Sperrgebiet》、《ma chérie》、《天童民间警备公司》和《光风财务》。

Sperrgebiet是德语，意思是“立入禁止区域”，而ma chérie是法语，意思则是“我的爱人”。招牌上并没有写明是怎样的店铺。光风金融是财务咨询公司吗？

缇娜把右手提着的箱子放在地上。箱子发出一声低沉的声响左右敞开，露出一把巨大的枪械。

通用电气公司生产的M134。是一把以电池装置为动力，让捆在一起的六根枪管不断回旋的同时进行不间断超连续射击的回旋机枪。

缇娜原本对狙击步枪之外的枪械不怎么在行，但大部分的武器和爆炸物的使用方法在学习杀人方法时都学过。

由于至今为止都是透过光学望远镜进行狙击，所以有些许紧张但不成问题。

缇娜通过弹链背起连接在加特林机枪的弹药箱。

路人露出惊奇的目光走过缇娜身边，但缇娜的身姿过于坦然以至于没有人发出悲鸣又或者报警。

缇娜打算在完成圣天子暗杀之后向主人申请休假。

自己的主人肯定会强烈反对自己在完成暗杀之后继续停留在东京区域吧。但缇娜不希望对他没有任何告知就离开这片土地。

缇娜将手放在自己的胸前。

真是不可思议。明明只和他见过四次面，但自己已经可以为他去做任何事。

只知道杀人的这颗心脏，还可以像这样为了他人去跳动。

内心很温暖。有种无所不能的感觉。

缇娜闭上眼睛，深深吸了一口气，吐出来。

“主人，我会输给天童木更吗？”

电话的另一头传来一阵爆笑。

“不可能，不可能的啦。我计算过，你输给天童木更的几率不足百分之一。根据情报所述，天童木更现在正一个人呆在事务所。一定要将她了结了。”

“了解主人——我要中断通信了。”

缇娜无声地走入建筑物。

也许是为了减少维护费用大楼没有设置升降机，似乎只能通过内部的楼梯上楼。

一楼的Sperrgebiet是对面式的酒吧。似乎还没到营业时间所以没有打开照明，也没有人的气息。

二楼的ma chérie的店铺类型远比一楼的酒吧明显。店内满是就连弗拉明戈也会感到反胃的粉红色壁纸和玻璃球。这里也还没到营业时间，但应该是某种风俗店吧。

缇娜放低脚步声走上三楼。为了适应室内战斗加特林机枪的枪身被缩短至极限，并且进行了便携化，所以在移动上不会造成太大的阻碍。

缇娜轻轻推开钉着写有“天童民间警备公司”的门牌的简陋房门。正对面的最里面放置了一张巨大的办公桌，似乎是天童木更的黑发女性正在桌子上气势汹汹地写着东西。

或许是通过气息察觉到有人进来，她放下钢笔钢笔抱起胳膊，噗地把脸扭向一旁。就好像在说“我还在气头上呢”。看样子她是把缇娜当成是别人了。

绝无仅有的良机。

“……你就是天童木更？”

“诶？”

木更抬起头，双眼因为惊愕瞪得老大。见状缇娜双脚用力踩在地面上以抵御射击产生的后坐力。

“觉悟吧！”

缇娜按下扳机开关，在电池动力的作用下回旋的枪身顿时加速，紧接着加特林机枪在震耳欲聋的爆音下迸发出火光。

木更条件反射地蹲下身，但办公桌和墙壁在转瞬间被打成马蜂窝，跳弹还打穿挂画和水壶，将玻璃打得粉碎，贯穿了接待用的沙发，羽毛四处飞散。

这正是能在一秒钟之内射出一百发高速的步枪子弹的杀伤性兵器加特林机枪真正的价值。在这能够将目标粉碎的慑人的连射能力面前，寻常机枪的连射能力等同于静止的苍蝇。

一边忍耐住强烈的射击后坐力，缇娜进行了持续五秒钟的齐射之后，她松开扳机扫了眼事务所。

弹痕累累的室内，有如龙卷风过境。

刺鼻的硝烟味以及在空中纷飞的资料，掉落在脚下的空弹壳和弹链堆积成山。挂在墙上的克里姆特的画作的复制品慢了一拍连同画框落在地面的发出细微的声响，化作粉状的灰浆飘荡在在窗户射进来的昏黄的光线中。

天童木更肯定还没来得及搞清楚发生了什么事就已经下到阴曹地府。缇娜只希望这把枪的别名《无痛的枪》是真的。

缇娜想确认尸体，然而就在她踏入室内的那一瞬间，木更就像在等待这一刻似地一手握刀一手放在刀柄上从黑檀木的书桌旁冲了出来 ——隐藏在凌乱的长发后冷若冰霜尖锐的目光活像修罗。

主人的声音突然在脑里回放。

“被复仇的念头附体的天童木更疯狂地磨砺剑技——”

缇感到一阵恶寒反射性地将身体往后仰。某样东西发出砰地一声尖锐的声响以超高速擦过缇娜的身旁。

缇娜回避及时，但一小撮金发和加特林机枪的枪管被斜着削去，在有如炮弹命中的轰鸣声和撼动整栋建筑物的剧烈的震动中，缇娜背后的墙壁呈纵向裂开一条大缝。有如虚幻的光景让缇娜目瞪口呆。

——具有射程的斩击？

缇娜否定这种可能性，但另一方面，就在刚才她的剑闪撕裂了墙壁和她的几根头发，并且将钢铁制成的枪的前端有如黄油一样切下。

缇娜感到背脊发凉，心里诅咒对天童木更的胜率做出不满百分之一的过小评价的主人。这可不是在开玩笑。她的实力毫无疑问处在人类所能到达的极限。

然而——

缇娜运用三角跳的要诀在左右的墙壁上跳了两下，黏在在天花板上，在倒转的视野中沿着天花板奔跑。

木更睁大眼，吃惊地望着自己刚才砍偏的一刀。木更随后挥出的两记疾如流星的拔刀斩击都切断了缇娜身后很远的地方——太慢了。

倒立俯视事务所的缇娜，跑到天童木更的头顶正上方，用力蹬了一下天花板头朝下直往下冲。

脸色煞白的木更向后一跃，但这一切都在缇娜的预料之中。缇娜挥下重量超过二十公斤的加特林机枪。她瞄准并非木更而是她之前站立的地板。

运用Initiator强劲的力量挥下的钢铁铸造的钝器，将铺在表面的地板砸了个粉碎。不仅如此，就连其下方能够承受二十四牛顿压力的水泥块也被轻而易举地捣碎，被卷起的碎片从四面八方袭向木更。

在木根看来，这个简直就跟被散弹枪击中一样。

木更立马举起手腕保护要害，但腹部和胸部都遭受到猛烈冲击的木更整个人被砸在墙壁上，手中的刀也掉落在地上。

缇娜没有一丝犹豫，冷静且透彻地完成了有效地将眼前这个剑士的身体破坏的计算，随即运用Initiator的超加速能力撞向她。

墙壁伴随着轰鸣声内陷，木更整个人陷进墙壁里无力动弹。随后陷入一片死寂。

胜负已分。

想起方才的险象，缇娜擦去额头的汗。她将目光的温度将至冰点以下，决定执行自己任务。她将因发射子弹而热得像烙铁一样的加特林机枪的枪身抵在精疲力竭的木更的腹部，强迫她醒来。

她发出痛苦的喘息，一头长发也散落下来。

咬紧牙关忍受疼痛的木更，微微张开眼皮望向缇娜。

“你……是谁？”

“你没必要知道。”

“像你这样的孩子……为什么？”

她那忧心忡忡的目光，让缇娜的内心产生了动摇。

明明身受重伤，可她为什么还在担心我呢？

缇娜对于无法理解的她感到非常焦躁。她握紧拳头走过去。

“这和马上就要死的你没有关系。你马上就要死了。一事无成的你，还没来得及留下任何东西就要从这个世界上消失。接下来，我要将把你粉碎到就连爱你的人也没法辨认出你。你晓得吗，你马上就要死了！”

木更无力地摇了摇头。

“你，害怕杀人不是吗？”

缇娜猛地瞪大眼睛，回过神来已经死死地掐住木更纤细的脖子。

缇娜的手指紧紧地陷入雪白细嫩的肌肤，让木更的颈骨吱吱作响。

木更表情悲伤地默默地摇了摇头，但她的表情很快就痛苦地扭曲，身体微微痉挛，意识也还是浑浊。发紫的嘴唇勉强地挤出断断续续的声音。

“——救我，里见同学……。不……”

缇娜大吃一惊，双手的力道稍微有所松弛。

——诶，里见？

“天童式战斗术二型十六番——！”

旁边突然传来因极度的愤慨而颤抖的声音，紧接着某人以有如子弹般的速度冲了过来。

“‘隐禅·黑天风’！”

缇娜仅仅凭借直觉施展上半身的柔韧性让身体向后仰，随后一记回旋踢嗖地擦过面庞。

——援军？

缇娜充分地拉开距离，保持双手触地的姿势抬起头。

然后，她的世界冻结了。

“这不是真的……”

从开裂的嘴唇的间隙里，传出了一声无法想象是出自于自己的声音。

“这不是真的、不是真的、不是真的……这……不是真的！”

缇娜慢慢地摇着脑袋向后退。

大脑的配线短路，理性思维被碾至支离破碎，内心被搅得一团糟。双脚颤抖，呜咽几乎脱口而出被她慌忙抑制住。

他会在这个时机出现，说明站在眼前的敌人毫无疑问就是上次妨碍狙击的民♂警的社员。

微微紧绷的胸膛加黑西服似的学生服。在短暂的相处中缇娜了解到与粗鲁的态度相反，莲太郎非常会照顾人而且为人诚实。

缇娜对他抱有好感，认为他是一个好人，对他产生了信赖。

缇娜咬紧牙关强忍泪水大喊。

“为什么——。到底是为什么，莲太郎先生。”

莲太郎也遭受到同样的打击。

将内心烧成一片焦黑的激愤，和转瞬间感觉到的怜悯之情冲撞在一起让莲太郎停止了行动。

“为什么，你会……”

缇娜摇了摇低垂的脑袋，非常不情愿的说。

“因为你们会妨碍我进行暗杀。”

“是嘛，原来你就是……”

莲太郎紧紧咬住嘴唇，合上双眼。

然后询问扪心自问自己应该如何去做。

他慢慢张开眼皮。

缇娜露出笑中带泪的表情，双手拼命按住自己的胸膛。

“但是莲太郎先生，我……”

莲太郎用天童的步法缩短距离，使出“焰火扇”用尽全身力气打出一记直拳。

拳头从内心动摇的她的脸庞旁擦过。她发出的咿的一声短暂的悲鸣让莲太郎的胸膛涌起一阵撕心裂肺的剧痛。

然而莲太郎对她的惨叫充耳不闻——他不可以听。

他飞扑过去想要抢夺她手上的加特林机枪，可她也半条件反射地做出抵抗，Initiator骇人的膂力将莲太郎顶了回去。

纠缠中扳机开关被按下，加特林机枪朝天花板爆发。竭尽全力才将其按住。

在枪声中，莲太郎咬着牙对身后大喊。

“木更小姐！把地板……砍碎！”

莲太郎感觉到身后的木更朝刀飞扑过去。

“天童式拔刀术三型八番——”

她的深呼吸让房间内的空气瞬间冻结。

原本在射击声的掩盖下莲太郎是不可能听到的，可是莲太郎确实听到一声清脆的刀身与刀鞘摩擦的声音。

“——‘云岭毘却雄星’——疾驰吧，雪影！”

随后发生的灾厄到底能否归类到物理现象的范畴之内呢。

视野被切分成多分的感觉闪过，伴随着啪噌一声有如冰柱碎裂清脆的声音，纵横无数条切割线印刻在房间内。

整个世界突然倾侧叫人无法站立。被切断的是地板。

与恶心的漂浮感一同袭来的是破坏性的崩落的声音。身体被拉向重力方向，缇娜和莲太郎纠缠在一起一同被崩落的地面吞噬。

见她对现状一脸茫然莲太郎抓住这个好机会，莲太郎对她使出上手，将她摔到以骇人的速度袭来的下一层楼的地板。

“嘎。”

空气从她的肺部流出，莲太郎为了夺走她的意识挥起了追击的拳头。但敌人也不是省油的灯。

她的脚向上一踹莲太郎顿时感到下颚一阵剧痛。脑补遭受到震荡的他双眼发黑。

踉跄了几步，莲太郎交换承载体重的脚。

“天童式战斗术二型十四番——”

“你听我说，莲太郎先生！”

“——‘隐禅·玄明窝’。”

莲太郎预测到她起身回避的位置使出了高速的高踢腿。

重重地砸在防御手臂上的踢技，将体型矮小的少女踢飞，撞碎身后的玻璃窗从二楼坠下。

缇娜的晶莹的泪光反射在玻璃窗上映入莲太郎的视野，但很快就消失了。

莲太郎从腰间拔出枪，谨慎地走到窗边。

他战战兢兢地向下望去，除了停在街上的车子的引擎盖上砸出了一个小坑之外没有任何发现。

看样子，她已经逃跑了。

“里见同学，你赢了吗？”

回过头，只见在滚滚粉尘之中，木更用手帕捂住嘴巴下到二楼。

莲太郎将视线从木更身上移开，再次从破碎的窗户望向马路。周围聚集了许多人，用不了多久警察也会来吧。

“没赢。让她逃掉了。”

“是嘛……”

木更来到莲太郎的身边，跟着莲太郎的视线望去，不一会便用侧着眼睛忧心忡忡地看向莲太郎。

“你认识她吗？”

“是啊……”

莲太郎回想起几近被自我否定压溃的缇娜，胸口泛起一阵痛楚。

看那个样子，她在接近莲太郎之前并不知道莲太郎的真实身份。

然而既然他是狙击圣天子，并且盯上的对此进行阻挠的天童民间警备公司社长的凶手，双方就没有协商的余地。

暗杀者和护卫所处的立场是水火不相容。尽管如此，缇娜却明显表示出与我方协商的态度。

挥开她伸出的手，表示出诀别之意的，不是别人正是自己。

莲太郎双手握住XD手枪的握把，紧紧闭上眼睛，有如祈祷般拿着。

不知过了多久。莲太郎强行转换心情环视了屋内一周，挠了挠后脑勺。

“这里该怎么办呀，木更小姐。”

抬头望去，只见二楼和三楼之间开了一了绝对不可能修复的大洞，通风似乎相当不错。

水泥粉尘非常呛喉咙，不知道从建筑的哪里传来的稀释气味让人感到头疼。

延珠回来看到看见千苍百孔就像一块大芝士的事务所想必大吃一惊吧。

幸好离二楼的夜总会营业时间还有好一段时间所以现在空无一人，但是领班也差不多提前来上班了。莲太郎没有信心能够将事态说明清楚。

一边想着完全没必要破坏到如此彻底，莲太郎一边用非难的目光望向木更，而木更则是双颊通红，双手叉腰抬起眼睛凝视莲太郎。

“什么意思，这不是你让我砍的吗？”

“哎呀，话虽如此——”

“——去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

突然一群黑道分子手持长匕首鬼哭狼嚎地冲了进来把莲太郎吓得跳起来。

仔细一瞧，原来是在四楼放高利贷的“光风财务”的黑道分子。

他们四下张望，见没有敌人的身影就打算开溜的他们的模样奇葩至极。

或许是相当混乱，甚至有人将锅盖当做盾牌拿在手上，还有些人将锅子直接盖在脑袋上。他们全都吓得双脚颤抖。可以想象到他们这么晚才登场的理由，以及他们现在的态度。

作为代表，其中一人困惑地挠着脑袋走了过来。他就是一摘下墨镜外形就顿时变得滑稽的阿倍。

“莲太郎大哥，天童大姐，这是怎么回事？是不是遭人袭击了？”

木更向前走了一步，将手水平一挥。

“这和你们没有关系。我想警察马上就要来了，你们赶紧将被警察发现就会有麻烦的东西收起来。行了，赶紧回去吧！”

木更啪啪地拍了拍手，光风财务的人你看我我看你，最后还是心不甘情不愿地从门口走出去。

被女子高中生颐指气使的黑道分子。一道相当奇特的光景。

“里见同学……”

说完，背对这边的木更突然像倒下一样靠了过来。

莲太郎慌忙抱住她的肩膀，肩膀纤细得不像是一个居合斩的高手，而且非常柔软，还有一股香味。

莲太郎整个身体顿时发烫，他非常焦急生怕被木更听到自己心脏过快的搏动。

“喂、喂，木更小姐，现在不是玩儿的时候……”

莲太郎这才想到。

他赶到的时候，木更要看着就要被杀掉了。她在身为社长之前还是一个女性。遭遇到那种残酷地对待，也许会想依偎在某人的怀里哭泣。

心怀这种天真的期盼，莲太郎抱住木更窥视她的脸——然后莲太郎的脸顿时血色全无。

木更端正的脸庞因疼痛而扭曲，她脸色煞白咬紧嘴唇按住下腹部。

“喂木更小姐？木更小姐。你要坚持住呀！喂！”

脑海里闪过一记电光，莲太郎咬紧牙关。

这并非战斗造成的伤害。

这是她的肾功能障碍。

5

规律，且断断续续的机械音响彻白色的病房。

“没想到，咱们的事务所会被对方盯上。最近的状况不错，于是就有些掉以轻心了。”

木更躺在活动靠背椅上低喃，对莲太郎露出虚弱的微笑。

“因为，不怎么可爱，所以我以前并不想让里见同学，看到我现在这幅模样。”

“现在说已经晚了，不是吗。看到你这幅模样，我也不会感到介意。”

莲太郎撒了谎。

平常摆出一副不高兴的样子用精练的动作干净利索下达指示的木更，现在就像一个被切断丝线的人偶一样四肢无力地躺在椅子上的样子，叫人难以正视。

刺入卷起袖子的手腕静脉部位的针，和放置在她身旁的血液透析装置连接在一起。

名为dialyzer的人工肾脏代替木更丧失机能的肾脏工作，过滤出积聚在血液中的毒素。

她每周都要进行两到三次，每次都要被这个耗去四、五个小时的时间。

而她无法作为一个民♂警社员站在前线战斗的理由正是因为这个。

木更一直以来都极不愿意莲太郎陪自己进行透析治疗，但时至今日才察觉到这是木更不愿意让人看到被透析装置束缚住的自己的心理在作祟的莲太郎为自己的反应迟钝感到羞耻。这么说来，木更绝对不会在莲太郎和延珠的面前进行饭后的胰岛素注射。

天已经完全黑了，窗外一片漆黑，照明灯的光线也变得昏暗。就在刚才，传来马上就要熄灯的广播。

木更昏倒之后，莲太郎惊慌失措途中弄掉了好几次手机，叫来的急救车将木更抬进去。

从说着“又出事了吗，木更小姐”愤怒与惊愕的心情错综交杂在一起的护士，和一边苦笑一边道歉的木更的对话得知，木更似乎并不太积极进行透析治疗。

和木更相熟的年轻护士一边露出意味深长的笑容说：“哦，你就是天童小姐经常提起的……”一边在莲太郎的身旁绕了一个圈，不久便转过身来说道：“完了就按护士铃哦。”然后挥挥手离开了。

现在放置有透析装置的房间里只有莲太郎和木更，另外的三台来院患者用的装置没在运转。

莲太郎坐在旁边的椅子上静静地注视了木更做透析的样子片刻。

“那个很痛，对吧。”

“我已经习惯了……”

“接受肾脏的移植吧。”

“要找到捐献者并不容易。而且，如果是没有血缘关系的人，出现排斥反应的可能性要更大。”

“医生说过。不是有一种叫IPS什么的东西吗？”

“啊，你说的是万能细胞（IPS细胞）吧。堇医生真是多嘴。但还是算了。”

“为什么……”

木更身体靠在椅子上，双眼注视着空中的一点，接着伸出手做出抓住某种东西的动作。

夜晚的住院楼寂静无声带有些许寒意。

“这份痛楚仅属于我。我已经决定将我的性命只用在将所有的天童从这世上消除上。要是我忘却了这份痛楚，我肯定也会忘记复仇的。所以不行。”

“忘记了也无妨吧。你现有延珠，还有我不是吗！”

木更一瞬间翻起白眼微微张开嘴巴，但马上微微吊起嘴角露出微笑。

“对呀，谢谢你。”

莲太郎低下头，深深的绝望让他咬紧牙关。

因为莲太郎知道，在他喊出声的瞬间，她那浮上表层的真心话的部分再次下潜，转而浮起虚伪的微笑。

自己的话语，没有传到她的心里。

自己阻止不了，她的复仇。

莲太郎感到一阵心酸再次看向拥有白皙美貌的木更。

天童式拔刀术三型八番“云岭毘却雄星”。在同缇娜的战斗中使用的那一招究竟是什么。

就连从十年前开始就一直和她一起的莲太郎也未曾见到过的无比强力的招数。那恐怕是她为了葬送天童仅凭执念磨练出来的绝招之一吧。

现在回想起来依然恐怖到让人起鸡皮疙瘩的破坏力。转瞬间将房间切碎的那一招如果是对自己释放的情况下该如何应对呢，莲太郎在脑海里演练了无数也没能得到答案。

这难道就是“天童杀手的天童”、天童木更的实力吗？

“木更小姐，你……”

比解放力量后的我还要强吧？……莲太郎无论如何也问不出这句话。

响起透析结束的铃声，得知血液被顺利净化，木更没按下护士铃而是用熟练的动作拔去装置。

手突然停下，木更有些犹豫地望向莲太郎。

“里见同学，我被那个孩子袭击的时候……喊了里见同学的名字，你听到了吗？”

“是吗？你说了什么？”

木更松了口气摇了摇头。

“没听到就算了。”

过了一拍的时间，木更用蕴含了决心的目光仰望莲太郎。

“里见同学，仍未解决的问题只有一个。就是和未织的那件事。”

里见不耐烦地耷拉下肩膀。

“我说咱能不能不提那事了。”

好不容易能够像平常一眼说话。

木更站起来掸掉裙子上的灰尘，用食指指住莲太郎的鼻尖。

“不行。我讨厌把事情弄得模棱两可。未织具体对里见同学做了哪些可怕的事我不会再问了，你也不用告诉我。因为要是听到了，我大概会没法保持冷静……”

什么事也没发生啊！拜托你冷静下来——这句话快到嘴边了。

木更频繁地摆弄黑发，似乎有些心慌意乱地左右踏步。

“见到未织的行动我也明白了一样东西。咱给的薪水确实有些低也说不定——”

身着黑色水手服的女社长走到窗边回过头来，反手拉上窗帘，犹豫了一会儿抬起眼睛看向这边。

“所、所以啊里见同学，我……允许你握住我的手喔。”

“啥？”

莲太郎发出一声怪叫。

“手。我说我要握你的手。”

“……为什么是手啊。”

“什么嘛，你不满意吗？而且握手是一件非比寻常的事情哦。”

“哪里不寻常了？”

“哎呀……那啥……那样不就像一对恋人一样了吗。”

见莲太郎还在困惑木更身体僵硬地伸出手掌闭上眼睛。“里见同学，快点……快羞死人了。”催促地道。

闻到木更身上那让人心神陶醉的甘甜气味，莲太郎的呼吸自然而然地急促起来。

从锁骨到肩膀，再到腰部的富有女性美的曲线不论看多少次都是那么地美。

堇的话语在莲太郎的脑海闪过。

“你说话粗鲁却是一个女权主义者，但你缺少足以压倒女性心中的犹豫将对方收归囊中的征服欲。这可是你的缺点哦。你察觉到了吗，莲太郎同学？”

“木、木更小姐，我……”

“里见同学，等等，不是吧……你在摸哪儿呐。……那里不是手，是胸部……唔，呼……等等里见同学。我可没允许你做到这一步……啊，但是这样或许就能胜过未织了。”

“——呒，大小、形状、弹力……不管从哪一点上看都是无懈可击。虽然很不甘心，但妾身也不得不为这个附上AAA+的评分。”

“诶？妾身？”

微微张开一只眼睛的木更，见到张开五指抓住自己胸部并一脸专注地进行鉴定的延珠慌忙往后退。

“小、小延珠？你在干嘛？”

“妾身还想问呐！回到事务所却发现变得潜藏百孔吓了妾身一跳。而且被警察带来就发现木更正敞开胸部诱惑莲太郎。”

“我既没有敞开胸部也没有在诱惑！”

莲太郎张大嘴巴，束手无策地看着两人你来我往。

不一会儿木更双眼湿润颤抖着身子瞪着莲太郎。

“小延珠摸了，就等于身为她监护人的里见同学摸了！这样一来里见同学就是我的人了。我不会交给任何人的！”

木更的脸颊淌过一道泪痕，她咬紧牙齿快要发出呜咽但还是吊起眼睛，好不容易把这番话说完。

——既然那么害怕，就不要说出握手什么的啦。

所谓的千金大小姐，或许就是一种蠢到家的生物也说不定。

延珠鼓起腮帮乱蹦乱跳。

“莲太郎莲太郎莲太郎。妾身完全不知道发生了什么事。”

莲太郎蹲下来让视线保持和延珠齐高，简略地把事务所遭到袭击的始末，以及那和圣天子暗杀未遂事件有关的事告诉给她。

有些迷惑，但莲太郎还是决定将自己和缇娜认识的这件事隐瞒起来。

听完的延珠就像期待落空了一样愣住了。

“什么嘛就这事啊。那么，只要咱们彻底保护好圣天子大人就行啦，不是吗？”

“我、我说你啊……不要说得那么简单。”

不，莲太郎说到这里摇了摇头。

细心一想正如延珠所说。

莲太郎需要顾虑的既不是缇娜也不是木更的复仇。

因为延珠单纯地考虑事情才没有看丢事情的本质。

“里见同学，既然那孩子会来消灭碍事的我，那也就是说肯定会有第二次的袭击。”

“对啊。”

“圣天子大人，对未来的东京区域不可或缺。我知道里见同学讨厌政治家但现在请你克制住这种个人喜好问题。”

“……我知道。”

“你想想看，里见同学、在第四代的继承人还未诞生的现在，如果圣天子大人遭到暗杀的话，政治的空白会让东京区域陷入大混乱之中。东京区域的命运，正掌握在你的手上。不允许失败。”

就在这时，房间的照明全都关闭了，室内笼罩在黑暗之中。

到了关灯时间了。

木更摆正姿势，在月光下将黑发拢起来。

“我身为社长命令你。排除掉盯上圣天子大人的狙击手实现正义！”

莲太郎闭上眼睛，把手抵在胸前，质问自己的良心。

“我会阻止的，一定会。——我会阻止她的。”

6

“发生了那种事吗……”

车内。

圣天子把双手高雅地叠在膝盖上，低下头。

“抱歉，我当初委托你是出于好意的，真没想到事态会演变成这样。”

“您没必要放在心上！接到委托的时候，木更就像久旱逢大雨一样高兴得不得了。”

说话的是延珠。这是一句很好的掩饰——如果她没有错将“久旱逢甘霖”说成是“久旱逢大雨”的话。

莲太郎也把身体深深地埋在人造革的坐席上附和道。

“就像延珠所说。咱们拿钱的时候已经把风险准确地计算在内了，所以你完全不用放在心上。建筑物方面似乎也能拿到保险金。不过保胁认为我和犯人私通，所以非常棘手……”

“你和犯人有私通吗？”

圣天子微笑着予以反击，让莲太郎不得不闭上嘴。虽然没有私通但是熟人，如果这么说的话这位国家元首又会露出怎样的表情呢？

今天的第二次非正式会谈改在高级饭店举行，时间安排在下午八点至深夜。

莲太郎确认时间。现在是下午七点半。

从上次的情形来看，这次的会谈看来也不会有什么成果，但这已经逾越了护卫的本分，所以莲太郎并没有插嘴。

“莲太郎，这次能顺利进行吗。”

看向延珠那双期待与不安交杂的眼睛，然后确认充当诱饵的林肯轿车在前方奔驰，莲太郎最后扭头审视车内。

“我也说不准。”

从圣居职员那借来的小货车，或许是因为悬挂系统老旧摇晃得很厉害，就算搞错了也无法和林肯轿车的舒适度相比拟，但圣天子并没有发出一句牢骚优雅地端坐着。

在最后时刻提出更换圣天子座驾的是莲太郎。而且是在可信赖的圣天子亲信的面前突然提出的。

亲信们最初瞪大眼睛看向莲太郎。似乎让圣室的贵人搭乘一般乘用车这个提案本身，荒唐到让人难以置信一样。

然而，符合常理的奇技算不上是奇技。

越是荒唐的计策，应该越能有效地欺瞒过缇娜的双眼。

把这次的警卫计划书泄露判定为是出自于圣居内的叛徒之舟比较恰当。

叛徒是制定计划书的圣天子护卫官的情况事情会比较麻烦，但如果不是的话被逮捕那是迟早的事。

内务调查班似乎已经开始行动，彻查圣居内的泄密人。

莲太郎想到了让人恶心的人的面孔，用拳头敲打膝盖。

“……齐武宗玄，那家伙绝对是主谋。”

圣天子哆嗦了一下，露出悲伤的神色的回过头来。

“里见先生，那……”

“还没找到证据。不过你死了最大的受益人除了他我想不到有其他人。再说了，他为什么要偷偷摸摸地到东京区域来？光从这点看就非常可疑，而且你是在会谈后返程的路上遇袭的。而且要说可疑的话还有一点。”

莲太郎暂且停下话语，注视圣天子的眼睛。

“圣天子大人，你的亲信全是些渣滓。只会相互推诿警卫计划书从何泄露的责任，却不采取预防措施。说起来他们为什么不提暗杀的委托人是谁？这一点，只要动脑筋想一想应该就会明白。只不过要是真的揭发出齐武是这次事件的黑幕的话，搞不好会引发区域之间的战争。他们害怕去思考。”

车子发出尖锐的呼啸声从旁通过，车前灯向后方流去。

明白谈话的发展趋势变得奇怪的驾驶员，仿佛坐席不稳一样不安地挪动屁股。

圣天子合上双眼片刻。

但她很快就张开眼睛回望这边。

“里见先生，刚才的话，我会放在心上的。请千万不要外传。”

听出她的言外之意，莲太郎不禁想站起来，但圣天子慢慢地摇摇头。

“我好歹是个国家元首。在没有证据的情况下我不能中止会谈。里见先生，这是没办法的事。”

“你会被杀的！”

“如果这是上天选择的我的命运，那我也只好遵从。我遵从我心中的神。”

顿时涌起一股灼热的感情，回过神来的时候莲太郎已经揪住圣天子举起了拳头。

“莲太郎！”

延珠急忙劝解，但莲太郎把牙齿咬得嘎吱作响紧握的拳头瑟瑟发抖。

任由摆布的圣天子，只是静静地注视莲太郎的眼睛。

她紧紧合上双眼。

不知过了多久，莲太郎推开圣天子烦躁地坐回到座位上。

为什么自己身边的女人全是些笨蛋。她们的内心实在是太坚强了——叫人不禁感到羡慕。

“我会保护你的。我接受护卫的工作并不是为了眼睁睁地看着你被人杀死。”

“……谢谢你，里见先生。”

不一会儿，小货车来到高级饭店“鹈登吕亭”。

占地面积宽广，外墙也相当高。

先行一步对饭店内进行搜索消毒工作的护卫单位诱导车辆，停在饭店的旁边。

莲太郎拉开滑动门，把手伸向圣天子。

“来，公主大人走吧。”

圣天子反射性地张嘴说“我不是公主……”，但还是害羞地低下头默默地抓住莲太郎伸出的手。

走出车外置身在微冷的空气中把视线投向饭店的入口，莲太郎皱起眉头。

麻烦的是，出来迎接的是神色凶恶的保胁。

“里见莲太郎！这是怎么回事！为什么让圣天子大人乘坐这种简陋的车。”

“……我换了辆车。我认为乘坐林肯车会有危险。”

“为什么没向我报告！”

莲太郎一声不发地瞪着保胁。因为我信不过你的能力呀。

保胁咬得牙齿嘎吱作响。

“你……像你这种会错意哗众取宠的人会拖垮整个团队的，像你这种渣滓……”

见怒火难平的保胁伸手去拿腰间的手枪，莲太郎也为了牵制把手放在腰上的XD手枪上。

在一触即发剑拔弩张的空气中，延珠也让眼睛变得赤红鞋底死死踏在地面。糟糕了。

突然，一阵类似于飞虫振翅的声音传进耳朵里，莲太郎一下子蹦了起来扭头察看四周，但什么都没发现。

——又来了……。

在上次的狙击事件中也听到的应当形容为嗡嗡的声音。那究竟是……。

不过，从结果来看紧绷着的神经，帮助莲太郎抢先一步捕捉到在视野的一角——摩天大楼屋顶闪烁的某种东西。

背脊发凉。

不会看错，那是和上次相同的狙击枪发出的枪口炎。

莲太郎大喊着撞到圣天子的腰部推倒她的上半身。

下个瞬间，身体一阵剧痛。莲太郎确实感觉到反坦克子弹经过加热的重弹头擦过身体侧面。

隔了一拍，现场陷入了恐慌。

领会到莲太郎意图的护卫中的数人迅速充当起肉盾。

莲太郎将圣天子推入小货车里拍了拍驾驶席下令“开车”。

挡在前面的林肯车，以及圣天子乘坐的小货车几乎同时猛地开动。

莲太郎用手抵住侧腹部，传来湿滑的手感同时附着上了血液。他不禁抽搐起半边脸。这样已经算侥幸了。要是遭到为了贯穿坦克装甲而开发出来的子弹的直击脆弱的人类必死无疑。

果然，交换车辆这种小把戏骗不过那个狙击兵。

“莲太郎！”

“……延珠，不用管我你去警戒后方。”

圣天子脸色苍白想要把手伸向莲太郎的伤口，莲太郎用手制止住她。

危险还未过去。必须尽早逃到安全圈内。

就在此时，从后车窗监视大楼屋顶的延珠发出一声尖叫。

“闪光了！”

几乎就在同一时间，类似于悲鸣的刹车声和碰撞声钻进耳朵里。前方，天花板开了个大洞充当诱饵的林肯车正在蛇行。

伴随着恶寒察觉到那是被狙击弹命中的时候，车体就像向前倾倒一样飘了起来一边散落玻璃碎片一边侧翻。车辆一边翻转着一边以骇人的速度逼近视野。莲太郎立刻领悟到缇娜的意图恨得咬牙切齿。

小货车的驾驶员，就这么握住方向盘僵硬住。莲太郎从后坐席踹起方向盘。一边发出车胎的悲鸣声车辆侧滑着好不容易避开逼近的林肯车。见驾驶员清醒过来，莲太郎探出身子大喊。

“进入那栋大楼的停车场，快点！”

慌张的驾驶员，猛地把方向盘拉向左边，在惯性的作用下莲太郎被狠狠地砸在了车窗的玻璃上。

就像要冲进去似的窜进附近大楼的地下停车场，警卫员吓了一跳急忙避开。

在停车的同时莲太郎和延珠跳出车外，奔跑。

跑出马路的时候，驾驶员刚从诱饵用的林肯车残骸的缝隙中爬出车外。防冻剂和汽油流到路面上。

莲太郎的大脑快要慌了。

至今为止那个狙击手共让五发超长距离狙击弹一发不落全部直接命中。这究竟是偶然，还是……

莲太郎想立即朝缇娜进行狙击的大楼奔跑，但感到一阵眩晕双膝跪地。被击中的伤口发出疼痛。

莲太郎咬紧牙关，抬头望向立在两栋高耸大楼夹缝中的大楼。

但这样下去会再次让缇娜逃跑的。该怎么办。

这时，莲太郎的手被用力地摇晃。是延珠。

“莲太郎，妾身去追那个狙击手！”

“追……来得及吗？”

“妾身单独行动的话。”

莲太郎被神色认真用力点头的延珠吓了一跳。

这也就是说，负伤的莲太郎是个累赘。

莲太郎感到犹豫。他不能容忍延珠战败，但如果可以的话，他也想避免延珠将缇娜杀伤的局面。

到底该怎么对延珠说呢。

“妾身去去就回，莲太郎！”

从胃部深处涌起来的感情贯穿了莲太郎，回过神来的时候他已经抓住延珠的手臂。

“——小心点，你一定要回来。”

延珠最开始还瞪大眼睛，但马上便无畏地扬起嘴角。

“莲太郎就爱瞎操心。您以为妾身是谁呐。那家伙不是‘领域’，没事。”

“‘领域’？”

“妾身马上就回来。”

延珠解放力量让眼睛变得通红，然后一跃。

看热闹的人指向延珠，又是尖叫又是嚷嚷着什么，但延珠毫不在意地跃上旁边大楼的屋顶，她的身姿很快就消失了。

莲太郎注视了延珠消失的方向好一段时间。

不知为何，听到延珠的话，不还一点也没消除。

“里见先生你没事吧？救护车马上就到请你放心。”

莲太郎回过头，只见是脸色煞白的圣天子。

“马上回停车场！”他不禁张嘴说，但话语被吸入虚空中，低下头闭上嘴巴。占据了莲太郎内心的已经不是这件事了。

也许是稍微平静下来了，圣天子似乎才察觉到莲太郎的状态。

“从刚才开始，你是怎么了，里见先生？”

莲太郎曾犹豫过，但回过神来的时候已经把缇娜的事告诉给圣天子了。要是不找人倾诉，就会因为涌到喉咙的焦躁而精神失常。

“缇娜·斯普朗特……？”

圣天子听完，没有抒发感想，而是不可思议地在嘴里重复念叨狙击兵的名字。就这样快步跑回车里。

莲太郎对她叫人费解的言行举动侧起脑袋，但这感情马上就被其他的思考所覆盖住了。

莲太郎在非常想给延珠打电话确认安危的冲动下，打开的通讯簿，但还是咬紧大牙将书籍塞进口袋里。

现在延珠肯定在跟缇娜交战中。如果自己在这种时候悠然地打电话过去，或许会将延珠逼到绝望的战局中。要是延珠赢了，不可能不给这边联系的。必须等到那个时候。

身体渗出粘人的汗，莲太郎视野倾斜不禁跪在地上。钝痛在逐渐蚕食莲太郎。

在脑海里，莲太郎回想起前些日子在道场的练习。

躲过莲太郎射出的全部橡胶弹转瞬间逼到莲太郎身边的延珠。力量差之悬殊，叫人不敢把那称之为练习。

虽说延珠不擅长面对散弹枪和机关枪张开的弹幕，但基本上来说压制以单发射击为设计理念的手枪和狙击枪反而是她的强项。

狙击枪可以说必然是和将对象高倍率放大的光学望远镜并用的。

这和理科和生物课上使用的显微镜在原理上并没有大异。

当然倍率越高对象看起来就越鲜明，但稍微有一点移动，对象就会从视野消失。

更何况是以超高速度移动的具有兔子因子少女的移动轨道，区区狙击手不可能捕捉得了。

这次是夜间狙击所以对方应该也用上了夜视装置，但不管怎样她是不可能落在狙击手的下风的。

没问题。冷静下来。莲太郎在嘴里一次又一次地念叨。

以为过了三十分钟莲太郎一看手机发现才过了五分钟。时间流逝之慢让人着急。

“里见先生！”

圣天子发出惨叫一样的声音跑来。

“现在马上让延珠回来！”

就连自己被害也能断言是天命的少女，现在脸色苍白大口大口地喘气。

“喂、喂，怎么了——”

“——以我的权限向国际Initiator（IISO）查询了缇娜·斯普朗特这个名字。她的排位是九十八位。是猫头鹰因子的Initiator，被称作《NEXT》的强化士兵中的一人。看了她的规格数据，数值十分惊人。延珠会被杀掉的！”

排位——九十八位。唯独这个词语在脑海里一次又一次地回响。

比蛭子影胤两人还要高。

莲太郎一边想起缇娜的脸一边摇了摇头。

不可能，怎么会呢。

莲太郎突然回过神来，就想要砸下去似的操作手机然后用力地按在耳边。

等待音响起许多遍，莲太郎紧闭双眼拼命祈祷延珠没事。

响了十次，传来接通的声音。

“延珠，是延珠吗！啊，那就好，现在马上回来。要重新制定策略。”

——没有回答。

不，从听筒，传来微弱的呼吸声。

“延珠？你怎么啦，回我话呀。”

莲太郎表情惊讶地反问，但还是没有回应。

“……延珠？你，怎么了？……延……？”

莲太郎暂且挪开手机，目不转睛的注视着。

“你是……缇娜吗……？”

漫长的沉默。

这已经说明了一切。

本应是延珠拿着的手机现在在缇娜手上。

那么原来的持有者怎么了？

一切声音都从莲太郎的耳朵消退，血液凝固起来。

不可能、不可能、不可能……这不可能！

忽然响起噗嗤一声，之后就响起忙音。

手机滑落，发出清脆的声音弹了起来。

侧腹部流出的血液慢慢在地面散开，浸泡住手机。

莲太郎双膝跪倒在地，无言地摇头。

延珠……被杀死了？




第三章 The Courage to be imperfect
1

“哟，你来啦民♂警。不好意思，请你马上视察一下现场。”

长着一张四方脸的搜查一课的多田岛茂德警部，看到莲太郎的脸瞬间露出同情的神色，但还是尽力表现得平静。

莲太郎苍白的手轻轻地抚摸自己的脸，皮肤干巴巴的，嘴唇也开裂了。自己现在到底露出一副怎样的表情呢。

莲太郎摇了摇沉重的脑袋审视周围。没有安装窗框水泥表面光秃秃袒露出来的地面弹痕累累。莲太郎所在的是一栋建造中的大楼六楼。

现场调查的刑警和鉴别人员在周围繁忙地走来走去。

被揶揄为杀人科的警视厅搜查一课的活动内容中，从很久以前就全面涵盖了刑事案件性质明显的gastrea犯罪。

科学搜查研究所（科搜研）的工作也部分民营化，像弹道分析这种要运用到复杂算式的工作，也在彻底贯彻证据保护和保密的前提下，委托给司马重工和其他的大企业。

莲太郎摇摇头。自己到底在想些什么呐。

他是打算让思考延后，拼命地把将要展现在眼前的东西彻底否定吧。

曾多次作为民♂警和警察一道视察现场的莲太郎，会感到胃部如此沉重还是头一次。毕竟，被害者或许是自己非常熟悉的人也说不定。

头脑没法正常工作。自己现在站立在地面仿佛是电视中的映像，感觉就像发生在别人身上的事一样。

“喂，你没事吧，民♂警。”

肩膀被人摇晃，意识随着侧腹部伤口的疼痛一道恢复，莲太郎挥开多田岛的手。

“……我没事，带我去看现场。”

多田岛露出有话想说的表情，但还是默默地莲太郎开路。

走进内部，身着青色连衣裤的鉴别科的人见到莲太郎，尴尬的低下头。

莲太郎马上停下脚步，望向地面。

水泥地面上唯独那个地方的弹痕特别密集，并且带有无数斑斑的血迹，周围还用粉笔圈起来。

近期连日刷新出今年最高气温，今天的温度，莲太郎松开了领带。

“被害者是在这里被击中的。”

看到被事先说明很恶心的照片的瞬间，莲太郎感到一阵恶心感不禁捂住嘴巴。

“……最近气温高，上面都爬满了苍蝇。所以我才说很恶心。”

吞下涌起来的呕吐感，莲太郎再次看向捆在一起的照片，一张接一张地翻开。

全都是拍摄肉片的照片。偶尔混杂在里面的白色东西是骨片吗。明明只是在看照片，却闻到一股叫人反胃的血腥味。

最后一张照片里的，是被踩碎的粉红色手机残骸。

不可能看错，那是延珠的东西。

莲太郎站起来，皱起眉毛一次又一次地比对用粉笔画上圈的部分和照片。

蓝原延珠在此处，败给了缇娜·斯普朗特。

“奇怪的是，被害者是同时遭到来自四个方向的攻击。”

望向多田岛所指的方向，只见多田岛所指的是位于他左、右、正面和斜右上方四个方向的大楼。

“而且我们在每栋大楼的屋顶都发现了三处重机枪的残骸。不晓得是不是想湮灭证据，被使用的机关枪都被塑料炸弹破坏。我们已经交给司马重工鉴定，现在我们知道的，是枪的制造编码被刮去，以及被安装了机枪原本部件之外的可疑装置。”

“——延珠，已经死了吗？”

莲太郎抬起呆滞地视线。

“……不知道啊。我们正在把飞溅出来的似乎是被害者的DNA和你的Initiator的DNA进行比对。”

“……是延珠。不会有错。照片里面，映有延珠外套的碎片。”

“是嘛……”

多田岛顿时露出阴郁的表情低下头，然后立马扫视了现场。

“不要灰心。中弹的不是腹部，而且现场也没有尸体。而且回收的子弹并不是varanium制子弹，只是普通的铅弹。Initiator只要不被击中心脏和脑部就不会死不是吗？”

“就算是这样，但延珠现在敌人手上！”

而且这次直击延珠的反坦克步枪子弹，如同字面意思，原本是为了贯穿坦克装甲而被开发出来极为强力的子弹。现在的坦克都通过复合装甲（Chobham）进行过加固，因此反坦克弹就没法将坦克击毁了，可对人使用其杀伤力又过度巨大，所以在战争协定中是被限制使用的。

命中人体，在冲击的瞬间就会在腹部开一个大洞，就算能逃过当场死亡和休克死亡，造成的剧烈疼痛也会让人痛得满地打滚。

想象到这里莲太郎痛苦地合上眼睛。

在现在这个瞬间，延珠正在遭受严酷的讯问和拷问吗？小孩子不可能抵受得住残忍的拷问。在问出所有的情报之后延珠就会被——

莲太郎紧握的拳头在哆嗦。为什么没有察觉到，我这个笨蛋！

就如同我方预料到缇娜的狙击采取对策，缇娜也早已预料到自己会遭受到追缉而采取策略。

而延珠则是彻底落入对方的陷阱里。

她到底是怎样打败延珠的？她到底是通过怎样的方法用狙击步枪锁定住应当是狙击兵天敌的延珠的？

说回来，遭到来自四个地方的枪击这点就让人想不明白。

一直以为暗杀的基本是少数精锐，实行犯算上缇娜和她的Promoter就两个人，难道不是这样的吗？

再怎么想也找不到答案。

唯一知道的，就是缇娜身怀远超我方想象的骇人战斗力这件事。

莲太郎吐出微微颤抖的气息。

之后，留在心里的只有对名为缇娜的杀手的冰冷恐惧。

这一切的责任，都在没能制止住延珠的自己身上。

结果，圣天子的第二次会谈中止。现在已经不清楚是否会有第三次。

头很沉重，就像灌了铅一样。头脑没法继续运作了。

而且这些事，莲太郎已经由衷地觉得无所谓了。

莲太郎转过身，没听静止住的多田岛的声音就这么离开了现场。

不知道要怎样回去，也不知道要回去哪里。

莲太郎就像拖着双腿似地回到家，将钥匙插进钥匙孔一扭。比外面的空气还要冰凉的空气拂过颈脖。

莲太郎立在玄关，呆呆地站了片刻。

上次的恐怖袭击事件中也经历过延珠离家出走的惨痛经验，但当下的状况，比那个时候更加严峻。

呆在家里非常辛酸，于是莲太郎走出外面。

走了好一会儿才发现忘记上门锁了于是停住脚步，但觉得无所谓了继续前行。

眼看着太阳下山，天色变暗。

不知为何，莲太郎的脚迈向繁华街道的方向。

也许是想见到其他人也说不定。

但那里并没有莲太郎期待的东西。

莲太郎靠在步行天桥的栏杆上，从那里俯视周围的街景，但街道灿烂的灯火过于耀眼，全家出行的人发出的欢声笑语刺痛他的耳朵。

听说在人海里，人才会感受到真正的孤独，这话说的没错。

莲太郎心生悲凉，感到一阵心痛。

莲太郎望向全家出行的其中一组。年龄和延珠相仿的孩子正嬉笑着扑向父亲的背后。

为什么自己不是他们。

为什么他们不是自己。

没有答案的疑问在脑海里盘旋。

莲太郎就像逃跑似地跑回家，紧抱着绝望入睡。

第二天，莲太郎没去上学。他一步也不愿意离开被窝。

八个榻榻米大小的单间两个人住过于狭小，一个人却又过于宽阔。

开启手机的电源见到木更、未织、堇各自发来了几封邮件，但莲太郎实在打不起精神查看内容就这么把手机扔到一边。

睡意迟迟不肯到访，意识开始涣散。

明明因为突然失去某种东西而茫然若失，内心却像是麻痹了一样。

睡了好几个小时，逐渐失去了黑夜与白天的感觉。

昨天将窗帘拉上，全部窗户和缝隙都用遮蔽胶布张上，黑暗笼罩在莲太郎的居住空间。

胃饿得直发疼，但莲太郎全然不在意。

在浅层的假寐中，莲太郎做了许多个梦。

门铃被人按响，走出去见到被残杀的延珠的尸体就躺在眼前。

有时是像胎儿一样蜷缩起身体被烧焦的尸体，有时是脖子带有勒痕的绞杀尸体。还有被砍下脑袋的尸体。被五马分尸的尸体。

全部的延珠都在发出无言的控诉。“为什么不来救妾身啊，莲太郎？”

莲太郎用枕头捂住脸，拼命挣扎着把妄想排除出脑海。

又过去了十个小时，这下就连盘旋在脑海里的带有自责意味的被害妄想也消失殆尽。

胃部也不再产生空腹感。或许是忍不住开始消化自己的内脏了。

回想起堇的话语。

人类仅靠水分生存的情况下，会瘦成皮包骨后死去，连水都不摄入的话，会出现急性饿死现象，在消耗完营养之前就会断气，尸体也不会消瘦。

意识开始朦胧，形形色色的幻觉在眼前来来去去。

被如同打翻玩具箱一般的思考湍流吞噬流去。

回过神来莲太郎哆嗦着肩膀发笑。

一地眼泪淌过脸颊。

总算是哭出来了。

要是延珠死了，今后，自己该怎么办？

出门右转就可以了吗？

左转就可以了吗？

该做些什么？

还是说什么都不用做？

继续活着？

还是说去死？

就连这点也搞不明白。

——延珠、延珠、延珠、你回来吧，我想见你啊，延珠。

突然，意识变得模糊。是绝食带来的昏厥吗。已经不愿去想任何的东西了。

听到自己的呼吸声。本以为是幻觉，但不是。

钥匙插进钥匙孔，门被用力地推开，涌进来的光芒让莲太郎眯起眼睛。

气喘吁吁走进来的，是木更。

木更双眼湿润，双手捂住嘴巴。

“小延珠她……小延珠她……”

莲太郎撞进病房。

花瓶里插有丝石竹，从窗户吹进来的风摇曳着窗帘。

少女躺在病房中央的病床上。她的胸部微微起伏可以看出她正在呼吸。

不可能会看错。

莲太郎忘我地跪倒在病榻旁，双肘支在床上握住延珠的手，哆嗦地祷告。

老天爷啊，老天爷啊，老天爷啊！

莲太郎无言地感谢老天保佑延珠无事。

木更从后方紧紧地抱住，传来一股优雅的气味。

“瘦了这么多……明明伤口还没完全治愈，你这个笨蛋……。为什么要摧残自己？如果继延珠之后，连莲太郎也不在了，我要怎么活下去啊……”

句尾被眼泪所模糊了。

莲太郎盖住木更的手掌合上眼睛。

“对不起，木更小姐，真的是对不起……”

忍住内心的愧疚，莲太郎掀起延珠的病服。他松了口气。

延珠的腹部，覆盖着儿童特有的细致的肌肤，没有留下枪伤的痕迹完美地再生了。

“这样一切都结束了吗……？”

失手一次的暗杀者已经不惜冒险进行第二次狙击。

不可能有第三次了吧……。

木更抬起摇曳着不安的瞳孔望向莲太郎。

“里见同学，我给你发了邮件，你看了吗？……圣天子大人第三次非正式会谈的时间在昨天定下来了。”

“会谈的日期？是什么时候？”

“……明天晚上八点开始。”

“明天……？”

这时，听见拉开门的声音，莲太郎回头一看，只见壮年的医生和护士走进病房。莲太郎立马冲了上去。

“延珠她没事吧？会有后遗症吗？你们在哪里发现延珠的？我想和她说话。可以叫醒她妈？”

医生和护士对望一眼， 然后露出困惑的表情。

“详细情况要等她醒来后才知道，只不过后遗症方面你不必担心。可是，现在最好还是不要硬把她给弄醒。就我所知，是接到报案的警察在废墟的一个房间里发现了，被静脉注射了数十倍于致死量的麻醉药的她，将她保护起来的。她现在之所以能够保住一条性命，是因为gastrea因子保护了宿主。”

数十倍于致死量的麻醉药……？

医生和护士一副难以开口的样子互相使眼色。

“有一件事情，必须告诉里见先生你的。是关于你的Initiator的体内侵蚀率的……在这次修复重伤的过程中稍有上升。”

莲太郎握紧拳头，咬紧大牙低下头。

——都是我的错。

不一会，他悔恨地咬着嘴唇抬起头来。

“……延珠她，还要过多久才会醒。”

“两天左右吧。”

“两天……”

总觉得，有些不对劲。

莲太郎捏住太阳穴，在脑海里寻找违和感的真面目，但视线毫无征兆地闪烁，身体颓然倾倒。等待回过神来的时候，他正被木更搀扶着。

说起来，自己之前已经半只脚踏进鬼门关了。

意识到这件事，一阵让人怀疑之前究竟是如何站起来的疲惫感和伤痛袭来，视野陷入黑暗之中。

莲太郎喝了口米汤，把稀饭强塞进嘴里，接着胃部开始慢慢地蠕动。

为了尽早恢复，莲太郎一边强忍着反胃感，将医院的配餐分几次吃完，又让医生给自己多注射生理盐水。

抱着延珠在一旁歇了一会，起来的时候身体机能已经大为改善。

尽管被医生忠告：“你也要入院。”但莲太郎还是苦笑着告辞了。由于木更捏着鼻子向他抱怨：“好臭！里见同学，一股臭男人味！”于是莲太郎便拿来换洗的衣服顺便到附近的澡堂洗了个澡。

离开浴池，在更衣室里重新往促进治愈的药贴上缠上绷带，再试着用手轻轻地触碰侧腹部的伤口。伤口还会发出阵阵刺痛，但暂时还能忍受得住。

莲太郎把手撑在镜台上，凝视着自己。

脸颊有些消瘦，嘴唇也干燥开裂，头发似乎也失去了光泽。

但思考速度却上升了，刚才漠然感到的违和感逐渐明晰起来。

医生说过，延珠尽管被注射了数十倍于致死量的麻醉药，却没有因为过量麻醉死亡，这件事真的是一次偶然吗。

要杀死延珠非常简单。只要破坏她的头或者心脏就可以了。但，缇娜并没有这么做。为什么？

而且，从注射这种方法来看也相当蹊跷。

对拥有骇人再生能力的“被诅咒的孩子”进行注射，大致上有两种方法，一是使用无针孔压力式注射器，二是使用具有防碍伤口再生的varanium制的针头。

如果是使用寻常的针头，才刺入皮肤，伤口就开始再生，要么被折断，要么就黏在皮肤上，非常不便。

确认过延珠的手臂，上面清晰地残留着针孔的痕迹。这就证明，对方使用的是后者，varanium制的针头。

为什么要费这个功夫呢？

莲太郎注视着镜子里的自己。

这时，前些天见到的被疑似“被诅咒的孩子”的犯人损坏的巡逻车在莲太郎脑海里一闪而过。

巡逻车被破坏殆尽，但里面的警官却奇迹般地生还。

很相似——和周围布满重机枪子弹弹痕，但却捡回一条命的延珠遭遇的事件。

莲太郎一手一手，慎重地推动思考。

对圣天子和木更，缇娜没有一丝手软。那恐怕是因为缇娜的委托人，又或者是Promoter指名道姓下达了暗杀指令吧。

但对于暗杀名单之外的人员，缇娜似乎是尽可能地不下杀手。所以延珠和那个警官才没有死。这么想是否过于跳跃呢。

当然，这种行为应该和她身后的委托人和Promoter的意向相悖。莲太郎实在难以相信，委托他人进行暗杀的恶棍，会在目击者的灭口上感到踌躇。

想到这，莲太郎用手抵住下巴。

缇娜本性不坏——是自己这样的愿望，扭曲了看到的现实吗。

这是，莲太郎回想起在阳光明媚的公园，吃着章鱼丸子，脸上露出淡淡微笑的缇娜的脸，他用力地摇摇头。

可恶。我到底在想些什么啊。那家伙可是杀手啊。

莲太郎在心里反刍医生所说的“两天后延珠才会醒来”这句话。

那个暗杀者应该不乐意看到延珠醒来，将陷入昏迷之前的事说出来吧。

缇娜·斯普朗特恐怕是打算在之后的两天内完成一切的暗杀工作，然后逃离东京区域吧。

没有时间了。

——怎么办，里见莲太郎。

2

怀揣着得不到答案的焦躁，莲太郎换好衣服走出澡堂。

在回病院的途中，莲太郎顺路前往位于弥漫着一股霉臭味的高架桥底的自动售卖机，塞入硬币，狂按按钮。他粗暴地拧开碳酸饮料的瓶盖，一口气喝干。

莲太郎挠了挠头发。

或许是放松了警惕。直到有人从身后搭话，莲太郎这才察觉到自己被人跟踪了。

“喂，里见莲太郎。”

莲太郎回过头，心中顿时不快。坐在黑色奔驰上呲牙咧嘴笑着的正是保胁等圣天子护卫官。

“……什么事。”

莲太郎毫无掩饰地表露出心中的不快，将塑料瓶丢进垃圾桶，转身就走。

而车子则用慢得让人心烦的速度跟在莲太郎身旁。

“第三次的会谈已经定下来了。”

“我知道。”

莲太郎看也不看他们开口说道。保胁拿出薄薄的一叠资料优哉游哉地扇动。

“咯咯，只不过，你已经不能担任护卫了。你唯一能够依靠的Initiator不是轻易地中了对方狙击手的反击现在正在住院吗？既然如此，你也不需要这份新的警卫计划书了吧，真是遗憾。”

——第三次的警卫计划书？

“给我拿来！”

莲太郎从保胁手中抢走计划书，不顾情绪激动的保胁，将资料快速的浏览了一遍，将里面的护送路线牢牢地刻在脑海里。

手中的资料随即被从背后伸过来的手夺回。走下车的保胁将资料揉成一团，因憎恶而凝固的视线直勾勾地盯着这边。

“……混账东西，你还不打算辞去护卫吗？”

这句话让莲太郎惊醒过来。自己为什么要看这份警卫计划书呢？

才遇到那种事，我还想继续完成这份工作吗？

木更差点遇害，莲太郎负伤，延珠处在昏迷状况。而且，敌人是空前的第九十八位。

老实说，这已经远远超出天童民间警备公司能够处理的范畴了。

钱再多也不及性命宝贵，再说了，这次的事件，风险早已远远超出回报了。圣天子提出的报酬金额绝对不算低，但敌人的序列可是九十八位啊，这样一来就算是乘以十倍也不够。

当然，这种情况下应当尽早返还定金，从这件事中抽身。圣天子会露出悲伤的表情，但并不会挽留。圆满地从这件事抽身，保胁也不会再来找茬。延珠马上就会醒来。天童民间警备公司还会继续经营下去。大团圆结局。

莲太郎轻轻摇头。

——绝对不能这么做。

如果自己放弃这宗委托又会怎样呢？——这还用说吗。

那个傲慢又执着的国家元首一定会被杀掉。

纵使她另外雇一个临时凑数的民♂警，也绝对无法阻止那个能够从安全位置之外进行超精密狙击强大无比的Initiator。

莲太郎叹了口气，抬起头直视保胁。

“委托——我会继续进行。圣天子大人由我来保护。”

“少扯了你！这一切都是你的错，自从你来了各种问题就接连不断！”

保胁的手伸向手枪皮套的同时，莲太郎的右手也随之一闪。

回过神来，保胁的鲁格尔P-08和莲太郎的XD都在无法回避的距离下对准双方的眉间。

坐在奔驰上的其他护卫官也吓得滚下车，与此同时，一趟电车通过高架桥，掀起一阵刺耳的噪音。

执迷不悟的双眼深处绽放出耀眼的光芒注视着莲太郎。

“里见莲太郎，你就那么喜欢跟在圣天子大人身边吗？”

“……别把我和你混为一谈。先不说这个，你真打算照这份计划书行事吗？情报又会泄露出去的喔。”

“你不正是泄密者吗！”

“扯淡，才不是呢！圣居的内务调查办还没掌握到泄密者的线索吗？”

“多亏有内务调查办，我们已经大致限定出泄密者的范围了。你的名字当然也在名单之内。”

“那就把假的警卫计划书分发给全部泄密嫌疑人。”

保胁握住手枪的手气得直发抖，扣住扳机的手指紧绷得发白。

“你他妈的，少对老子指手画脚的——”

眼看着保胁的手枪就要迸发出爆炸音，莲太郎一把挥开保胁的手，祭出一招扫堂腿，再把承载着全身重量的膝盖压在他腹部上。保胁随即发出有如青蛙被压扁的苦闷的呻吟。

“我再说一遍！给全部泄密者分发假的警卫计划书！之后的事全包在我身上。”

3

桌子被人用尽浑身力气拍打，桌上的烧瓶和烧杯随之跃起，发出嘈杂的声响。

“开什么玩笑！你在开什么玩笑！”

地下室的女王室户堇激动的大喊，拖着白长袍在地下室里焦急地来回走动。

虽然早就做好心理准备，但室户堇的反应还是超乎莲太郎的想象。这大概是莲太郎第一次见到情绪如此激动的堇。

圣天子利用自己的权限，将通过缇娜·斯普朗特这个名字查询到的她的排位打印出来并交给莲太郎，纸上还印有缇娜·斯普朗特的Promoter的名字。

这个名字莲太郎也有所耳闻。

“安！真没想到你已经潦倒到这个地步啊，安·朗德！”

“这个叫安·朗德的果然就是医生你提到过的——”

堇气急败坏地摆了摆手。

“没错，就是他。他和我一样，也是曾被称作‘四贤人’的其中一人，真教人难以置信。”

“等、等等，医生。为什么你会生这么大的气。”

“他连身为医生最起码的良知都卖给了恶魔啊，你叫我怎么能不生气！莲太郎，你还记得你接受《新人类计划》的手术的前因后果吗？”

“记得……”

为了从吞噬了木更双亲的游荡gastrea的利爪下保护木更，结果被对方吃掉右手右脚，还有左眼，最后被送到堇的实验室。

“换句话说，那个时候摆在你眼前的只有两个选择，要么接受手术活下来，要么就是等死。”

莲太郎惊讶地抬起头，堇点点头，继续说道。

“蛭子影胤也是一样的。当时他的内脏功能急速衰竭，如果不接受手术就只有等死。我和安等四人，在完成各国的机械化士兵之前曾发誓。‘我们在作为一名科学家之前是一名医生。’当然，这是因为当时手术的成功率极低，但最重要的还是尊重本人的意愿，牢记对生命的敬畏。那么我问你，你有听说过‘被诅咒的孩子’罹患重病身亡吗？”

莲太郎摇摇头。

她们以体内侵蚀率这种形式被套上寿命的枷锁，但相对的她们获得压倒性的力道、敏捷、再生能力，除此之外，她们不会患上人类会弭患的一切疾病和障碍。

就好像延珠被注射了超过致死量数十倍的麻醉药也没有死一样，她们体内的gastrea病毒能够敏感地察觉到宿主的生命危机并将异物无毒化。事实上，莲太郎从未见过延珠患感冒。

换句话说，她们是不可能陷入要么接受手术不然就会死亡这种状况的。

“你懂了吧，莲太郎。安——那个畜生违背了誓言，将健康的‘被诅咒的孩子’送上了试验台啊。”

莲太郎感到愕然。

到底要怎样对“孩子们”实施手术的呢，莲太郎不解，但他马上放弃思考，因为答案已经不言自明了。

对方恐怕是使用varanium制的手术刀和钳子等工具剖开“孩子们”的身体的吧。

只要使用具有再生妨碍能力的varanium在Initiator身上动刀，其再生能力自然会大幅下降。

但结果手术的成功率不是比一般人还要低吗？

到底有多少条孩子的生命消失在手术室里呢？或许已经有数百条了。

想象到将“孩子”的身体剖开的荒诞的手术场景，莲太郎不禁捂住自己的嘴巴。

莲太郎这才明白，那名年幼的暗杀者是站在一座座白骨堆之上的。

“莲太郎，我有一个好消息和一个坏消息。好消息是，安·朗德完全不具备战斗能力。曾经和他共事的我可以打包票。所谓的组合只是须有其名，那家伙不过是通过无线电还是什么的对Initiator下达暗杀指令的司令塔罢了。无须担心他会站上前线。”

“那坏消息呢？”

“缇娜·斯普朗特的排位是九十八位，这个排位完全是通过她的个人战斗能力保持的。”

莲太郎大吃一惊。

国际Initiator监督机构（IISO）所发布的IP排位中的“IP”，是Initiator和Promoter的首字母组成的，而IP排位是通过组合取得的战果，再加上Promoter和Initiator的战斗能力的综合值计算得出的。

朗德非战斗人员，这也就是说她位列九十八位这个数字本身，是由缇娜的战斗能力这一极所构成的。

这太荒唐了。

“莲太郎，那个叫缇娜的Initiator从超远距离连续让五发子弹命中移动中的目标，不会有错吧？”

“嗯，没错。”

“如果是这样的话，我大概知道敌人精密狙击的工作原理了。”

“真的吗？”

堇点点头，拨开堆积如山的资料找出旧式的TB级硬盘，擦去表面的灰尘再连接到笔记本电脑上。她拿起遥控器对着墙壁进行操作，接着显示屏便缓缓降下，通过无线传输和投影仪连线。不消一会，屏幕上就投影出巨大的映像。

搞不明白将要播放的内容，莲太郎探出身子，但屏幕上最初只映照出无机质的青色背景和“Test1”这一列文字，但紧接着便突兀地转换成一个身材壮硕，秃头的男子被蒙上眼睛站在有保龄球场般大小的宽广空间内的映像。

画面抖动得厉害，也没有声音，显得非常事务性。

莲太郎皱起眉头。啥呀，这是。

接着又切换成从背后拍摄男人的映像。莲太郎这才发现男人的手中握着一把手枪，而房间的另一头则设置了三个设计用的靶子。看样子，他们正准备进行盲射击。

莲太郎等大双眼，不放过任何一个瞬间。但下一刻发生的事情完全超出了莲太郎的预料。

男人从深蓝色的夹克中，掏出三个拳头大小的球形物丢到地面上。但球体并没有落到地面，而是缓缓地漂浮起来，在男人的头顶无声地旋回。

不一会男人高高地举起手臂，接着就像在下令“给我上”一样用力地挥下。

球体底部的等离子引擎瞬间点火。以凶猛的势头朝靶子飞去。

被蒙上眼睛的男人抬起右手射出三发子弹。

这时，映像再次切换。接下来放映出来的，是为了证明三发手枪子弹精确贯穿靶子正中央而经过放大的映像。

莲太郎在感到愕然的同时不禁倒退一步。理解能力没能跟上眼前所见。这是什么啊？怎么可能会有这种事呢。这一定是特效之类的东西。否则就麻烦了。

莲太郎将无助的目光转向身后，但抱着胳膊的堇摆出的严峻的表情无情地否定了这种可能性。

“思考驱动型界面‘希尼菲尔德’。那恐怕就是安打出来的手牌。你知道Brain Machine Interface（BMI）吗？”

“Brain Machine Interface？”

“对。其实BMI并不是什么新奇的研究。在手脚瘫痪行动不便的患者的脑部植入电极，通过意念移动电脑的光标，早在二十多年前就成为了可能。

映像中的男人使用的就是其升级版。在脑植入神经元芯片，通过意念操纵多个终端。而那个黑色的BIT，简单来说就是侦察机。内部装载了精密的检测仪器，从对象地点通过无线传输将目标的位置坐标、温度、适度、角度、风速等各种情报发送回操作者的脑补。所以那个男人才能在双眼被蒙上的情况下命中目标。当然，这次的狙击手被施加的手术恐怕还不止这个。

据说手的抖动会对狙击造成很大的影响。为了完全阻断心脏的搏动所造成的手腕的抖动，她的体内恐怕被植入了金属制的平衡器。这种程度的处理，对我和安来说易如反掌。莲太郎，你知道这意味着什么吗？”

莲太郎不可能不知道。

只要运用这个被称作“希尼菲尔德”的兵器，对方可以隐藏在狙击地点侦察到敌人的一举一动。那讲给对人狙击带来极大的优势，甚至可以让她完成连续五发命中一公里之外的目标的神技。

说到这，莲太郎脑海里突然浮现出一个疑问。

这不就意味着，在上次和上上次的护卫过程中，这个黑色的BIT在某处一直监视着莲太郎等人吗？

就在这个时候，某样东西引起了莲太郎的注意。当意识到那样东西为何的时候，莲太郎立刻冲到堇的电脑前，不顾惊慌失措的堇，重头播放映像并将音量调至最大，双眼直盯着屏幕。

莲太郎从夹克衫从扔出拳头大小的BIT，接着BIT开始漂浮，旋回。

那是确实传来了嗡嗡的，类似于飞虫振翅的声音，莲太郎把眼睛瞪得眼角都快要裂开了。

是这个没错。在上回和上上回的狙击事件的是时候听到的怪声就是这个。

莲太郎感到一股寒气逼来，不禁擦拭自己的手臂。那个时候，这个BIT果然就在莲太郎的附近飞翔啊。

然后那个缇娜是拥有猫头鹰因子的Initiator。她与生俱来就有一双能够看穿黑暗的双眼，视力估计也远超常人。缇娜所使用的狙击步枪，或许压根就没有安装被视作必要部件的光学望远镜。

她白天那副睡眼惺忪的模样，一定是因为她体内含有夜行性动物因子。

所有的线索连接成一条线，至今为止所有的谜题尽数被解开。

莲太郎总算明白了。这正是彻底特化于夜间对人狙击的强大Initiator，缇娜·斯普朗特的能力。

“这种研究在十年前就开始了吗……”

“从你口中听到狙击兵的事，我也吓了一跳。因为我一直认为‘希尼菲尔德’明显是失败之作。”

莲太郎吃惊地问看向堇。

“你这是什么意思？”

堇耸耸肩。

“就是字面意思。这是个失败的作品。植入脑子的神经元芯片会散发出强烈的热能，最终会烧坏被实验个体的脑子。映像里的这个男人最终死了。安那厮，真没先到他居然将‘希尼菲尔德’完成了。”

“医生，在同一时间最多能够操纵几个这种BIT？”

“三个。超出三个，会脑子会超负荷，操纵者会顶不住的。”

三个……

莲太郎抱起胳膊，用手抚摸自己的下巴。

堇咚地坐在椅子上，险恶地眯起眼睛。

“……莲太郎，你从刚才开始在想什么呢。”

“我要打倒缇娜。”

“那是不可能的，放弃吧。”

“为什么？”

“排在前一百位的家伙，尽是些将灵魂出卖给恶魔，不折不扣的怪物。要战胜前一百位的人，你还嫩着呢。”

“医生你在胡说什么呢！蛭子影胤恐怖袭击事件那回你没有反对不是吗？”

“当然咯。”

堇把胳膊撑在扶手上，托着下巴叹了口气。

“那次的事件很可能会导致东京区域的全部人丧命。但这次不一样，说句难听的， 在人数上的被害也就一个人罢了。”

“那不是数量的问题！”

“就是数量的问题。圣天子大人的性命确实无可替代，但依旧无法和东京区域的全部居民比拟。”

见莲太郎在犹豫，堇谆谆地对他进行劝导。

“莲太郎，为了让你明白，咱们来做一个简单的计算吧。假定我的《新人类创造计划》和安的《NEXT》所蕴含的力量是同等的，那么同时从你和那个暗杀者的身上减去机械化士兵的能力后，就只剩下人类和Initiator这道无法逾越的高墙。你好好想想，人类能战胜大猩猩吗。莲太郎，这回就算了。你没必要再去冒险。”

莲太郎咬紧牙关，握紧颤抖的拳头。

“即便如此，我……”

“科学可以化腐朽为神奇，但并非万能的。科学是吃下智慧果实的人类背负的原罪，我们人类是最初犯下杀人之罪的该隐的后裔。我是一名医生，同时也是一名科学家，我依然以此为荣，但我也认为科学家是世上最罪孽深重的人种。

我也曾想用闪耀的科学之火让世界充满幸福与和平。但当我的恋人在gastrea战争中丧命的时候，我非常简单地就堕入到鬼道之中。我从不知道，人类居然可以对某种东西怀有如此强烈的憎恶。

结果，我杀死了不计其数的患者，创造出像你这样的强化士兵。莲太郎，你知道varanium为什么是黑色的吗？”

“……不。”

“因为那是我的憎恶的结晶啊。”

莲太郎摇摇头。

“这没有科学依据。”

“可我依然是这么认为的。而我为了杀戮和歼灭，将你们投放到这个世界。——然而，唯独你走上了不同的道路。虽然嘴巴上总闹别扭，但内心却十分直率。直到那时，我才明白你的成长拯救了我的灵魂。一事无成，在失意的谷底放声大喊的我，依然通过你这个纽带和世界联系着。现在再拾起当年曾经激情燃烧过的炭火，依然感到一丝暖意。要是你死了，我又会堕入到黑暗之中。莲太郎，请不要从我的身上夺走那一束光芒。”

“医生……”

“莲太郎，你觉得幸福是什么？幸福并不是用金钱堆砌出来的，这点我想你也知道。要是财富和权利是幸福的绝对条件的话，就无法解释为什么会有大富翁吞枪射穿自己的脊髓。莲太郎，我想你对幸福有着自己的定义。而所谓的人类的价值，是要等到走完这一生，最后盖上棺盖的那一刻才能下定论的。你应该想象不到在你死后哭成泪人的小延珠和木更的模样吧？我也会感到悲伤，悔恨的。莲太郎，你是个幸福的人。没必要急着去死。”

莲太郎摇摇头。

“…………医生你真是卑鄙。你太会说服别人了。”

堇嫣然一笑。

“对啊，这是我隐藏起来的才能。那么——”

“即便如此，我还是得去。”

“什——”

堇猛地站起身来，对莲太郎怒吼。

“你还小吗？”

“难道放弃就是大人的行径吗？医生，你说，我说的有错吗？”

莲太郎笔直地伸出右手握起拳头。

“我想要证明，医生给予我的这只手是为了救人而存在的！医生，我曾经目见识过地狱。在十年前的那一天，人类被gastrea吞噬，撕裂，站在小山丘三百六十度望去，整片天空都在燃烧着。那就是烙印在眼中最初的光景。我一直不让自己去想，去思考这件事。但还是不行。

就算左拥木更小姐，右抱延珠，身处幸福的顶峰，我也一定会一次又一次回想起那一片地狱，陷入苦恼。要为那个令人绝望的恶梦划上休止符，唯有守护住圣天子，打倒缇娜，提升排位，解开这个世界的谜题。我不能逃跑！”

莲太郎沉默地转过身迈出步子。

“你要去哪儿？”

“迈向前方。医生，我要走了。”

“你会被杀的喔……你一定会被杀的！会没命的啊！喂！”

莲太郎已经头也不回地离开了地下室。一次又一次大喊“你会被杀的！”的堇的叫喊声在地下室中回响着，紧跟在莲太郎身后直到莲太郎走出大学病院。

外头已经是夜晚。刺痛皮肤的寒气让莲太郎的头脑清醒了。

莲太郎用手机拨通电话，响了几声后通话接通，莲太郎没等对方说话立马发问。

“敌人能够用狙击步枪百发百中地击穿一公里外的目标。这样下去我是没有胜算的。如果有方法对付这种敌人，请你告诉我。”

对方沉默了片刻。

莲太郎屏息，紧紧闭上双眼就像在祈祷似地等待。

不一会——

“办法也不是没有啦。”

司马重工社长千金，司马未织在电话那头咯咯地发出妖艳的笑声。

4

“MotionReality Prism BattleSimulation Ver.10.0启动。信息卡读取完毕。很久不见，里见莲太郎。 ”

女性合成音流畅地读出自己的名字，一米前方的空间显现出“Hello, World”的字样，梦游仙境的爱丽丝和拿着时钟的小白兔绕着这串文字相互追赶起来。

这大概是出于程序员的童心，但关键在于它的再现度。

金色头发，身披围裙的少女自不用说，微微抽动鼻子颤抖着身体的兔子看起来简直就像真的一样。

莲太郎走过去，蹲下身子小心翼翼地把手伸过去，眼看着就要碰到兔子，其身姿却消失得无影无踪。

莲太郎吃惊地抬起头。

他发现自己正站在一个白色的房间里面。一个非常巨大的房间。

房间内空荡荡，被打扫得一尘不染，从挑高的天花板上投注下来的照明光在纯白一片的房间内漫反射，耀眼得让人睁不开眼睛。

“感觉如何，里见仔。”

“照旧是那个让人分不清东南西北的空间。感觉脑子都快要不正常了。”

一边随声应和着对从头戴式耳机传来的未织的声音，莲太郎环视周围。

莲太郎身处在司马重工总公司地下五层，被称作“VR特别训练室”，直径足足有一公里的开阔立方体空间里。

整个室内都用特殊的橡胶制成，不仅可以使用实弹，还能使用各种炸药，是世界闻名的高性能假想战斗训练设施。

这里会频繁地租借给自卫队、特殊警察、民♂警，甚至是有钱的好事者使用，预约据说已经排到一年之后，但在未织的关照下莲太郎可以破例使用这里。

一直住在寒酸的八个榻榻米大小的单间以至于差点忘记了，见到这般近代化的设施这才让莲太郎再次认识到现在是二〇三一年。

“未织，咱们马上开始吧。”

“真是的，里见仔真是猴急啦。”

为什么你说的每句话都这么色啊，莲太郎正想吐槽，周遭的景色忽然发生剧烈的扭曲。

回过神来的时候，莲太郎已经被扔到沙漠之中。

挂在当空的太阳投射出毒辣辣的日光，灼热的风沙拍打在莲太郎的皮肤上，榨出体内的水分。

在惊愕之余，莲太郎爬上眼前的沙丘四下张望。在万里无云的晴空下，放眼望去尽是无边无际的沙漠。

莲太郎感到困惑。莲太郎的身体现在肯定处在那个白色的房间里。莲太郎并没有被科幻电影里面出现的空间跳跃装置传送到沙漠，眼前的风景不过是虚拟影像罢了。

热得令人冒汗的气温和风可以理解为是空调制造出来的，但莲太郎现在立足的小沙丘又是怎么回事呢。

莲太郎猜测或许是地面下填入了能够瞬间膨胀的材料，但当他看到伫立在远方的防御阵地（tochka）的瞬间，他再次感到一头雾水。

光靠膨胀材料是不可能塑造出那般复杂的建造物的。

“未织，我每次都觉得很不可思议，这到底是运用了怎样的原理？”

“通过3DCG实现的bottom‐up技术和reality capture中top-down方式的组合，还有其他各种技术。一句话说，就是商业机密啦~”

莲太郎从地面上抓起一把沙子，被烤热的沙砾从莲太郎的指间滑落。

不会有错，这是真的——至少莲太郎能够感觉得到。

“里见仔，痛觉再现度要怎么办？”

“麻烦设置成最大。不然的话就没法达到训练的效果。另外，再给我一把我平时用的XD手枪。”

话音刚落，眼前就亮起了将近十个显示屏。

上面是有关生命危机的条款，内容是“就算死了我方也不承担任何的责任”。莲太郎懒得读，全都按下同意按钮消除掉窗口。

莲太郎把左手伸向天空。抓住从天而降的XD手枪。

“那么，要开始咯。咱很期待里见仔动真格喔~”

“说到这个，未织，在模拟装置中我只解放左眼。藏在右手和右脚里的特殊弹夹没法补充，所以我留到和缇娜战斗时再用。”

许下承诺过几天就会展现出真正的实力，莲太郎总算将未织说服。莲太郎从腰间拔出自己的XD手枪，摆出双手持枪的姿态。

眼前显示出一个让人联想到旧电影的倒数画面，10、9、8——一边画着黑圈一边闪烁。

莲太郎在胸前交叉双臂，静静地闭上眼睛通过呼吸法集中精神。

合成音发出“Mission start!”，混杂在肆虐战场的热风声中，略带卷舌的中东外国语言开始响起。这个战斗领域里面已经配置了恐怖分子型的敌人了。

莲太郎静静地睁开眼睛。

——义眼，解放。

石墨晶体管规格的纳米核心处理器启动，演算开始。转动的眼黑部分浮现出几何图形的模样。

视野顿时开阔，色彩也变得鲜明起来。

他慢慢吸了口气，又慢慢地呼了出来。

“战斗开始，接下来开始排除敌人。”

“不是吧……这究竟是什么啊……？”

在另一个房间观看着监视器的司马未织愕然失声。

莲太郎选到的战场名为“Impossible”。

这里配置了三十名缠着头巾的民兵，是一个难攻不下的战场，一开局就会遭受到突击步枪构筑的十字炮火，所以至今为止通关的人连一个也没有。

就在前些天，警察特殊急袭部队（SAT）的十名精锐以团体战的形式挑战这个战场，最后全员都获得假想死亡判定从战场上败下阵来。

未织原本估计莲太郎能够拉到一个敌人当垫尸背的就已经很不错了，一半是恶作剧地将他放进这个战场的。

然而——

未织把脸紧紧贴在显示器前。双眼紧盯着显示器中那位穿着类似于西装的制服少年。

——里见莲太郎展示出有如鬼神般的强大。

在战斗开始的同时，莲太郎势头凶猛地冲下沙丘的斜面，一根根子弹卷起的沙柱就像是爆炸似地在他的脚边窜起，而他居然没有藏身于暗处，而是笔直地朝敌人阵地突进。

一边奔跑一边用两把手枪进行威吓射击。

躲过从沙包构成的墙壁后头射来的民兵的子弹，莲太郎纵身一跃，朝对方的面门就是一记膝盖猛击，接着冲进沙包后方。从极近的距离射杀昏倒的民兵。从死去的民兵身上夺来手榴弹，用牙齿拔出保险针往防御阵地一扔。爆炸音和悲鸣声交杂在一起。

突然传来高鸣的引擎声，回头望去的莲太郎猛地往地上一滚，一辆卡车发出轰鸣声，以要将莲太郎刚才所站的位置碾压过去的势头驶过。

卡车的装货台面上更是设有重机枪。

伴随着震耳欲聋的爆音，重机枪喷出火光。

就在重机枪锁定莲太郎将他粉碎的前一个瞬间，莲太郎在沙地上一滚，以卧射的姿势快速射出两发子弹。

一发命中装货台面的机枪射手，另一发则射穿卡车驾驶员的头部让其丧命。失控的卡车侧翻爆炸，喷射出一条火柱。

其间剩余的敌人数目也在已令人难以置信的速度减少。

“——‘二一式黑膂石（varanium）义眼’，那就是填入里见同学左眼窝的物体的真面目。”

未织回过头来，只见木更正一边拢起黑发，发出脚步声朝这边走来。

“木更，那到底是什么东西？”

“填入他的左眼窝的，是在石墨晶体管规格的纳米核心处理器外侧裹上超varanium合金外壳的高性能计算机。每个人对一天的体感时间是各不相同的，这种说法你相信吗？”

“诶？”

“小的时候感觉一天很漫长，而老了就会觉得一天如白马过隙，这种说法你听说过吗？假定小时候一分钟内可以进行一百次思考，那么步入老年脑部机能自然会退化，一分钟内只能进行十次思考。如此推断，你不觉得孩子感觉中的一天比老人长十倍吗？时间会根据观测者的不同而拉长或者缩短。里见同学的义眼除了各种传感器，还搭载了能够将脑部思考速度增幅数千倍的增倍机能（multiplier），所以里见同学所看到的世界，时间流动会非常地缓慢。所以里见同学是不会被对方的子弹打中的。”

“但他身体的移动速度并没有随之变快，不是吗？”

“当然没有。只不过用里见同学的话说，‘子弹被射出之后确实没辙，但在对方扣下扳机之前预测弹道找到回避位置并没有想象中地那么困难’。”

“那种事怎么可能……”

“他做得到。这就是让《新人类创造计划》的最高责任人，神医室户堇称之为‘最高杰作’的里见莲太郎的真正实力。”

木更双手抱在胸前，望着莲太郎低喃，眼神中找不到一丝自豪，反而带有些许悲伤。

“有件事一直隐瞒着小延珠。里见同学在没有解放力量的时候，只有右眼能够看得到东西。因为左边的义眼会随着右眼的动作而转动，所以没人发现他那只眼睛看不见东西。”

“……”

未织无言地望向显示器中的士兵。

“但也不全是坏事。里见同学的义肢里连通了能够随意切断的由碳纳米管制成痛觉神经，所以和寻常的人几乎——”

“——等下，木更。只剩下一个敌人了。”

这次轮到木更歪起脑袋。

“还差一点就通关了。有什么好担心的。”

未织转过头来，一字一句地对木更慢慢地说。

“最后一个人，是狙击兵啊。”

莲太郎傻傻地站在尸骸遍野的敌人阵地的正中央。

随处都是灼热的火苗，弥漫着一股硝烟的味道。

炎热的天气让他气喘吁吁地扯下领带。

浑身沾满汗水，不知在什么时候其中一把XD手枪不见了踪影。

已经见不到敌人的身影。

就在他诧异已经通关了的时候，某样东西擦过他的肩膀。意识到被击中的时候，他单膝跪地用手按住伤口。

在进入VR训练室前贴在皮肤上的超薄型震动贴膜还原出中弹时的灼热和疼痛感。明明只是擦过，却有如被刀剑劈中一般的剧痛让莲太郎咬紧牙关。

他回头瞪视沙丘的另一头。

“狙击兵！”

内藏在义眼内部的距离计（range finder）捕捉到敌人的身影。

距离是——二百二十米。距离太远无法通过肉眼目视到敌人，受过烘烤的空气也让视野摇晃。作为射击条件可以说是最差的条件。

这种情况下的通常做法，是藏身于沙丘的影子缩短双方的距离。

但莲太郎并没有这么做，他面向敌人张双脚与肩膀齐宽，朝从目标的位置来看的斜前方端起枪。

脑海里再次响起缇娜的声音。

“我的人生里尽是‘痛楚’。所以现在，我才感受到久违的快乐。”

莲太郎缓缓地扣动扳机，发炮。

子弹远远地擦过目标的旁边。

又是一发。这次太过偏下了。

子弹以骇人的速度掠过耳边，让莲太郎双脚一阵颤抖。

敌人在反击。

被焦躁感和恐惧感死死夹在中间，莲太郎吸入一口气，颤抖着吐出来。

他闭上眼睛，精心聆听自己的心声。

有生命的东西总会走向灭亡，生与死的轮回不断往复。

将内心委托于天理和保持万物调和的条理之中，使之同化，提高全身的注意力。

脑海里光芒一闪。

莲太郎猛然睁开双眼。

——在那里！

扣动扳机，发炮。反作用力将手腕抬起，黄铜色的空弹壳回旋着从手枪内弹出。

子弹划过敌方狙击兵所持的德拉古诺夫狙击步枪的右上方，钻入狙击兵的左眼窝。

子弹粉碎了头盖骨，侵入体内的子弹弹道瞬间化为真空，紧接着人体组织就被紧紧地压缩，损害脑髓。

化作莲太郎手臂的延长线的子弹，毫无保留地将假想敌人的死传达给莲太郎。

保持着“百载无穷之势”，莲太郎静静地保持着之前的姿势。

——里见莲太郎“人枪合一之境地”开眼。

伴随着嘹亮的喇叭声，空中浮现出“Mission Complete”的字样，同时流淌出流畅的女性合成音。

回过神来的时候，莲太郎已经回到原来的白色房间。

唯独散落在地上的领带和另一把XD手枪，以及空弹壳诉说着刚才的战斗并非是一场梦境。

“里见仔好强！二二〇〇%喔！”

未织夹带着兴奋发出尖叫，头戴式耳机里传出一阵噪音。莲太郎按着耳朵大喊。

“吵死人了！什么二二〇〇%啊？”

“里见仔之前也使用过这个模拟设施三次不是吗？这是将那时里见仔的战斗力平均值设置为一〇〇%时的本次的战斗力。”

原来如此，莲太郎自言自语道。换句话说义眼解放状态下的莲太郎，战斗力是平常的二十二倍。

“里见仔，如果把手臂和脚也解放了的话，还能变强多少？”

“大概是现在的三倍吧。”

“六六〇〇%！里、里见仔，和咱上床吧！”

莲太郎噗地笑了出来。

“我说未织，你在说什么呐！里见同学是我的！他眼里只有我一个人！”

看样子木更也在那里。

“未织，不怕告诉你。里见同学已经像一头饥饿的野兽压在我身上，对我的肉体疯狂地做出了各种淫荡下流的事情喔。里见同学已经用我的身体发泄出所有的欲望了！”

对你疯狂地做出各种淫荡下流之事的，不是延珠吗？

于是莲太郎惊觉道。

“未织，延珠也用过这个模拟设施吧？延珠和我相比数值是多少？”

不知为何未织迟疑不决，吞吞吐吐地说“那么嘛……”。然后犹豫地低喃“八六〇〇%”。

莲太郎长长地叹了口气。莲太郎也料到差不多是这个数值。

延珠的力量在Initiator里面也是非一般的强大。

这么说似乎是悖论，不过莲太郎并不认为自己赢不了延珠。

自己好歹也是武术家，身怀延珠所不具备的经验和直觉。

延珠也许认为，只要让莲太郎的火药炸裂式的义肢打空就能赢，但在莲太郎看来，想法如此天真的延珠反而更容易对付。

“那么击败了延珠的缇娜的预测数值呢？”

“敌人的特性既然是狙击兵，照常理来说和小延珠的相性应该是最差的才对。尽管如此但她还是赢了，这也就是说，她的战斗力是延珠的一点五倍以上。”

“超过一二九〇〇%！”

这已经是超出常识范围的数值了。

莲太郎绝对没有抱乐观的态度，可这也太……。

“里见仔，咱会为你提供所有的装备。咱们再通过模拟战，将里见仔的弱点逐个击破吧。”

莲太郎考虑了片刻，才给出答复。

“我知道了。”

不管怎样，自己只有这么做了。逃避这种选项，自己早就放弃了。

“开始吧，接下来的是对狙击手用的程序。”

这时，世界再次发生转变。

“场景2，战场名‘kill house’启动——”

5

在床上惊醒。

吃完后随意丢弃的垃圾食品包装袋，和熟食的塑料盘进入缇娜的视野。

她转过头，望向从出租屋的窗户射进来的青白色的月光。

水滴自水龙头滴下，呯地落入茶杯里，挂钟秒针转动的声音逐渐增大逼近耳朵。现在的时刻是上午三时。

汗水浸透了内衣，眼皮底下有种刺痛感，缇娜用手抚着太阳穴摇了摇头。

仿佛算准了缇娜起床的时刻，放在一旁的手机突然响了起来。

“是我。”

“你在干嘛？我给你打了很多通电话。”

“不好意思，主人……我打了个盹儿。”

“第三次的警卫计划书泄露出来了。我这就发送到你那边的终端机。”

缇娜的终端机收到警卫计划书。

缇娜将终端切换至全息显示模式将图像投影到空中，粗略地浏览了一遍。

缇娜皱起眉毛。

——这是……？

“一帮蠢货……居然一而再再而三地犯下同样的错误。不过正因为这样，我们才得到第三次暗杀的机会。”

“只不过主人……你不觉得这很可疑吗？”

“哪里？”

“他们为什么会将护送线路设置地如此迂回？而且在这条线路上，就像是量身定做似地有一个绝佳的狙击地点。”

而且，缇娜在心里补充道。这个狙击地点，是在敌我双方的身份暴露之前，曾经和莲太郎一同前去的外周区第三十九区。缇娜对这片区域多少有点了解。

“……你想说的到底是什么？”

“我怀疑这是一个陷阱。”

朗德在电话那头陷入沉思。

“圣居内的内通者的身份还没有暴露的迹象……

“主人，我有种不详的预感。我觉得这次还是按兵不动比较妥当。”

“不行！你已经浪费了两次绝佳的机会，我们的委托人对此非常恼火。这次不容有失！”

或许是想起了什么，她的主人放低声音质问道。

“喂……缇娜——缇娜·斯普朗特。”

“是。”

“我收到情报，之前我命令你杀掉的警官和那个Initiator似乎都没有死呢。”

让人不自在的沉默突然降临在两人之间。

“我当时已经给予他们致命一击了。”

缇娜略微夸张地表现出惊讶的神色。但她马上告诫自己有点过火了。

“……缇娜唷，我可爱的作品。你该不会是违背了我的命令吧？”

“当然没有，我的主人。”

她的主人沉默不语。缇娜不让对方察觉到，悄悄地用裙子擦去掌心冒出的汗水。

“缇娜唷。告诉我，你的主人是谁？”

“是你，主人……朗德博士。”

“是托了谁的福，你才能活在这世上？”

“一切都是托了你的福。朗德博士。”

“你是什么？”

“你的道具。朗德博士。”

“…………也罢。目标没有改变。我想你已经知道了，这次不容有失。”

“如果是陷阱呢。”

“那你就自己想办法突围吧。凭你的力量应该能够办到的。但万一，你失败了的话——”

朗德嗯地低喃了一声，然后一字一句地接着说。

“就只有死路一条。”

缇娜双手紧紧抓住裙子下摆。

“到时你就自杀吧。”

缇娜让呼吸平复下来用手抵着心脏，就这样闭上眼睛。

“我知道了，主人。”

听到这一句回复，朗德便突兀地中断了通信。

缇娜回过头审视公寓的内部。此地已不宜久留。

缇娜打开床铺旁边的塑料桶的盖子，将里面的汽油全部倾倒在房间里。

在令人头疼的汽油挥发的气味中，缇娜退到门边，将点着的打火机抛进里面。

一道火舌窜到房间中央，整个房间顿时笼罩在火海之中。

等确认火灾警报器启动之后，缇娜才从公寓逃离。

消防车马上赶来，围观群众聚集而来传出一阵阵呼喊声。

缇娜站在离那里稍远的地方，眺望朝夜空喷射出火柱，熊熊燃烧的公寓。

待火势转弱的时候，公寓卷起大量的火星颓然崩塌。

朗德虽说也是一名科学家，但现在也是处在听命于人的立场上。就算对他宣泄不满，他也不可能改变主意。

既然如此，缇娜只有履行接收到的命令。

自己作为Initiator的战绩到目前为止未曾落败。没人能够比得上我。

但和黑色衣服的少年交锋的时候，缇娜曾有过这样的想法。要是有人能够打败自己，那么，那人或许就是——

就连想起他的面容，都会让缇娜感到胸膛要被涌起的怜爱之情所压碎。

扑面而来的热浪几乎灼伤人的皮肤，但缇娜却紧紧抱住自己的身体，低着头不断打着寒颤。

“请你千万不要来……莲太郎先生……”




第四章 VS神机妙算的狙击兵
1

决战之夜。

在静寂的病房内，莲太郎静静地凝望着病床上的延珠。

延珠依然和昨天一样，正发出规律的呼吸声，面容也十分安详。

对麻醉药药效提前消散，延珠苏醒过来所怀抱的一丝期待终究没能成为现实。

她究竟是如何和缇娜战斗，又是如何落败的，莲太郎只能进行臆测，但她在那个遍布弹痕的现场，被反坦克步枪子弹击中腹部这一点是不会有错的。

当时她想必很害怕，很惊恐吧。

莲太郎望向窗外明亮的满月，轻轻抚摸延珠的头。

——延珠，如果你意识清醒的话，也会像医生一样反对我这么做吗？

但是，莲太郎暗忖。他抬起视线，站起身来。

缇娜·斯普朗特也是这个扭曲的世界的受害者。延珠，我是这么想的，要是手中握有矫正这个世界的力量，那么即便让我赌上自己的性命我也无怨无悔。

莲太郎把手轻轻地放在熟睡中的延珠的头上。

莲太郎离开病院，搭上末班电车前往外周区。

在第三十九区下车。

他曾经和缇娜来过这一次。

那时双方做梦都没有想到，对方竟是不共戴天的仇敌。

莲太郎走出车站，周遭的声响也随之静寂下来，唯独莲太郎的脚步声和呼吸声大得让人感到罪孽深重。

这附近的气温既不热也不冷。今晚的风势虽然大，但对那个狙击手而言，这点程度的风根本算不上是影响吧，莲太郎一边在心里暗忖，一边前行。

或许是因为没有路灯，让眼睛适应黑暗花了点时间，不消片刻视野里便浮现出万物死绝的外周区废墟。

从柏油马路的裂痕中爬出来的藤蔓缠绕着的建筑物，在火灾中全部烧毁的建筑物。火灾并非gastrea所为。没有人类生活的都市，无人清扫的枯枝和落叶将会堆积起来，一遇到落雷，很容易就会发展成火灾。

一旦没有人类进行维护，人造的环境很容易就会发生崩溃。

这里随处可见锈迹斑斑，相撞在一起的小汽车。汽车和手机里面含有微量的白金、钯和黄金等稀有金属，因此被称作“城市的矿脉”，成为居住在外周区下水道里的孩子们宝贵的财源。

刚踏入三十九区的中心城区的时候，莲太郎的手机突兀地响起来。

莲太郎原本打算在外周区四处乱逛，直到对方发现自己，但出乎他意料的是，对方发现得比他想象中要快。

他对电话那头的人自然是心里有数。

“被你摆了一道，这里果然是你设下的陷阱啊。”

莲太郎将手贴在耳边环顾四周，但看不见缇娜的身影。

但那个年幼的狙击手应该能看到我方的身影吧。莲太郎将视线固定在屹立在正前方的废弃大楼。

“你以为这样就能妨碍到我狙击了吗？我已经掌握到非正式会谈的地点了。现在出发的话，还能赶上狙击离开会谈场所的圣天子。”

“我的任务就是阻止你这么做。”

“我的任务是杀死圣天子。”

“为什么啊，缇娜。你为什么要去杀人？”

缇娜有些犹豫。

“现在的我，只能通过这种行为，来证明自己存在于世上的理由。”

“太可悲了，缇娜。你真是太可悲了。你认为这样就可以了吗？”

“……”

“我要在这拦下你。你想去杀圣天子是吧——休想！那位公主的肩膀上，承载着这个国家的未来。你想去杀她，就先踏过我的尸体吧！”

莲太郎卷起制服右手的袖子和右脚裤脚，笔直地伸出手臂。

闪过些微的痛楚，发出嘎吱一声右手和右脚闪现出一道道龟裂，人造皮肤随即翘起，剥落，亮黑色镀铬的义肢在月光下反射出金属光芒。

“我不明白。剑士，天童木更的败北。王牌，蓝原延珠的败北。只剩下你一个人了。你是不可能打败我的。”

“不试试看，又怎么知道呢……”

与此同时，莲太郎解放了义眼。埋在左眼窝的义眼内部开始回旋，眼黑内部浮现出几何图形的图案。

鼻腔内部顿时闪过一阵刺痛，身体开始发烫。力量解放完毕，莲太郎放低腰身，静静地摆出架势。天童式战斗术“百载无穷之势”，此乃意味着天地为永远无限之存在的攻防一体之型。

“来做个了结吧，缇娜！”

他保持着架势，注视着眼前的黑暗。

莲太郎随即感受到一股让人窒息的杀气，他咬紧牙关，用鞋底死死地踏住脚下的泥土。

他察觉到敌人放出思考驱动型界面“希尼菲尔德”的BIT侦查这边的状况。可以肯定，在被BIT捕捉到的那一瞬间，精确无比的狙击弹就会冲自己飞来。

决战的舞台就是林立的废弃大楼。这里原属于三十九区中的城区，但现在已经化作一片废墟，所以再怎么大闹也不会对周围造成损害。

莲太郎已经在未织的帮助下习得了一切的秘技。但缇娜也是有备而来的。

将注意力倾注在五感之上，消灭个体意识与自然融为一体。

夜风嗖嗖地从颈脖抚上面颊。莲太郎一动不动地将全身的神经集中在触觉和听觉之上。

遥远的摩天大楼楼顶闪过一瞬光芒。大气发出细微的振动，变得像雷达一样敏感的皮肤捕捉到撕裂大气飞来的弹丸。

——来了！

“天童式战斗术一型三番——”

“嘭”的一声炸裂声响起，沿着莲太郎的右手腕部疑似尺骨神经延伸出来的排出装置将黄金色的空弹壳射了出来（inject）。

“——‘辘轳鹿伏鬼’！”

获得子弹推进力加速的拳击命中缇娜击发出的神速的反坦克狙击弹。

类似爆炸的声响响彻废墟，产生的冲击波将周围的小石子吹飞。

扭动手臂打出的拳头，将正面冲击拳头的狙击弹彻底粉碎。——将破坏力是九毫米手枪子弹的三十倍以上，覆盖有Tungsten Carbide外壳的五〇口径穿甲弹彻底粉碎了。

原本不可能听到的缇娜惊愕地屏息的声音，确确实实地传到了莲太郎的耳朵里。

莲太郎启动左眼内的测距仪。从刚才的射击方向推算出射手的位置。

距离缇娜的距离——正前方一点五公里。令人难以置信的超远距离狙击。

莲太郎迅速从口袋里掏出智能手机紧盯屏幕。莲太郎的智能手机上安装了一个形似高尔夫球的配件。

莲太郎的手机里安装了配以超小型声音感应器的由司马重工投入巨资开发出的狙击兵探测应用程序。

就像在印证莲太郎的预感一样，画面中显示出狙击弹从正面飞来的信息。不会有错。

莲太郎缓缓用双手撑住地面，并抬起臀部，摆出短跑选手（sprinter）的起跑姿势，视线注视着傲然耸立的摩天大楼。

目标在一点五公里之外——击发！

下个瞬间，疑似伏在神经内部的主动撞针敲打在脚部子弹的底部，引发小型爆炸。排出弹壳。脚部可动式推进器喷出火光，伴随着能将人吹飞的加速感，莲太郎整个身体向前飞驰。

紧接着神速的狙击弹将莲太郎刚才所在的位置挖开，但他已经无暇在意。

在让人睁不开眼睛的迎面风中，莲太郎惊险地避开以惊人的速度逼近眼前的巨石和小汽车，冲进石墙的裂痕，在身后带起一阵旋风穿过废墟。

摩天大楼在视野里急速的变大。

大楼的彼方发出微弱的闪光，发觉第三发子弹已被击发，莲太郎让脚部击发另一发子弹实现再加速。随后狙击弹发出尖锐的摩擦声凿穿身后的地面。

强忍着身体好似要散架的剧痛，莲太郎感到惊愕。莲太郎的脚部推进器的最高速度能够去到时速一百五十公里，照理来说应该已经超出人眼能够目测到的范围。

而缇娜居然能够捕捉到我方的身影，并且推算出预测移动位置进行预判射击。

缇娜，莲太郎，两人都施展出超人领域的魔技。

和缇娜之间的距离已经缩短至六百米。

莲太郎再击发三发子弹，以极快的速度冲进摩天大楼，但每前进一步，扑通扑通猛跳的心脏都让人想起另一种不安。

从一公里之外发射狙击弹的情况，看到枪口炎后大约经过一秒钟，超音速的子弹就会袭来。这一点，莲太郎已经从至今为止经历过的无数次狙击中亲身体会到。

至今为止他都是看到闪光之后才做出回避动作，但双方的距离越是接近，从看到枪口炎到子弹飞来之间的间隔就越短。

现在的距离对缇娜而言已经是必中的距离了，不是吗——

这时在摩天大楼屋顶闪现的橘红色枪口炎让莲太郎心头一紧。

在莲太郎自觉不妙的时候，子弹已经命中莲太郎的超varanium制的右臂，发出尖锐的响声。在超加速的状态下失去平衡，视野中的景物三百六十度一转，让莲太郎浑身闪过一阵恶寒。

——要撞到墙壁上了。会被压死吗？不行，得重整姿势才行。

他将脚部推进器移到侧面，击发内部的子弹。

咬紧牙关强行扭转惯性力的方向，同时交叉双臂护在头部前方，紧接着莲太郎就这么一头冲进附近大楼的入口。

莲太郎撞碎玻璃，身体在玄关的地上翻滚了好几圈，这才摇摇晃晃地站了起来。

三半规管受到冲击导致身体失去平衡感，身体就像极其疲惫的拳击手一样东倒西歪。

全身关节酸痛，嘴里也流出鲜血。似乎是划到某处了。

过了好一阵子，莲太郎才让急促的呼吸平复下来，腾出余裕审视四周。

他抬头望向直通到屋顶的楼梯井，虽说已经化作废墟，但这里的设计还是颇为别致。这恐怕是gastrea战争前最前卫的室内设计吧。虽然不及缇娜进行狙击的那栋摩天大楼，但这栋楼的楼高也非同一般。

不能长时间呆在这里。因为她有“希尼菲尔德”。

莲太郎不动声息地钻到破败的大理石接待前台下，不一会儿拳头大小的球形物体便无声无息地穿过入口处。

不会看错，这就是缇娜操纵的BIT。这玩意一直在监视莲太郎的周围，但他还是第一次亲眼看到这个东西。飞行时几乎没有一点声响，隐蔽性能高得惊人。

BIT就像生物一样漂浮着，一脸好奇地用镭射光探测周围的地形。BIT缓缓地朝这边靠近。

莲太郎注意着不发出声响，小心翼翼地从皮套拔出手枪，打开保险栓，握紧握柄保险让手枪处在可发射状态。

按捺住狂跳的心脏，合上眼睛深深地吸了口气。

莲太郎从接待前台跳出来，同时瞄准BIT，BIT惊愕地望向这边。

莲太郎击发手枪，子弹不偏不倚地贯穿带有摄像功能的眼睛。失去眼镜的BIT像发了狂似地四处乱窜，不一会就溅射出火光坠落到地面，挣扎了几下后便彻底沉寂下来。

莲太郎谨慎地端起枪走到BIT旁，用脚戳了戳，没有反应。

好的，莲太郎在心里窃笑。

这个BIT相当于缇娜的“眼”。只要将缇娜透过神经元芯片操纵的三个BIT全部击溃，就可以确实阻断那精确无比的狙击弹。

只要藏身于接待前台，以同样的方法击退剩下两台的话——

就在这时，莲太郎的怀中发出震动。莲太郎取出手机，见来电人是司马未织不禁傻眼。

她究竟在想什么呀，她应该非常清楚现在正在战斗中才对啊。

不对，他回心一想，对方或许有些事情必须要趁现在传达给自己，于是他按下接听键。

“里见仔，你还活着吗？机关枪的分析结果出来了哟！”

一开始不晓得对方所指为何，莲太郎皱起眉头，但他马上就察觉到对方在说延珠战败的时候，从现场回收的重机枪的残骸的事。多田岛警部说过，延珠是同时遭受到来自四个方向的枪击。其中一处是缇娜的狙击，而剩下的三个——

“缇娜果然有协助者吗？”

“不是啦！回收的重机枪上安装的是远距离操作模块。也就是说——”

听到嗡嗡的机械运作声，莲太郎把手机贴在耳边抬起头，目光正好和俯视下来的BIT的眼睛交会，整个人顿时就僵直。

——第二台？是什么时候飞来的？

莲太郎愕然地低喃道。

“——坏了，未织……我被发现了。”

“里见仔，快躲开——”

未织的尖叫让莲太郎回过神来，反射性地朝右前方飞扑。

紧随其后发生的事态已经超出人类的常识所及的范围了。

枪声从四面八方以超高速掠过，四处飞溅起被粉碎的墙壁碎片。

莲太郎猛然将枪口对准BIT，但BIT已经不见了踪影。

他让紊乱的呼吸平静下来。刚才发生了什么事？

他连忙望向智能手机上的狙击手探测系统，但光标却像找不着北似地指向六个毫不相关的方位。不对，这些方位真的是毫不相关的吗？

“刚才通过司马重工的卫星确认了。五挺巴雷特公司生产的反坦克步枪正以围剿之势包围住里见仔！”

她所说的卫星，应该是拥有千兆像素单位，具备夜间摄像机能的司马重工所有的人工卫星吧。

配置在五个地方的反坦克步枪、远距离操控装置、“希尼菲尔德”——

——都说到这个份上了，愚笨如莲太郎也能明白。

缇娜不仅通过BMI操纵“希尼菲尔德”，同时还远距离操纵着配置在五个地点的反坦克步枪。

骤然涌起一股恶寒，莲太郎摩擦自己的手臂。怎么会这样。

所谓的弹道狙击，难道不是只有能够预测出敌人的移动方向，控制手部的颤动，读取风向的高手才能练就的境界吗？那难道不是机械不得模仿，只属于人类的圣域吗？

为什么她直到现在使用？理由很明显，那是为了将莲太郎引到包围网中。

刚才一被BIT捕捉到，马上就遭到来自包括缇娜在内的六个方位，具有骇人贯穿力的五〇口径反坦克穿甲弹的袭击。

虽说被弃置十年早已陈旧不堪，但大楼墙壁在缇娜的狙击弹面前就如一张纸片，让子弹贯穿直击莲太郎。

莲太郎的脑里产生了自己在蜘蛛网上痛苦挣扎的幻觉。

绝望让莲太郎缓缓地摇摇头。

这个。蓝原延珠就是被这个打败的。

本以为自己躲过缇娜的狙击弹接近到她身边，但这不过是痴人说梦。情况正好相反，是自己被缇娜巧妙地诱导了。

缇娜·斯普朗特——神机妙算的狙击兵。

刚才能够避开子弹完全是奇迹。要是再来一次的话——

摆在面前的绝望让莲太郎眼前一片漆黑，他连忙摇了摇头。

——赶紧想办法，莲太郎。要是现在就放弃思考的话那就只有死路一条了！

总之此地不宜久留。这个地方已经被BIT发现了。

话虽如此，但现在跑到视野开阔的室外无异于自杀。一旦被BIT捕捉到，转瞬间就会被打成蜜蜂窝。

莲太郎抬起头，仰望直通天花板的楼梯井。

只有爬上这栋大楼，除此之外别无他法。

而且要赶在潜入进来的BIT将所有位置坐标输入完毕之前展开迎击。

BIT呈黑色，材质大概是varanium吧。这种材质的外壳十分坚硬，子弹打在上面只会被反弹，无法造成致命伤。这样一来，就只能狙击搭载有各种传感器的摄像头了。

虽然刚才是成功了，但自己究竟能否对移动目标多次使出像刚才那样的超精密射击呢——不，只有这么做了。

莲太郎从前台跳出来，一个箭步冲上楼梯。

莲太郎爬上九转十八回的楼梯，一层楼一层楼地寻找最适合藏身的楼层。

从二楼到二十楼几乎没有可以藏身的地方。每个楼层里所有有用的东西都被洗劫一空。

莲太郎探头窥视了二十四楼一眼，心想，就是这里了。

二十四楼是典型的办公楼层。办公用品由于难以搬运才得以免遭盗难。

生锈的铁桌有如迷宫一般，配线从开裂的天花板无力地垂落下来，从破碎的窗户吹进来的沙尘在地板积了薄薄一层，但好在这里不缺藏身的地方。

莲太郎蹑手蹑脚地把身体埋入墙面的凹陷处。

虽然也可以藏身于桌下和置物柜中，但莲太郎认为这类适合藏身的地方反而会成为对方的首要调查对象。

莲太郎屏住呼吸，让背部紧紧贴住墙面，脑子里充斥着漫无边际的妄想。

选择藏身于二十四楼真的好吗？再往上走，或许能够找到更有利于藏身的构造物也说不定。自己选择了二十四楼，不就等于放弃了这种可能性吗？

不安的幼芽在莲太郎的心里迅速成长，认为这个观点不会有错的念头袭来，让他无法呼吸。就在莲太郎下定决心必须立刻从这里离开的时候，隐约传来微弱的机械运作声。放在平常，莲太郎是绝对不可能听到的。

莲太郎悄悄地从凹陷处探出头来，然后急忙缩回脑袋。

BIT从碎裂的窗户缝隙中侵入进来了。莲太郎按捺住狂跳不止的心脏再次审视室内的状况。

BIT正慎重地漂浮着，扫描桌子底下和置物柜中。果不其然，要是刚才躲在那里的话就完蛋了。自己的判断是正确的。

正当莲太郎端起XD手枪伺机冲出去的时候，另一架BIT突然从出人意料的方向掠过凹陷处，莲太郎的心里涌起第三次惊愕，连忙把身子藏起来。

另一架BIT从莲太郎刚刚爬上来的楼梯飞来，形成夹击之势。

两架BIT仿佛在低声讨论一样相互通讯。就好像在说，怎样，他在那边吗？

莲太郎用裤子擦去手心的汗水，深呼吸了一口。

莲太郎不管三七二十一地冲出去，同时连续开炮。

右边的BIT还没来得及理解眼前发生的状况，四〇口径的子弹就将它的摄像头给破坏了。但另一发子弹打在右边的BIT的外壳上，被弹开了。

被击中的BIT大幅摇晃，但马上就重整姿势，用摄像头对准这边。

没时间悔恨刚才的失误，莲太郎用尽全力向前方跳跃。

下一个瞬间，子弹的暴风再次肆虐。灼热的子弹擦过侧腹部，疼痛让莲太郎皱起眉头，但他没有放过BIT，在地面翻滚着对其开枪。BIT发出噗嗤一声破碎声撞到墙面。

——“希尼菲尔德”沉默。

废墟回归到让人耳朵发疼的静寂之中。

一边闻着硝烟的味道，莲太郎按住右侧腹站起来。

感到有种湿滑恶心的触感，莲太郎望向右掌，发现红黑色的血液沾满手掌。

能保住一条性命已经算非常幸运的了，但如果可以的话，莲太郎还是不希望在和缇娜的最终决战之前受到会对行动造成影响的伤。

莲太郎将装有镇痛剂（吗啡）的小型注射器插入腹部。

在和魔人，蛭子影胤的战斗中使用过的促进伤口再生的AGV试验药，这次并没有来带。由于那种药会有百分之二十的极高几率让使用者gastrea化，当莲太郎告诉堇全部药都用完的时候还被堇训斥了一番。再加上这次出发之前和堇闹翻了。不管怎样，那种药太不可靠了。

莲太郎还在琢磨接下来该怎么办，但等他回过神来的时候，双脚已经踏在通往上层的阶梯上了。既然没有对策，就只有相信自己的自觉。

抵达通往楼顶的铁门的时候，他总算理解自己到底想做什么了。

他首先背靠墙壁，轻轻地推开门。

确认没有狙击弹飞来，他这才望向屹立在视野彼方的摩天大楼。

果然没有子弹飞来的迹象。

也许是BIT的全部损坏让她暂时无法掌握我方的位置。太好了。

穿过铁门，按着被大楼风吹乱的头发，莲太郎走到高度到他腰部的防护栏，俯视下方。

这里到地面的距离高得让人目眩，下方的景色有如地狱一般张开大口。再望向正前方，这里和远方缇娜所在的摩天大楼的距离足足有两百米。

一滴冷汗滑过脸颊。真要这么干吗？这么做简直是疯了。

但是，已经对此做好觉悟了。

要与位列九十九位的超高排位者对抗，就必须承担相应的风险。

莲太郎离开栏杆，走向反方向的栏杆，双眼直视着彼方的摩天大楼起跑。

最开始是平常行走的速度，非常缓慢。接着慢慢地助跑，最后以快要向前摔倒之势全速疾驰，脚踹地面跨越栏杆——同时击发内藏在脚部的子弹。

发出砰地一声爆炸声，弹壳被排出（inject）。紧接着莲太郎的身体就以让人无法睁开眼睛的极高速度划过空中，直冲向摩天大楼。莲太郎接连击发脚部的子弹。

缇娜察觉到了。才看到屋顶上黄色的枪口炎一闪，超音速的子弹就发出嗖的一声尖锐的声响掠过莲太郎的身旁。

不借助“希尼菲尔德”的狙击。其精度依然具有威胁性。

缇娜让反坦克步枪连发。从射击间隔可以看出缇娜开始感到焦躁了。

莲太郎每次击发脚部的子弹，都会对推进器的喷射角度进行极细微的调整，接连躲过挨上一发就必死无疑的狙击。

摩天大楼眼看着越来越大。

又躲过两发来自缇娜的狙击弹，莲太郎让最后一发内藏在脚部的子弹炸裂。

“上啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

窗户的玻璃猛然逼近，莲太郎掏出手枪对玻璃连开两枪，冲进里面。

伴随刺耳的破碎声，莲太郎撞碎玻璃，飞出十米以上的距离，重重摔在地板上。

莲太郎双手撑住地面，强行抬起身体，任由唾液流到地板。耳朵剧烈的刺痛感伴随着耳鸣袭向脑部，让莲太郎感到恶心，并带有一阵异常地恶寒。暴露在强烈的G下，莲太郎的意识几近消失。

但是——总算到达了。

莲太郎现在所在的位置，大概是缇娜所在的屋顶十层下的楼层。莲太郎站起身让头脑清醒过来。

从这里望去，莲太郎刚才所在的大楼屋顶在遥远的彼方。他仍然不敢相信，自己刚才居然飞越了那么远的距离。但如果不这么做，根本就没办法来到缇娜的身边。

身为一名狙击兵，缇娜应该很不喜欢让敌人接近到自己无法进行狙击的脚下吧。

摩天大楼的一楼部分估计已经成为塑料炸弹和对人地雷的巢穴，只要莲太郎走进去，立马就会被炸得粉身碎骨。

然而缇娜应该万万料想不到，一介普通人的莲太郎居然会用这种方法接近。

莲太郎抬头望向天花板。接下来是第二回合。

莲太郎将义手里面的子弹拔出四发，装填到灼热的义足里。对XD手枪的弹仓也进行了更换。

莲太郎左手握着从腰间拔出来的SUREFIRE公司的军用手电筒，右手端着XD手枪。他交叉手臂，让手背贴着手背，慢慢走上楼梯。

这里没有通电，自然也就没法使用升降电梯。即便是有，莲太郎也不会蠢到做出那种仿佛按下门铃告知对方自己来了的行为。

莲太郎一边爬上楼梯，一边将脑海里的知识倾倒出来。

缇娜是具有猫头鹰gastrea因子的Initiator。

猫头鹰的种类中夜行性占多数，但它们的特征不仅是夜视能力强，它们那即便在夜里也能清楚捕捉到猎物细微动静的听力才是最叫人闻风丧胆的。

认为缇娜的听力非常优秀这种推测也是十分合理的。接下来，还是尽量不发出声响为妙。

月光将世界染成一片惨白，周遭的空气凉飕飕，静悄悄的。

莲太郎谨慎地迈出脚步，心想，这种战斗方式还是第一次经历。蛭子小比奈和蓝原延珠都是不耍花招直来直往的“武斗家”属性。而眼下的对手缇娜·斯普朗特和自己一样，是“士兵”属性。

枪械陷阱自不必说，对炸药的操作更是拿手好戏。为求胜利，会将一切阴谋诡计付诸实践的敌人。要是放松警惕，瞬间就会被干掉。

莲太郎谨慎地放轻脚步走上屋顶，但是在那里他并没有发现缇娜的踪影，只见到架设好的反坦克步枪和散落一地的子弹。这样看来，她是藏身在中途的某一层了。

莲太郎首先来到刚才经过的下一层。

盖楼曾被划分成三个区域，一踏进其中一个房间，莲太郎立马感知到异常停下脚步。

这里实在是太黑了。岂止是能见度低，就连一束月光都照不进来。恐怕是全部窗户都被糊起来了吧。为什么？这还用说吗？敌人具备强大的夜视能力和敏锐的听觉，即便是在这种黑暗的环境中也能够行动无阻。

入口处的地板上有两颗弹壳。

如果是平常的话，莲太郎可以肯定缇娜就藏身在这一层。但莲太郎看到这个却感到迟疑。

为什么她要故意将弹壳扔在这里呢？好似生怕别人不知道自己在这里似的。

既然如此，就只好采取次善之策。

莲太郎从腰包里掏出一捆特殊碳素材。

莲太郎按下形状复原按钮，原本折叠在一起的骨架瞬间膨胀成球体，内部的传感器开始工作。

这是从未织那得到的手投式探测陀螺（pocket sensor）。内置有体温感应器（thermosensor）和动态感应器（motionsensor），只要有莲太郎之外的人进行活动，这个仪器就会让联动在一起的莲太郎的智能手机发出警报声，并且将敌人的位置传送过去。

莲太郎将便携传感器丢进里面。

等待了片刻，仪器没有任何反应。但是光凭这个，还远不足以让莲太郎下定决心冲进去。

莲太郎拿出特殊爆音闪光弹，用牙齿拔掉安全栓扔进里面。

他躲在柱子后面等待爆音和闪光消散，然后冲进去。用手电筒照向周围，莲太郎不禁骂了一句混蛋。

里面非常宽敞，有几根石柱，但和屋顶一样见不到缇娜的身影。

这里果然是诱饵。通过刚才的爆炸声，缇娜大概已经知道莲太郎所在的楼层了。

莲太郎感觉自己就像被人掐住脖子一样呼吸困难。

对视觉听觉经过特殊进化的缇娜来说，会散发出爆音、光芒和压力冲击波的闪光弹应该是天敌才对。可她却巧妙地利用了这一点。

莲太郎发现，自这场战斗开始之后，缇娜的身影自己连一次都没有见到。

缇娜·斯普朗特真的藏身在这栋建筑物吗？脑海里瞬间闪过一个令人毛骨悚然的推测，莲太郎连忙摇摇头。这怎么可能，自己到底在胡思乱想些什么。不安和恐怕让脑子短路了吗？

想着伸手不见五指的黑暗，居然能够从人类身上夺取理智和平常心直如此程度，莲太郎又走下一层。这里的构造和楼上相同，也是开阔的空间里林立着几根石柱。

莲太郎端起枪，躲在石柱后面谨慎地调查楼层内部。缇娜也不在这一层。

这一层的窗户并没有被湖上，那么楼上那一层究竟是怎么回事呢？

这时，突然响起的警报声吓了莲太郎一跳。他连忙掏出智能手机，发现刚才丢出去的便携式传感器有了反应。

他感到毛骨悚然。这怎么可能。他希望这是碰巧路过的老鼠或是什么触发的，但警报声就像惨叫似地响个不停。

缇娜确实不在那个房间。难道说，缇娜能够像幽灵一样随心所欲地消失，出现？

这时，眼睛的余光瞥到非常出口，莲太郎这才如梦初醒。那应该是和外楼梯想通的。

当然，由于摩天大楼外的大楼风非常强猛，为了防止有人坠落，非常出口的门一般都会被锁死。除了大楼的相关人员和清洁公司员工，应该都不会使用到。但要是缇娜已经事先将门锁打开了呢？要是缇娜在莲太郎扔进闪光弹的时候逃到外楼梯，然后再趁机回到大楼内呢？

莲太郎立刻抄出备用的XD手枪，双手持枪，左手对准外楼梯，右手则对准刚才走下来的内楼梯。

他的呼吸变得急促，感觉随时都有可能因为恐惧而大喊出声。恼人的警报声一直响个不停。

警报声突然中断，传感器停止鸣响，周遭再次笼罩在肃然的沉寂之中。

紧绷着的弦顿时松弛下来。刚才的警报果然是某种动物触发的。

他咬住其中一把枪，用空着的手拿出智能手机查看画面。当他看到画面上“Sensor Crash”（注：传感器损坏）几个特大的文字，顿时有如背脊被人放入冰块一样感到一阵寒气。

传感器并不是停止鸣响，而是被人破坏了。这么说，缇娜她——

就在这时传来轰隆一声巨响，莲太郎猛地抬头，映入他眼帘的是与掉落的水泥块一起从天而降的位列九十八位的战鬼。

莲太郎神色绝望地注视着眼前的情景。

她居然使出和天童民间警备公司袭击事件中木更所使出的地板碎裂如出一辙的招数。

莲太郎脸色煞白，动员全身的弹跳力避开缇娜使出的一记取人首级的回旋踢。嗡的一声叫人毛骨悚然的声音掠过耳边，莲太郎浑身直冒冷汗。

他一个前空翻，转过身来的同时连续扣动左右两把XD手枪的扳机，对缇娜张开弹幕。

缇娜举起一键展开式的强化聚碳酸酯防护盾，将共计二十四发子弹形成的暴风雨全部挡下。

左右两把XD手枪同时耗尽子弹。或许认为这是个好机会，丢掉布满龟裂的护盾，缇娜像一颗子弹一样快速冲过来。

在民♂警的战术手册上，和Initiator的格斗战（infight）被归类为“必须避免的事项”。

莲太郎也咬紧牙关丢弃XD手枪。放低重心迎击缇娜。

义眼开始发热，回旋，进行超演算。

见到在黑暗中反射出月光的匕首那一刹那，莲太郎也用力将右手拉到身后。

天童式战斗术一型五番——

与此同时子弹被回旋着弹出，硝烟味直冲进鼻腔。

“‘虎搏天成’！”

“咿——”

缇娜有如闪电般的一闪和莲太郎神速的刺拳激烈地碰撞在一起，接触面爆发出强烈的冲击。冲击波将堆积在地板上的沙尘吹飞，震碎全部的窗户。

双方都被弹飞，鞋子在地下留下长长的拖痕。莲太郎飞扑到掉在地上的XD手枪，交换弹仓（reload）并将枪口对准缇娜，但缇娜的身影早已消失得无影无踪。

莲太郎端起枪运用后撤步小心翼翼地退到柱子后方。

糟了，黑暗是她的主场。

猫头鹰眼睛的亮度增幅技能能够透视黑暗，而猫头鹰的耳朵在最坏的情况下甚至连莲太郎的呼吸声都能听得一清二楚。要怎么做才能打破她的优势呢。

就在这个时候，传来某种东西在地面反弹发出的咯噔一声，接着一个绿色的球状物从莲太郎的面前滚过去。

莲太郎顿时感到浑身寒毛直竖——那是杀伤手榴弹。

他霎时感到脑子一片空白。他一脚踹开手榴弹，同时向后一跃，趴在地上。

爆炸音响起。几块碎片插进身体撕开皮肤的剧痛灼烧他的脑部。没闲工夫在这痛苦挣扎，大脑在大喊不能呆在这里。

他立刻强行动员全身的肌肉往旁边一翻身，紧接着缇娜的飞踢将莲太郎刚才所在的地方连同水泥地面一同粉碎。

莲太郎怒吼着对她使出扫堂腿——命中。但令人惊讶的是，缇娜像耍杂技似地用手在地面一撑，施展出高速的后空翻逃到后方。

缇娜把手伸进礼服的下摆，投掷出黑色的球体。发出微弱的启动声后，球体漂浮起来闪烁着单眼笔直地朝这里猛冲过来。

不会有错，这一定是“希尼菲尔德”的BIT。

第四个？作为侦察机的BIT为什么会朝这里飞来。

不知为何感到一股强烈的恶寒，莲太郎站起身来顺势对其进行射击，但BIT巧妙地避开全部子弹冲到莲太郎跟前。

暗忖不妙，莲太郎立刻拉开燃烧弹的点火栓，但对方的速度远在他之上。

视线和摄像头凶恶的单眼对上，没有意识的机械，竟眯起眼睛露出狞笑。

还没来得及对此感到恐惧，BIT就在莲太郎的胸前自爆。被灼烧皮肤的凶猛爆炎弹飞，身体在地板反弹了一下，背部直接撞在一根柱子上。

窜至全身的剧痛让莲太郎咬碎大牙，两眼发黑。

才发出“咕噜”一声叫人恶心的声音，温热的鲜血就从莲太郎的嘴里不断地流出，染湿胸前的衣服。

他颤抖着张开沉重的眼皮看向正面，只见缇娜又在周围展开了两个BIT，警戒着这边。

莲太郎掉落的燃烧弹正好落在莲太郎和缇娜两人之间。

点火栓已经拉开，安全栓也已经解除，但就是没有爆炸。是颗哑弹。在最后的最后，就连命运女神也抛弃了莲太郎。只不过，通过铝热产生的火焰对人造成灼伤的燃烧弹就算爆发了，也无法对离这里有一段距离的缇娜造成伤害。

衣服被爆炎烧焦，发出难闻的气味。BIT的三块比较大的碎片插入胸膛，看起来就像是猎奇的艺术品一样。

现在连移动一根手指的力气都没有了。

莲太郎无力地摇摇头，忍受着肺部的疼痛，突出颤抖的气息。

太强了。

从身体各处源源不断流出的鲜血滴落到地面。

被灼伤的皮肤冒出水泡，但不断失血的身体冷得快要冻僵了。

我会死吗？在这种地方？真是莫名其妙。

视线开始模糊，意识慢慢地扩散。快乐的回忆就像幻灯片一样在脑海中闪现。

他忽然回想起从前和延珠一起在名画座（注：名画座是指播放的电影以旧电影为主的电影院。）观看的电影《Barry Lyndon》。该电影由库伯力克执导，在正片快要结束，进入研制人员表之前，在一片漆黑的画面上，滚动过一段字幕。

记得上面写的是‘无论好坏、美丑、贫富，现在都已经不重要了’。

如果那就是走过的人生路是自己几倍的人所悟出的道理，那也太可悲了。是一种极为消极的虚无主义，不是吗？

莲太郎感觉自己正在被吸引到黑暗洞穴的底部。

这里既寒冷，又昏暗，可恶。

啊，我要死了。

“莲太郎。”

自己熟识的少女的声音突然流入逐渐模糊的意识之中。

就在这时，突然响起爆炸声，落在两人之间的燃烧弹喷发出铝热火焰，瞬间让周围化作一片火焰地狱。

莲太郎惊愕得说不出话来。

燃烧弹？

通常，燃烧弹从扔向目标到爆炸，中间只相隔几秒钟。

即便是延迟很久爆炸的不良品，最多过个数十秒就会爆炸。过了数十秒依然不爆炸的就是彻底的哑弹。从刚才燃烧弹掉落到现在莲太郎体感已经过去将近一分钟了。那枚燃烧弹不可能等到现在才突然爆炸的——

只见缇娜抬起手臂护着眼睛。

脑海里升起一个疑问。她为什么会做出这般举动呢？这里确实非常昏暗，但还有些微的月光，不至于什么都看不见。

但双手捂着脸动弹不得，就连走路都有困难的缇娜，看起来简直就像什么都看不见似的。

他忽然理解了这一切。

事实上她确实什么都看不到。一定是她所具备的夜视能力所带来的亮度增幅机能，让燃烧弹发出的光一口气流入眼睛里，使得视野变成一片白茫茫。

——延珠，是你干的吗？这是你为我引发的奇迹吗？

这是千载难逢的好机会。同时也是最后一次机会。

对啊，我还不能输给她。

我是背负着延珠、木更小姐、堇、未织和圣天子的期待来到这里的。

我有应当回去的世界。

她们在等着我回去。

“还没完呐啊啊啊啊啊啊啊！”

用尽最后的力气。全身流出大量的鲜血，让脚下化作一片血泊。但是，没有关系。

莲太郎耗尽全部力量使出的天童式战斗术“水天一碧之势”。

击发脚部的子弹让脚部可动式推进器点火。以将人吹飞的加速度穿过铝热反应产生的火焰跳跃到缇娜面前。在缇娜看来，莲太郎撕裂了超过两千度高温的业火之帐冲到自己眼前。

“啦啊啊啊啊啊啊啊啊！”

躲过缇娜用来防御的“希尼菲尔德”，莲太郎踏住惊慌失色的缇娜的右脚，用肩膀撞向她的身体。

——天童式战斗术三型九番“雨奇笼鸟”。

缇娜单薄的身体发出清脆的声音飞向后方，口中发出“咕”的一声呻吟。在踩住对方的脚的状态下使出的浑身撞击，由于无法通过后退抵减冲击力，要是正面承受下来，受到的冲击能让五脏六腑全都翻过来。

缇娜不禁向后踉跄了几步。

莲太郎并没有放过这个机会。

“天童式战斗术一型十五番——”

在让手臂内的子弹全部炸裂所产生的爆炸声中，缇娜懊悔的表情在视野里一闪而过。

“糟——”

“——‘云岭毘湖鲤鮒’！”

以极强的破坏力著称的上勾拳击碎缇娜用来防御的匕首，在缇娜的身体炸裂。缇娜的身体轻而易举地被抽飞，撞碎混凝土陷进天花板之中。

“天童战斗术二型四番——”

莲太郎慢慢地将绷得笔直的右脚高举过头顶。有如棒球选手的特殊投球法一样将脚抬高一百八十度鞋底朝天，然后突然停下。

缇娜的身体从天花板上剥落，无力地下落。缇娜虚弱地望向这边。

脚部响起三下爆炸声。回旋着被排出的黄金色空弹壳在摇曳的火光下闪闪发光。

灼烧鼻腔的火药味。

转瞬间，万籁俱寂。

世界变得宁静，安详。

莲太郎合上双眼。

“——‘隐禅·上下花迷子·三点击’！”

有如铁锤般落下的脚后跟不偏不倚砸在缇娜的身体上。整个楼层随之猛烈震动，地面深深地凹陷下去，然后被贯穿。

三发大口径子弹所产生的庞大能量的直击，将缇娜的身体有如黄叶般吹飞，接连打穿几层楼的地板发出阵阵轰鸣声。

在一阵让人怀疑整栋摩天大楼是否会随之而倒塌的震动之后，噪音总算是平息下来。

低头俯视，只见缇娜正躺在有如相对的两面镜子一样被连续打穿的大洞的最底下，也就是八层楼下的地板上。看样子在撞穿了八层地板之后，总算是停下来了。

位于爆炸中心的缇娜昏迷不醒，无法战斗。

窜起的火舌让莲太郎在地上投下一条长长的影子。莲太郎静静吐了口气，保持住“百载无穷之势”。

这时，视野突然一晃，等回过神来的时候莲太郎已经呈大字型地躺在地板上。

头部传来阵阵的刺痛感，头晕，想吐。身体快要散架了。

自己居然是在这种状态下进行战斗的，莲太郎对此感到愕然，双眼注视着天花板。

从一点五公里外的地方接近狙击手，与其进行进展搏斗并且将她击败。攻略狙击兵的通常方法是counter snipe，即对其进行反狙击。与之相比，自己的战术实在是太乱来了。

莲太郎懒洋洋地坐起身来，单膝跪地，手放在膝盖上一口气站起身来。

急促的呼吸声犹如一头负伤的野兽一般。

整个身体就像是痛觉神经的集合体。光是吸口气肺部就阵阵发疼。

混有红黑色血液的唾液从嘴巴流出，莲太郎吐了一口血。

莲太郎擦去嘴角的血。没时间沉醉在胜利的喜悦之中。莲太郎还有事情没有做完。

手扶着墙壁走下八层楼，来到缇娜所在的地方。

莲太郎端起手枪对准缇娜的眉间，慢慢地走过去。

缇娜的衣服也是破破烂烂，骨头也断了好几根。才正面承受了超varanium落踵直击的她，在短期间内应该无法随意地挪动身体。

缇娜挺起胸膛，发出嗖嗖地呼吸声，她把头转向这边，微微睁开眼睛看向莲太郎。

“莲、太郎……先生。请你、给我、最后一击……”

“……”

莲太郎与缇娜的目光交汇在一起。胜利的喜悦、悲伤和愤怒全都消散。剩下，只有淡淡的空虚。

缇娜发出断断续续地呻吟。

“我的、身体……是科技的、结晶，所以、不能被其他国家生擒……”

杀了她，圣天子的危机就将彻底解除。

不论怎样，即便将她交给警察，犯下暗杀国家元首未遂此等重罪的Initiator，不可能受到人道的待遇。

更让人感到在意的，是在她身后的安·朗德的意图。

综合堇所说的话，那家伙就是一个不把人当人看的歪门邪道。

那种家伙，很有可能在作战之前就已经对缇娜下令，在败北的同时立刻自尽。

要是让朗德知道她没有自尽，下次成为暗杀对象的很有可能就是缇娜。

不论结果如何，等待着缇娜的都是灰暗的未来。

莲太郎加大扣住手枪扳机手指的力度。

他点点头，合上眼睛做好觉悟。

莲太郎收起枪，将她扶起来用肩膀支撑住她。

缇娜张开眼睛。

“为、什么……？”

“我和你战斗并不是想杀了你。”

莲太郎望向正前方，眼睛注视着位于墙壁另一头，遥远彼方的医院。

“而且，你之前救了延珠一命……我一直想对你说，谢谢你。我会和上头进行交涉，绝对不会让你受到不公正的对待的！”

透过肩膀感觉到缇娜的身体在颤抖，接着，旁边传来低声的呜咽。

温热的液体沾湿莲太郎的肩膀，莲太郎尽量装作没发现。

“我、失去了一切。我的生命里只剩下战斗，但我却输给了你，输掉了一切。”

“……”

“莲太郎先生……我不懂。事情为什么会变成这样……该怎么办……我完全不懂。我的人生不应该是这样的，从很久以前就变得异常，我真的不知道该怎么办……”

“……别说了，对伤口不好。”

接下来，莲太郎用肩膀支撑住她，一步一步地走下长长的楼梯。

如果莲太郎所预料的，一楼满是炸药，幸好不是感知到移动物体就自动引爆的类型，全都是通过无线操控的遥距引爆式，所以只要缇娜处在无法战斗的状态就不会有问题。

一走出充满霉臭味的建筑物立马感受到清凉的空气和月亮的光芒，莲太郎抬起头。

首先得把她送到病院。

“请你负起责任。”

莲太郎惊讶地看向身旁，只见缇娜双眼红肿，露出微笑。

“你打败了我，所以，请你负起责任。”

莲太郎一瞬间目瞪口呆，但马上爽朗地点点头。

“啊，我知道了。”

——突然响起一声枪响，缇娜双膝一软。

“……啊……”

缇娜用难以置信的表情望着胸口上多出来的黑色空洞。从洞口流出来的鲜血逐渐在扩散开来。

缇娜仰望着莲太郎，微微地抖动细微张开的嘴巴，好似无可奈何似地歪起脑袋努力挤出微笑。

头戴军帽身披白斗篷，大模大样地走过来的男人击发鲁格尔手枪。缇娜的喉咙顿时迸发出鲜血，向后倒下。

保胁一脚踹向缇娜的腹部。缇娜的身体轻轻地飞到空中，再重重地摔到地面。眼前的光景有如恶质的笑话一般。

“狗娘养的刺客，竟然让我费这么大的工夫！”

——为什么，这家伙……？

麻痹的大脑对此感到疑惑。而保胁就像在回答这个疑问似地望向这边。

“我们已经将圣天子大人平安送达。现在应在进行会谈吧。啊，我们也是很忙的，得赶在会谈结束前回去。比起这个——”

保胁狞笑道。

“咋啦，怎么露出这幅表情？我可是帮你收拾掉一块垃圾喔。怎么连句道谢的话都没有？”

激愤随即贯穿脊髓，将大脑烧成灰烬。

“我要杀了你！”

就在莲太郎手放到枪套上准备拔出手枪的瞬间，传来噗嗤一声背后受到一股冲击。

“噶……哈……”

肺部的空气全被挤出，莲太郎望向背后，发现同行的圣天子护卫官的拳头陷入自己的后背。

奄奄一息的莲太郎回以一记里拳敲碎对方的下颚。但另一个人马上上前按住他的腰部，再对他使出扫堂腿。莲太郎才看到地面急速逼近，紧接着脑袋就被一股强劲的力道按住摔到地上。

韧带被拉扯，手腕一阵剧痛，莲太郎强行把脑袋扭向后方。只见其他三名护卫官正坐在莲太郎的背上，将他的双手扭到身后。莲太郎咬紧大牙，呻吟着奋力挣扎，但束缚住身体的力道丝毫没有放松。

“保胁！你他妈的！”

“嘎哈哈哈哈哈哈。这就是所谓的，鹬蚌相争渔翁得利啊。”

就在这时，缇娜的身体向后仰成弓形，猛地吐出一口鲜血。

——缇娜！她还活着！

保胁望着自己的手中的格鲁尔手枪，有些阴险地看向缇娜。

“果然，不是varanium弹就不容易死啊。”

然后他好像心生一计，对同行的护卫官露出冷笑。

“喂，咱们来做个生物实验吧？题目是，‘赤目’要吃几发铅弹才会死呢？”

其他的护卫官颤抖着肩膀发出窃笑。

保胁跨立在缇娜身上，连续扣动手枪扳机。

缇娜随之弹起，鲜血溅到保胁的脸上。

缇娜伸直双脚，不断在地面挣扎。

“住手！我要杀了你！保胁，你这个混账东西，我要杀了你！”

保胁张开双臂狂笑不止。

“嘻哈哈哈哈，没错！我就想看见你露出这幅表情，里见莲太郎！嘻哈哈哈哈哈！”

保胁抬起枪口，对准缇娜的眉间。

“最后一击！”

“到此为止了。”

一声严肃的怒喝，让在场所有人都冻结住了。

不论是保胁，还是他手下的护卫官，在场所有人都目瞪口呆，屏息望向一点。

“圣天子大人……”某人低喃。

她的美貌有如灿烂的群星，但那双具有威慑力的双眼有如一道闪电。不应该出现在这个地方的洁白掌权者出现在众人面前。

手枪从手中滑落，保胁脸色苍白地直往后退。

对莲太郎的拘束放松，莲太郎呆呆地站起身来。

她为什么会在这里，不是正在进行会谈吗？

保胁似乎也想到同样的疑问，颤抖着问道：“到底是为什么……”

“我听说你们擅自行事，于是就中止了和齐武大总统的会谈。”

“怎么可能！为了区区一介民♂警，您居然放弃和别国元首的会谈！”

“对我而言里见先生不止是一介民♂警。而且，我不能再放任你们胡作非为了。”

圣天子侧眼望向莲太郎。

“里见先生，请你告诉我。拯救了我的性命的你，希望从我身上得到什么？”

——做什么？

莲太郎紧紧握住拳头。

这还用说吗？

“——我想要力量！能够保护我想保护的人的力量！”

圣天子合上眼睛。

不一会儿，她睁开双眼，用清晰嘹亮的声音说道。

“里见先生，力量越大，责任越大。你要记住，当你挥下剑刃，身上也会沾满溅回的血。过度的力量会让人成为暴君，过度的责任则会让人心力交瘁。自盘古开天辟地以来，力量与责任之间从未取得过平衡。希望你能兼顾到这两方面——那我就赐予你这份力量吧。”

庄严的声音响彻夜空。

“我以东京区域国家元首的特权越过IISO的任命程序，将里见莲太郎的排位从千位提升至三百位。里见先生的机密情报访问权限升至等级五，拟似军阶升至二尉——换言之比保胁先生高一级。你知道这意味着什么吗？”

“是的。”

“软弱无力的正义没有价值可言。请你变得更加强大，比任何人都要强大。”

莲太郎静静地抬起头，与之相对，其他护卫官全都冻僵住，保胁则是面无血色。

莲太郎拔出XD手枪，连开三枪。

一发命中保胁的右肩，一发命中左侧腹部，另一发则是将保胁的右拇指从根部打飞。

“哎呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

莲太郎用冰冷的侧目瞪了惊慌失措，举枪对准这边的护卫官们。

“你们用枪指着誰呐！”

护卫官们吓了一跳，动作僵住了。

莲太郎穿过他们身边站在保胁面前，低下眼睛俯视他。保胁惊恐地颤抖着死命往后挪动屁股

“咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。别过来……别过来！”

莲太郎背对着满月举起枪口对准保胁。

内心有如岩浆般沸腾，但他放出的声音却是降至绝对零度。

“给我滚，不许你再接近缇娜。要是敢拒绝，我就按违反上级命令罪当场毙了你。”




终章 我的归处
宣告放学的铃声响起，不一会就有学生三三两两地从勾田高中的校门走出来。

头部和身体各处都缠满绷带，包得跟个木乃伊似的莲太郎的身影也在其中。

莲太郎把书包扛在背后，驼着背沿国道笔直走向繁华街道，在超市拐过两个转角，走进狭窄的捷径。

他突然停下脚步，抬起头。透过山毛榉越墙而出的枝梢斜射下来的阳光，随着微风轻轻摆动。

他叹了口气，重新迈出脚步。

一路上，莲太郎对最近接二连三发生的事件进行了一次梳理。

自那次事件之后已经过去一个礼拜。

前几天，收到国际Initiator监督机构（IISO）的正式通知，莲太郎和延珠的IP排位正式提升至三百位。

这次并没有像上次蛭子影胤恐怖袭击事件之后的授勋仪式那样大肆宣传，所以知道排位上升的仅限于非常亲近的人。莲太郎已经将机密情报访问权限交给堇，她应该很快就能把能够访问的情报筛选出来。

堇对此感到非常惊愕：“居然敢单枪匹马挑战位列九十八位的高手，你真是不要命了。”未织也作出类似的反应，但她所做的准备更加周详，似乎已经在认真研究起用莲太郎作为司马重工的形象代言人的方案。

更让人惊讶的是圣天子，她似乎真的是丢下和齐武的会谈不管，赶到莲太郎身边，而对此勃然大怒的齐武则是愤愤地回到大阪区域。

结果，直到现在都没能找到能够证明齐武和朗德有所勾结的物证。

据木更所说，传达这类暗杀指令的时候，通常都会经由多个中间人，即便抓住身处指令末端的人，他们往往也不知道真正的委托人是谁。

假设她所说的都是真的，那么就算将缇娜所知的情报全部榨取出来，能够顺藤摸瓜揪出齐武的可能性也是微乎其微。

在网络上做坏事的时候，未免留下证据，人们通常都会采取经由被称作“跳板”的服务器，事情一旦败露就立刻切断连接的方法，而这类暗杀指令运用的正是这种方法。

缇娜被当作跳板。

而事情一旦败露就会如同蜥蜴断尾一样最先被抛弃。

明明知道犯人是谁，却拿他没有办法。在上次的恐怖袭击事件中，和天童菊之丞对峙的时候也品尝这种无奈。

天童菊之丞——

一想到他，莲太郎的心中便百感交杂。

心中敬爱着圣天子，以干练的才能对她进行辅佐的菊之丞，和对gastrea抱有异常的执念，做出差别主义者行径的菊之丞。这两个灵魂同处在一个身体里面。

人们常说——人性本善，或人性本恶。

但说到底，人既非善亦非恶。只是在不同的立场和价值观的驱使下在这两者间不断地变换罢了。

既然根本就不存在善？那么必须打倒的恶呢？其分界线又在哪里呢？

莲太郎双手插进口袋，猛地抬头仰望天空。

但有一件事是清楚的，那就是对莲太郎而言，齐武和菊之丞那种为求目的将一切手段正当化的做法是绝对不能允许的。

终有一天要和他们进行正面交锋。那时，要是自己不能坚定立场，就会给对方留下致命的可乘之机。

或许已经到必须要巩固自己地位的时候了。

尽管忘记自己的目的地，但在不知不觉中，莲太郎已经走到天童民间警备公司的楼下。

习惯这种东西真是可怕。

早已熟悉的破败不堪的大楼，Happy Building的外观发生了巨大的变化。由于缇娜和木更的大肆破坏，大楼四处都出现了坍塌。二楼的夜总会依然覆盖着青色的防水薄膜，处在营业中止状态。

莲太郎心不在焉地走上楼梯，突然想到，缇娜现在还好吗？

缇娜在接受手术后，保住一条性命。

接受名为“圣天子保管”特殊处理的她，现在依然被软禁在圣居中每天接受着讯问。但愿她能得到宽大的处理。

莲太郎转换心情穿过事务所的大门，迎接他的是两把女性的声音，“啊，里见同学！”“莲太郎！”——是伤势痊愈的木更和延珠。

麻醉药效解除后的延珠很快就痊愈出院，又恢复到平常的样子。

他在心中反刍起医生在病房里对他说的话。

“我有一件事，必须要告知里见先生你的。是有关你的Initiator的体耐侵蚀率的……”

来到莲太郎面前的延珠，用滴溜溜的大眼睛望着莲太郎，歪起小脑袋。

“怎么啦，莲太郎？妾身的脸上沾着什么东西吗？”

“……。……不，没什么，我就是在想，你在的时候和你不在的时候，事务所的气氛果然完全不一样啊。”

延珠瞬间露出惊讶的表情，然后害羞地笑道。

“呵呵呵，是嘛是嘛。”

莲太郎摇了摇头，转换心情。

他一屁股坐在来客用的沙发上大大地伸了个懒腰，骨头咯咯作响。

今天也来打白工吧。

“莲太郎先生，请喝水。”

“哦，不好意思，你蛮周到的嘛，缇娜。”

莲太郎一口喝干水，这才发觉有些不对劲，立马把水全喷出来。

发出“呀”的一声尖叫，少女举起盘子挡住射向脸庞的喷水。她慢慢拿下盘子，抬起眼睛望向这边。

“你怎么啦？”

“你怎么在这里？”

不禁被对方的语气传染了。

木更笑眯眯地绕到缇娜的背后，双手搭在她的肩膀看向这边。

“呵呵，我把她包下来了~”

“喂……什么叫‘包下她了~’……”

没记错的话，木更差点被加特林机枪打成马蜂窝，延珠也被反坦克步枪打穿腹部。莲太郎更是在极近距离和告诉飞来的反坦克弹擦肩而过，老实说当时几乎要哭出来了。

难道说她们的记忆力已经残废到一瞬间就把自己差点死在对方手上的事给忘记了吗？或许在自己不知道的时候，她们的脑袋被缇娜狠狠抽了一顿，脑子被抽出问题来了？真是可怜。

“我说，里见同学？你那是什么眼神啊！被释放之后，小缇娜可是无家可归喔？你不觉得她很可怜吗？”

“但是……她可是杀手喔。”

“妾身不在乎这些！”

延珠喜形于色地挥了挥手，双手叉腰挺起胸膛。

“妾身终于有个小后辈了。您就叫妾身延珠前辈吧。”

木更也附和着延珠，得意洋洋地挺起胸膛，合上眼睛把手放在胸膛上。

“黑帮老大艾尔卡彭，不也是把原本想要取自己性命的杀手雇作保镖吗？我也想学习他那种器量。”

莲太郎目瞪口呆。曾经单枪匹马几乎让事务所工作人员全灭的少女，害羞地向前迈出一步。

“我从今天开始就是天童民间警备公司的社员了。还请多多指教，莲太郎先生。”

她微笑着深深地鞠了一躬。

突如其来的惊吓和虚脱感差点让莲太郎翻到沙发后面。

他望着天花板深深地叹了口气。

虽说人与人相识是一种缘分啦——

莲太郎自言自语道，我不管了，随你们便吧。

总之，看样子今后的日子会变得更加不得安宁。

·蓝原延珠，gastrea病毒的体内侵蚀率百分之四十三。

·预测可生存日数，剩余560天。

完




后记
小说家这种生物，多多少少都会拥有一点名叫逃避段子的东西。

所谓的逃避段子，是指临近截稿日期走投无路的作家，为了逃离诸多束缚的物质世界，一举躲进精神世界而使用的精神触媒。

本人经常使用的是：要是集齐了七颗龙珠想对神龙许什么愿望。

不老不死，JK的裤衩，出版社突然爆炸等不胜枚举，但最终还是限定在，能不能将我的写作速度提升至三倍，这种谨慎的愿望上。但真正享受的并不是结果，而是这个迷失的过程。

执笔本书的时候，日程工作有些紧，多亏有逃避段子帮我度过难关。明明截稿日记就是明天，但还是坐在餐厅的椅子上目光呆滞地望向空中的一点，在心中热切希望神龙能够立刻降临。这样的作家，再怎么客气地说，也是相当废柴的存在。

有一次累得头晕眼花，“黑崎先生要不要一起来考虑许什么愿望？”想要将责任编辑拉进毫无建设性的神龙时空中，而责任编辑则是说：“等平安度过截稿日再一起考虑吧！”表面装作拉我一把，实质上是一脚把我踹到地狱之中。责任编辑的反击之高明，光是想起来就让人抱着枕头痛哭不已。

本书就是在这种作家和编辑的通力合作下完成的。

另外，本书不是BLACK BREAD而是BLACK BULLET。不是浊音喔。写成BREAD的话，意思就变成“黑面包”了……好像也挺不错的？焦糖面包超赞的。

接下来要认真一点了。

对一直以来给予我各种帮助的责任编辑黑崎先生、用美丽的插图为本篇增色不少的鹈饲沙树老师，另外，包括编辑部的各位在内，所有参与本书制作出版的人致与诚挚的感谢。

最后告知各位读者。包括在脑海里还未成形的，我已经做出许多设定。敬请期待本书的后续发展。

非常感谢购买本书。

愿神祝福我的每一位读者。

神崎紫电



