文件发布时间:2010-05-27 08:08:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：影≒光 Shadow Light
本卷名称：第三卷　阴阳篇

一卷全
　　录入　Ozzie
http://www.lightnovel.cn/
轻小说论坛录入
请不要删除以上信息

－未经许可，文字及图片严禁转载－
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
序章于异国思念姊姊
这里是位于英国中部的港都利物浦，同时也是世界知名摇滚乐团『披头四』的发源地，尤其是现在光辉身处的马修街，团员们过去经常造访的店家四处林立，即使在披头四解散后的今日，这里仍旧是歌迷朝圣的观光景点。
（嗯？师父跑到哪里去啦？）
只可惜，这座城镇就算在歌迷心中有如圣地，对不是披头四歌迷的人来说，现在只不过是个平凡无奇的港都而已。
（算了，管她的。）
只要光辉有这个意思，他随时都可以找得到目标，由于光辉先前跟着他口中的活泼师父而疲累不堪，所以他打算先稍做休息，并且走往方才看到的露天咖啡座。
「光辉，你想跑去哪里？」
光辉连一步都还没跨出，身体便不听使唤地停了下来，因为他的右肩正被几乎能捏出瘀青的力道抓住，听到这个音调甜美却话中带刺的声音后，光辉只好战战兢兢地转过身。
面前有个真人大小的洋娃娃……不，是名会被误认为是洋娃娃的美丽少女。
她顶着一头在阳光下闪闪发亮的金黄卷发，五官有如经过手艺精巧的人偶师傅精心打造似地，还有仿佛雪地般的白皙肌肤。她虽然只穿着绿色的连身裙再配上牛仔外套，却仍旧无损她的美丽，即使在远处也十分惹人注目。
「竟然想丢下淑女跑到别的地方，这样不配当个男人喔！」
少女微微一笑，并且用有如蓝宝石般的湛蓝双眸看着光辉。
「你、你在说什么啊？是师父自己随便……!?」
抓着右肩的力道突然增加不少，根本无法想像这名少女的细瘦手臂竟然会有如此强大的握力。
「我应该说过，凡是修行以外的时间都要直接叫我的名字吧？真是的，徒弟的记性怎么会这么差呢？」
「好、好啦……露希，我向你道歉，所以可以请你把手放开吗……！」
听到徒弟改口说道，心满意足的露希总算放开光辉的肩膀，光辉一边搓揉疼痛不堪的肩膀，一边带着责怪的眼神向露希说着刚刚没说完的辩解：
「……还说什么丢下你，是你自己先乱跑的吧！」
不过，这个理由对露希完全没有用。
「你不应该让女孩子离开你的视线范围内，而且要随侍在侧喔！」
光辉暗自在心里「她还真是任性」如此思考后，便将视线转向露希手中的东西，发现露希的手上提着一个小纸袋。
「那是什么？」
「嗯？你说这个吗？」
就像是巴不得有人问她这个问题似地，露希的声音听起来相当兴奋，她把手伸进纸袋里，拿出某样东西向光辉炫耀。
「你看，这是披头四的传记！我从以前就想要搜集这些书，这里不愧是披头四的故乡，种类比我想像中还要齐全喔！」
露希满心喜悦地看著书，并且露出陶醉的表情如此说道，光辉则是用斜眼看着露希，随后重重地叹了一口气。
「你为什么要大叹一口气？」
「露希，我们应该不是特地来这里观光的吧？」
两人此行的目的其实是到秘境探险，然后和里面的强力魔物－－神兽交战修行武艺。
「你在说什么呢？光辉，观光也是我们这次旅行的重要目的之一喔！」
「……那个……」
「什么啦……你该不会认为有时间在这里观光，还不如快点到秘境里吧？光辉，我之前才跟你说过，你应该要更加妻支人生……」
「我不是那个意思，你刚开始不是打算独自旅行的吗？」
「……当然啰，因为我不知道爷爷会带你过来英国嘛。」
露希不明白光辉为什么会问这个问题，因此露出满腹狐疑的表情。
「既然是这样，那你为什么又突然决定要跟我一起旅行？」
被光辉这么一问，露希立刻变得满脸通红。
「因、因为……那个……就是……对了！因为我已经跟你缔结师徒的契约啦！如果不带着你一起走的话，不就没办法照顾你吗？」
「不是，我想问的是『为什么你明知自己要旅行，还愿意收我做徒弟』这件事。」
「什、什么啦……光辉你讨厌当我的徒弟吗？」
看来露希还对几天前到魔术学院时，被露莉亚－－她的第三位老师捉弄的事耿耿于怀，于是光辉不由得带着苦笑说道：
「怎么可能，像露希这种本领高强的魔术师愿意教我魔术，我觉得自己真的很幸运。」
「……真的吗？」
「嗯。」
对着露希面露羞赧的疑问，光辉则是点了点头。
「可是，如果你只是纯粹观光的话，不知道我会不会妨碍到你。」
「……什么嘛，原来你还在担心这种小事。」
露希松了口气，随即摆出认真的表情对光辉说道：
「光辉，我从来都不觉得你会妨碍到我，虽然说是修行，只不过是到秘境里驱逐神兽而已吧？而且我原本就打算探访秘境，你根本不会妨碍到我的行程，所以光辉你不用担心，只要待在我的身边，成为一个可靠的徒弟就好。」
「……喔……好吧。」
光辉转过头小声地如此说道。女孩子当面对着自己说出『待在我的身边就好』，让他不禁有点害臊，而露希似乎也发觉到刚刚的发言太过大胆，于是连忙提高声量，设法化解这个尴尬的局面。
「刚好我有点口渴，我们进去喝杯饮料吧！帮我拿着这个。」
「……什么？」
露希把颇有重量的小纸袋交给光辉，便自行往咖啡座的方向移动。
「自己买的东西应该自己拿吧……」
光辉一边埋怨，一边追赶前方金发飘逸的背影，露希保持行走的姿势，回头只对光辉丢下一句话：
「同行的男士要负责拿淑女的行李喔！」
不知为何，说出这句话的她看起来格外开心。
两人找张白色圆桌面对面坐下，并且点了两杯红茶。当服务生端来红茶后，露希便从纸袋里拿出刚买的书，并且喜孜孜地打开翻阅。
光辉不好意思打扰她看书，于是一面默默地啜饮红茶，一面随意眺望街上的景色－－路过的孩子们都拿着一个气球，附近好像有人正在发汽球。
红、白、蓝、黄－－正当光辉看着气球的颜色打发时间时，他瞥见其中一个蓝色气球缓缓地飞向空中，光辉再往气球的下方看去，发现有个小孩正拼命地伸长手臂想拿回自己的气球，可惜气球早已飘到高处，眼见已经拿不到气球的小孩则是开始放声大哭。
（……真拿他没办法。）
光辉抬起头，看着理应空无一物的天空－－但是在他的眼里，空中飘有无数红、白、蓝、绿的四色光点。
于是，他在心里呼唤白色光点。
白色光点们听见光辉无声的呼唤后，便齐聚到他的视线范围内，然后从光点中结合变化成白色妖精的模样。光辉向浮在空中的妖精们使个眼色，只见妖精们点了点头，一边溶解在空气中，一边往气球的方向移动。
这时突然吹起一股由上往下吹袭的强风，即将从视线中消失的气球被推向地面，最后缠在长得较矮的行道树上。
小孩立刻跑到那棵树下，随后跟上的母亲轻轻一跳，便抓住气球的线。那名小孩开怀地紧紧握住气球的线，和母亲手牵着手一同离开。
这就是『可视星幽界之眼』的能力，光辉能够看见存在于星幽界中的精灵，不论何种灵能力者或魔术师都看不见它们的身影。在欧特与露希门下修行的光辉充分发挥这项才能，学得能够无条件从以太界召唤精灵，并且让它们在物质界里显现身形的『精灵术。』
光辉看着那对母子离去的方向，想起自己好像没有像那样和母亲牵过手，这时坐在他面前的露希露出别有含意的笑容打断他的沉思。
「唉哟……光辉，你还真温柔呢。」
光辉发现自己的脸颊瞬间泛红，便端起红茶啜饮一口以保持冷静。
「没什么……我只是觉得那个小孩的哭声很吵而已。」
「还在嘴硬，明明就是做好事，何必这么害羞呢～～」
（……为什么这家伙老是会看到这种不必要的场面？）
光辉在心中暗暗抱怨，不过他并不晓得，当露希和光辉在一起的时候，她从来不曾让他离开自己的视线范围内。就在光辉的目光四处游移打算找个新话题的时候，他看到放在空位上的纸袋。
「话说回来，那不是同一本书吗？你为什么会多买两本？」
刚刚光辉在拿书的时候，发现袋中另外还有两本相同的书。
「这些是姊姊的份，我想在下次回家的时候送给她们。」
「姊姊……对喔，你以前说过有两个姊姊。」
在光辉刚成为露希的徒弟没多久后，露希曾经说过她是三姊妹当中的老么。
「没错，你要牢牢记住喔！话说回来，我又不像某个人整天到晚都在姊姊长姊姊短，会忘记她们也很正常。」
光辉不高兴地回瞪师父一眼。
「我根本没有一天到晚都在讲她。」
「你还敢说没有……你明明不管身在哪里，都会跟姊姊聊天吧？」
「……因为那家伙早上老是爬不起来，所以我必须负责叫醒她而已，又不是跟你说那家伙的事。」
「都一样，谁叫你要让我看到那种场面。」
「……这个理由真是有够牵强。」
光辉只好放弃与露希继续争论这个话题。
「……然后呢？露希的两个姊姊也跟你一样喜欢披头四吗？」
他迅速地拉回话题，他不想再被露希拿御影的事取笑自己，而且不知道原因何在，光辉察觉到现在的露希就像他和御影联络的时候一样，她的心情正在渐渐地变差。
「……真的要说的话，其实我是受到姊姊的影响。」
「是喔……他们的歌真的那么好听吗？」
光辉一边拿起桌上的书翻阅，一边随口问道。
「当然好听啰～～我不是常常在家里听歌吗？」
「我又没有常常听到。」
「那么，下次回去的时候就仔细听听看吧，到时候你绝对会感动地说：『四十年前居然会有这么好听的歌』。」
光辉随便地点点头敷衍过去后，便继续将书往下翻。
「……难道你没有吗？」
此时，露希开口如此间道。
「……没有什么东西？」
「受到你亲爱的姊姊影响的东西。」
虽然露希又用带刺的口气说话，但是光辉并不想让她更加火大，于是认真地思考片刻并且回答：
「……没有。」
「又在赌气啰……你就老实承认吧。就连我这个不会把姊姊挂在嘴上的人都受到她们的影响，成天想念亲姊姊的光辉怎么可能会没有呢？」
「我根本没空成天想那家伙的事，所以没有就是没有，因为我根本想不到她有什么兴趣。」
光辉曾经陪姊姊逛街逛很久，但是她并不是个经常出门的人，她的房间里虽然有电视，不过却不常打开观看。书和音乐就更不用说了，她的房间里除了教科书之外，顶多就是向朋友借来的漫画书，而且她也没有可以听音乐的音响。她好像会应朋友的邀约一起看电影，不过自己从来没有主动说过想看电影……仔细想想，姊姊还真是个毫无兴趣可言的人，光辉虽然也没有算是兴趣的事物，毕竟人们最不了解的东西其实就是自己。
「如果是不拿手的事，我倒是想到不少。」
例如早起、辣的食物、毛毛虫、明明在冬天出生却怕冷等等，另外还有一项她最讨厌的东西。
「嗯，时间正好差不多……」
露希看到光辉不自觉地露出笑容，便摆出头痛的表情说道：
「天啊……你已经没药救啰。」
「不是啦！我只是想到那家伙现在忙得焦头烂额的样子而已。」
光辉立刻否定露希的想像，随即又因为想起姊姊的模样而笑了出来。
「忙？忙什么？」
「对日本的学生来说，放暑假前可是战场喔……」
对光辉的姊姊－－星之宫御影来说，这个时期不只是战场，更是有如活地狱般的日子，因为她最不拿手的事情就是读书。
（自从她上高中后，没有我在身边帮忙，她好像一直处在及格边缘，看来这次应该也差不多吧。）
由于御影上课经常打瞌睡，因此笔记本几乎是一片空白，光辉的眼前浮现出姊姊跟朋友借笔记拼命抄写的模样，而他的预感丝毫不差地成为真实的情况。
第一话某户人家发生的惨案
三名少女围坐在房间中央的小茶几前，眼前则是有数本课本、参考书以及笔记本摊开放在茶几上。
其中有名少女看起来很文静，并且将头发绑成三股辫，她正在笔记本上写着算式计算数学题，从她完全不停笔思考就能导出答案的举动观察，她应该平时就很用功。
另一名适合短发且个性活泼的少女正用单手拿着课本，努力地将英文单字写在笔记本上，字迹虽然潦草，不过那是她快速重复抄写以熟记单字的方法，由此可见，她应该是个不聪明却能以努力补足缺点的人。
当两名少女正静静地在笔记本上运笔如飞的时候，只有留着一头乌黑秀发的少女迟迟没有动笔。少女今天将平时放下的长发用橡皮筋绑成马尾，藉此集中精神，可惜似乎并没有发挥效果，她的手仍然完全静止不动。
她看的既不是课本也不是参考书，而是向三股辫少女借来的笔记本。从她正在努力抄写原本该在课堂上抄好的笔记来看，便可推知她有多么不会念书，不但如此，因为她完全看不懂笔记本里的内容，只好紧紧盯着上面抄写的文字。
她借来的是化学笔记，三股辫少女用秀丽的笔迹在上头写着：
『法拉第常数：一莫耳电子所拥有电磁量的绝对值。』
一莫耳电子？我好像听过电子这个名词，应该是指构成电磁的粒子吧……可是一莫耳的电子又是多少？以前好像学过，现在却想不起来是测量什么东西的单位……话说回来，拥有电磁量的绝对值又是什么？绝对值不是数学名词吗？我知道绝对值的意思，例如1和-l的绝对值是相等的，不过那个应该是用来表示和原点间距离的东西，既然电子可以用数量表示，就表示它不会有负数，也就不需要使用绝对值这个名词；还是说，在电子的世界里，就连数量也可以取出负值呢？
有如陷入思考的无底深渊似地，她不断阅读这行文字。今天并没有那么热，但是她的额头上却流下一滴汗。
少女终于抬起头轻轻闭上双眼，然后沉重地吐出一口气。
「……御影？」
三股辫少女抬起头，不解地开口关心好友的状况。
「……那美……」
「什、什么事？」
这名少女－－星之宫御影的声音听起来疲累无比，声调也有种异常恐怖的感觉，三股辫少女－上咼野那美只好小心翼翼地回答她。
「这个东西……以前老师上过吗？」
「嗯……」
「就是曾经上过，那美才会抄下来吧。」
坐在御影对面的短发少女－－樱冢菜绪子毫不客气地插话回答。
「不要再逃避现实啰，快点动手写吧！老是借那美的笔记，你都不怕会造成她的困扰吗？」
「不会啦……我没关系的，御影不用担心喔。」
菜绪子说得没错，虽然那美考虑到御影的心情，但是总不能永远依赖她，总之先不管是否理解笔记的内容，御影再次埋首于抄写笔记中，不过马上又觉得自己正在做没有意义的事。
「呜呜……就算学会这些东西，以后到底有什么用……」
御影喃喃地说出功课不好的学生都会抱怨的台词。
「除非当上化学老师，不然我想应该是没有任何用处吧。」
「就是说嘛！连菜绪子也是这么觉得吧!?」
御影再度停下动作，并且露出满脸笑容。
「……不过，这些都是考试会用到的知识，所以现在还是要硬背起来。」
「啊……呜……」
御影发出呻吟声，继续缓慢地移动手中的笔杆。
在六月的最后一个星期天，御影和菜绪子暂时住在那美家举行读书会，准备应付下礼拜一开始的期末考，两人自从一年级时发现那美的成绩不错后，便持续进行此种例行公事至今。
从今天早上开始，这个有如补习班的加强训练班正式开课，除了吃饭以外，三个人完全没有踏出那美的房间半步，只围着小小的桌子努力读书。
菜绪子和那美都确实地按照自己的进度念书，唯独御影才刚开始准备抄写化学笔记。考试后包括化学共有四科要检查笔记，御影虽然抄完前三科的笔记，她却只是原原本本地照抄，脑中丝毫没有记下半点内容。
「呜呜……这次铁定没办法过关……」
御影握着笔说出泄气话，那美则是连忙鼓励她：
「御影，你一定没问题的！虽然你的成绩每次都很危险，可是从来没有不及格过喔！这次一定也可以安全过关的！」
「那美……」
对于好友的关心，御影不禁深受感动，但是……
「不能这样说，那美，你说的都只是理想中的推测情况，就算以前可以，也不代表这次能过关喔！」
「……菜绪子……」
不愧是从国中一年级时就认识的朋友，说话完全不留情面，那美以责备的眼神看向菜绪子，但是她仍然保持坦然的态度。
「本来就是这样。」
「也许真的是这样……可是，我觉得御影只要再用功点，成绩一定会进步。再怎么说，毕竟御影能够考上我们学校……」
没错，她们就读的私立红叶学园是县内屈指可数的升学高中，不过御影却只是不好意思地露出苦笑，那美不太了解御影露出苦笑的意思，于是由菜绪子加以说明。
「国中的时候，她的成绩真的不错，不过都是因为光辉在身边帮忙。」
「……光辉？就是御影的弟弟吗？」
「嗯。光辉和御影完全不一样，他非常聪明，所以成绩总是保持在全学年前十名内。以前我和御影常常请他教我们功课，他的教法真的很有一套喔！」
「原来是这样……和我印象中有点不太像呢。」
那美应该是想起一个月前在学校前看到的光辉吧？那时他染了一头金发，还戴着耳环，又像不良少年一样穿着黑衣－－看到那副外表，的确很难想像他是个资优生，不过他在国中的时候既没有染头发，衣着也很平常。
「……嗯？那……也就是说……？」
「没错，因为有光辉帮她恶补，御影才能考上我们学校，再加上她老是依赖光辉，所以自己念书就会像无头苍蝇一样抓不到方向。」
御影忍不住露出僵硬的笑容，只能以完全没有笑意的眼神看着菜绪子。
「啊哈哈哈……菜绪子同学，你还真是完全不留情面，专踩别人的痛处呢！我实在很怀疑，我怎么能跟你当这么多年的朋友呢……」
「御影同学，就是要这样不留情面地说出真心话，才能维持长久的友谊喔！」
菜绪子同样以笑容做出反击，夹在中间的那美仿佛看见两人的视线在半空中激荡出火一化。
「……如果有不懂的地方，我会教你的！所以我们一起加油吧，御影！」
那美慌张地试图化解这个紧张的局面，但是两人仍然互不相让地瞪着对方。
「……对、对了！光辉现在正在做什么呢？听说他好像人在英国，难道是因为他的头脑很好，所以把他送去留学吗？」
『…………』
两人听见这句话后，便立刻停止互瞪，并且同时露出为难的表情，完全出乎那美的意料之外。
「……那个……我是不是……问到不该问的事情呢？」
「倒也不是啦……」
菜绪子曾经听御影说过，因为菜绪子知道御影家是属于国家除魔师的阴阳师世家，所以知道光辉跑到英国的理由，就算现在向那美全盘托出实情，她也无法理解。
因此御影只会向衷心信任的朋友坦承自己是阴阳师的事，这并不代表她不相信那美，而是因为那美的个性太过老实而且相当胆小。她本来就是连走夜路都会加快脚步赶路的人，如果让她知道真的有幽灵和妖魔鬼怪的话，她大概会不敢在晚上出门，所以御影决定对她隐瞒真相，以免增加她的恐惧感－－这是御影和那美熟识后所做出的决定，她也曾经对菜绪子说过这件事。
御影尽量不想骗她，因此沉思数秒后才开口。
「……我以前问过他正在学什么东西，不过我听不太懂他的回答，所以我不知道该怎么回答你……只是这样而已。」
「原来如此……光辉学的东西这么难懂，他好厉害喔……」
顺利隐瞒的两人忍不住松了口气，接着菜绪子拍了拍手，打算重振众人的气氛。
「好啦！继续看书吧！御影也不要再说丧气话啰，快点动手抄笔记吧！你都特地请假念书，不好好用功的话就会对不起大家喔！」
「唔……」
被菜绪子这么一说，御影也只能乖乖闭嘴不说话。由于『星之宫』家每天晚上都会分组在街道上巡逻，本来御影也要参加，但是她因为还有学校的考试，所以每次都会在考试前向母亲请假，如果这样还考不及格的话……
母亲大概什么都不会说吧。截至目前为止，她从来没有骂过自己和弟弟，顶多只是安慰他们『下次要再加油唷！』但是如果被父亲知道这件事，即使他现在上半身的骨头碎裂而必须安静养伤，事情仍然会变得相当可怕。
御影不禁对父亲严厉责骂的情境打了个冷颤。
「……还是要好好用功。」
她拍了拍自己的双颊提振精神，继续动笔抄写笔记，菜绪子对御影的动作扬起嘴角微微一笑，也准备回头继续读书，此时她发现那美露出欲言又止的表情看着自己和御影。
「那美，有什么事吗？」
「没、没有啦……我只是有点想问御影正在打什么工而已。」
那美吞吞吐吐地如此说道，这次轮到菜绪子疑惑地询问御影：
「……打工？御影，你正在打工吗？」
「咦？没有啊……？」
结果那美更加一头雾水地发问：
「可是，刚才菜绪子说到请假……不是向打工的地方请假吗？」
『…………』
两人再次保持沉默，思索这次该如何转移那美的焦点……
☆轻国录入☆
六月一日，这里是鎌澄市郊外的森林中。
夕阳的余晖就像是红色的雨滴般穿过枝叶的缝隙。此处似乎因为鲜少有人造访，不但四处杂草丛生，就连树根也穿透地面向上突起，使得林间道路窒碍难行。
有三个人却在这座森林里漫步而行，其中两位男性年约三十岁出头且身着便服，另外一个则是十六、七岁的少年。
少年拥有一头微翘的黑发，脸上有对清澈的眼眸和细致的五官，还戴着一副眼镜。他穿着深咖啡色的翻领短袖衬衫，白色花纹的领带系在领口上，下半身则是奶油白的棉质长裤加上一双黑色球鞋，整体穿着令人有种精明干练的感觉。他挺直背脊，澄澈的眼神笔直地看着前方，并且跨出不受艰难路况影响的步伐－－比起身后的两名大人，少年的举止反倒显得更为沉稳。
他的手上拿着比他的身高略长且装在黑色布袋里的细长物体。
不时受到红色光线照射的三人朝森林内部前进－－一行人突然停下脚步，因为二人的面前出现一条岔路，走在前头的少年转动目光，随后回头向后方的两人吩咐：
「我们分头进行吧，我往左边走，麻烦两位前往右边。」
戴着眼镜的少年－－纪咏狭雾如此说道。
「……遵命，请您多加小心。」
「好的，你们也是。」
于是三人兵分两路，狭雾往左边，另外两名男性则是往右方继续前进。
数分钟后，狭雾来到一片面积不大的草地上。
狭雾的眼神立刻变得锐利不已，并且缓缓地往草地的中心移动，站定位置后，他解开绑
住袋口的绳结拿出里面的东西，那是一根名为『旋舞』的黑色金属棍棒。
他将布袋随意地扎在腰间的皮带上，便单手来回舞动这根六尺长的棍棒，似乎想藉此确认是否顺手，最后他将棍棒呈水平角度紧紧握住。
一阵风吹拂而过，风中还夹杂着从四面八方传来的低吼声，其实就算不听声音，狭雾也知道自己已经被包围了。
既不用视觉也不用听觉，而是用第六感判断敌人的数量。
（前面两个……左边三个……右边一个……后面三个……）
随着一阵细微的脚步声，「它们」终于从树丛中现出身影。
敌人基本上是用四只脚走路的黑色猛兽，但是和一般野兽有所差异，它们的身体是由各种动物的部位拼凑成奇怪的形状。
比方说前面这两只野兽，一只是由狗的头颅、猴子的身体、猫的脚和狐狸尾巴所组成；另一只则是猫的头、长有翅膀的鸟类身体和狗的脚，身后应该是尾巴的地方却是条蛇，那条蛇还露出白森森的牙齿威吓对手。
这九只包围狭雾的敌人，都是将各种大自然的动物特征打散，再加以胡乱拼凑出来的怪物。
它们只有一个共通点，那就是眼睛的颜色，外形虽然各有不同，眼睛却同样冒出奇异的红色光芒。
那双红色眼睛正是跳脱出自然定律的异形－－『妖魔』的象征。动物在这座森林死去，灵魂仍然在人世间徘徊，经过一段时间后，这些灵魂会慢慢聚集并且相互融合，持续吸取夜晚的阴气，最后就会获得将灵魂变成实体的强烈妖气，这些野兽就是在古代被称为『鳼』的妖魔。
「…………」
即使身处如此危险的情势中，狭雾依然相当沉着，他用双手握着旋舞摆出右肩在前的架式，再将体内的〈气〉集中到四肢上，然后向右纵身一跳。
「……喝！」
狭雾一口气缩短五公尺的距离，并且用右手高举旋舞用力往下一挥，棍棒的前端立刻打碎一只鳼的脑门，失去头部的妖魔应声倒地，残留的身体则是由头部的断裂处渐渐化为细如沙粒的粉尘落到地面。
旋舞并不是根普通的棍棒，那是经过护摩法加持而能够破除妖气、并且粉碎灵体的『咒法器』，妖魔若被这支棍棒击中，将会丧失用来维持形体的妖气。
确定解决掉一只鹤后，便锁定前方的两只鳼，而它们也同时踏着地面攻向狭雾。
狭雾眼看两只鳼已经进入旋舞的攻击范围内，打算一起摆平它们，于是将旋舞由右向左横扫。右边的鳼不偏不倚地被旋舞击中，身体顿时化为无数碎块并且往左方飞散，棍棒似乎在击中时受到阻力影响，使得挥击力道稍微减弱，另外一只趁机用力往旁跳跃避开旋舞。
逃过一劫的鳼马上龇牙咧嘴地对狭雾展开反击，狭雾立即收回右手，并且以水平角度持棍，藉此让那只鳼咬中旋舞的中央挡下攻击。
狭雾瞥见另外三只鳼正往身边逼近，随即用右手握住左手在原地一转，然后以自己的力气加上离心力，将咬住旋舞的鹅甩向接近的三只鳼。
那三只鳼立即往左右两边散开－－两只往左，一只往右。
狭雾冲向落单的那只鳼，并且将旋舞往前刺穿它的眉心，随后并不加以确认鳼是否化成沙粒，立刻转身冲向倒在地上的鳼而挥下旋舞。
刹那间，只见碎片四处飞散，狭雾在那些碎片沾到身体前，又对下个目标疾奔而去－－只用一招就将附近的另外两只鳼同时击毙。
狭雾看向前方，剩下的三只鳼已经近在眼前。狭雾用右手拿着旋舞，将左手拇指包在其余四指内紧握成拳状，并且抵在额头上，然后运用体内的〈气〉转换为咒力。
「嗡·迦苦迦苦·恩哈达！」
狭雾边唱诵心中心咒边挥下拳头，狭雾的面前出现一道弧形的波纹，并且有如涟漪般向外扩散阻止三头鳼的攻击动作。
胜负在此时已然分晓，那群鳼被咒术制造出的冲击波弹到后方而在地上不停滚动，狭雾则是重新拿起旋舞，将破绽百出的妖魔们逐一地彻底收拾掉。
☆轻国录入☆
鎌澄市内某个叫做典丹的小镇上，有个名为『纪咏』的除魔师世家，他们使用经过密教咒术及护摩法加持的武器，除去怨灵或妖魔鬼怪等等背离自然法则的秽物，也是国内最高等级的国家除魔师家族。
当天色从橙红色转变成淡蓝色之际，现任当家纪咏晴一的次子－－纪咏狭雾和同行的两名随从回到家中，庭院里有个穿着裤裙的少女，她似乎正在练习武术而摆出架势，当她察觉到狭雾的气息时，便马上回过头大声呼喊：
「哥哥！」
少女跑到狭雾面前，一头及肩的秀发和裤裙裙角在风中不断飞舞。
「哥哥，你回来啦！辛苦你了！」
「嗯。我回来了，红霞。」
狭雾露出笑容，并且看到妹妹的额头上泛出几滴细汗。
「你请里子陪你练习吗？」
「对啊……对了，哥哥你看喔！」
红霞摆出一副跃跃欲试的样子，转身面向她刚才站着的地方。她的表情略显紧张，并且将身体微微向前弯曲，站在狭雾身旁的两名随从也津津有味地看着红霞的后背。就在此时，红霞用力一蹬，瞬间众人只看到一道残像，而红霞则是站在三公尺外的地方。
「哥哥，怎么样P我进步很多吧！」
狭雾看着笑容满面的妹妹，忍不住在心中暗自称许，于是他在右脚上灌注少许〈气〉并且迈开步伐，下个瞬间突然站在红霞的身旁。
「你真的进步不少喔……嗯？怎么了吗？」
他发现妹妹正惊讶地看着自己。
「那个……我觉得自己还是比不上哥哥。」
兄长能够自由自在地使用〈气鷉术〉做高速移动，红霞似乎感受到彼此间的实力差距，不过红霞本人也早有自觉，所以她只是微微地露出笑容，并没有因此心情消沉。
「可是，红霞真的是越来越厉害啰，只要再继续练习，以后一定可以和我们一起站在前线作战吧。」
「…………」
听到狭雾这么一说，红霞突然低下头。
（……还是不行吗？）
红霞从小就拒绝接受有关战斗的修行，她总是认为自己不适合打打杀杀，坚持只做咒术方面的修行，而且只学习结界术和治愈术等辅助性的咒术，但是她在这方面的能力非常优异，甚至能够施展出比已经修行多年的狭雾等人还要更为强力、恢复能力更强的术式。
红霞向家里的女佣－－里子学习〈气鷉术〉已经经过半年左右。
半年前，红霞首次参加狭雾等人的工作，她却完全帮不上忙，不会〈气鷉术〉的她立刻成为妖魔们的攻击目标，狭雾等人只好分出人手保护她，结果她只是成为累赘而已。直到妖魔被全数歼灭后，她才一边哭着道歉，一边施展治愈术治疗保护自己而负伤的随从。
从翌日开始，红霞便开始修行〈气鷉术〉。她已经学会如何控制〈气〉，接着只要从经验中发现聚集〈气〉的有效方法，凭红霞的资质应该很快就能驾轻就熟。不只是狭雾，全家上下都相信她一定能成为站在前线和怨灵及妖魔战斗的除魔师－－只有一个人除外。
可是每当狭雾说出这些事的时候，红霞总会回答：
「我不适合战斗……我只要能帮哥哥的忙就好。」
为什么她会这么排斥呢？如果是红霞没有才能的话，狭雾还可以理解；不过就是知道妹妹有这个资质，狭雾才会百思不解。
「……先、先别说这个啦！哥哥，你们应该没有受伤吧？」
（……还是找个时间问出拒绝的原因吧。）
狭雾如此告诉自己先不要逼她，然后点头回应：
「我没事，这点程度的工作还不至于让我受伤。」
「什么嘛……哥哥还是要小心点，俗话说大意失荆州喔！」
「…………我知道。」
「很好。」
红霞得意地夸奖老实允诺的哥哥，接着询问两名随从：
「两位有受伤吗？」
「我们没事，谢谢您的关心。」
「如果你们受伤的话，请一定要跟我说喔，我会帮你们疗伤的。」
「好的，到时候还要麻烦您。」
两人用眼神向红霞表示谢意，狭雾眼见话题已经告个段落，便开口说道：
「我们先进去屋里啰，你还要继续修行吗？」
「我……」
红霞转头看向里子，而里子则是有如察觉到她的想法似地，只笑着点头说道：
「时间也差不多了，今天就练到这边吧。」
「谢啦！里子！」
「……等等。」
狭雾轻轻地推了一下妹妹的后脑勺。
「哥哥，还有什么事啦……？」
「不是『谢啦』，应该要说『非常感谢您』吧？对方陪你练习武术，你也要有最基本的礼貌喔。」
「狭雾少爷，不要紧的，小的只是负责服侍红霞小姐的佣人而已，尽力教导红霞小姐也是应该的事，不需要对小的这么毕恭毕敬……」
「不，这和身分没有任何关系。」
狭雾正经地转头面对里子解释：
「没有礼貌就是不对，一定要向指导自己的人表示礼仪。」
「……狭雾少爷。」
里子不禁露出有点困惑的表情。
狭雾从以前就对家里的佣人以礼相待，因此不只是跟随他的两名随从，仰慕他的佣人也不在少数。
「所以记得要向人家道谢。」
红霞虽然有点不服气，但是哥哥说的话也有道理，于是她又重新面向里子。
「非常感谢您的指导。」
然后深深地鞠躬如此说道，里子仍然不改困惑的表情，但是忍不住高兴地眼睛眯成一条线。
「咦……哥哥，你要做什么？」
红霞抬起头提出问题，因为狭雾正在抚摸她的头。
「红霞真了不起，居然能鼓起勇气向别人道谢。」
「……讨厌，我已经不是小孩子啰。」
红霞不禁涨红脸颊别过头，可是她并没有拨开哥哥的手，三名佣人则是以温柔的眼神看着这幅和睦兄妹的光景，庭院里顿时满溢出一股温馨的气氛。
「…………嗯？」
正要走进屋子的狭雾突然在门口停下脚步，并且回头看向后方，红霞则是不解地看着狭雾。
「怎么了，哥……」
红霞的话还没说完，便随着狭雾的视线看向大门，佣人们似乎也感觉到大门处传来的气息，不约而同地转身看往大门的方向。
大门缓缓敞开，有个青年正站在门后。
那是个高大挺拔的青年，他将及肩黑发整齐地绑在脑后，肩上披着一件紫色夹克，下半身则是穿着暗蓝色的牛仔裤。
开门的两名佣人向青年弯身行礼，他却视若无睹地迳自走向主屋。
随着青年逐渐走近两人，他虽然身在暗处，却还是逐渐看清这名青年的长相。他拥有宛如以细毛笔描绘的柳眉和狭长眼眸，还有高挺的鼻梁和紧抿的薄唇－－五官整体上算是文雅端正，但是从全身散发出来的压迫感让人印象最为深刻，那道感觉使周遭的人不禁紧绷神经。
刚刚在庭院里四溢的和谐气氛，立刻被青年所散发出的压迫感而变得紧张凝滞。
狭雾的两名随从见到青年，便分站两侧让出道路供青年通过，然后一如往常地行礼，而青年仍然是视而不见，极为自然地将他们当作空气般直直走到狭雾面前。
「欢迎回来，大哥。」
这名青年就是纪咏家的长子－－纪咏时雨，他带给人的感觉虽然和狭雾与红霞完全相反，不过似乎因为血缘上的关系，长相和两人有几分神似。
时雨看着狭雾，并且淡淡地回答：
「……嗯。你昨天好像也有工作嘛。毕竟你还这么不成熟，所以你应该又搞砸了吧？」
时雨的嘴边挂着嘲讽的笑容，不过狭雾丝毫不以为意地回答：
「不……我已经完全消灭盘据在森林里的妖魔了，哥哥你那边的状况怎么样？」
「你这句话是问谁？」
时雨不悦地皱起眉头，狭雾则只能对兄长的态度露出苦笑。
「说得也是，大哥根本不可能会失败。」
「哼……有时间担心别人，不如多磨练自己的技术吧。」
当时雨说完这些话正准备走进屋内的时候，他才注意到妹妹红霞的存在。他看见穿着裤裙的红霞，脸上立即浮现出轻蔑的笑容，被兄长的目光震慑住的红霞只好战战兢兢地开口问道：
「……有、有什么事吗？」
「没事，我只是没想到你会继续练习……因为你还没开始练习的时候，就吵着说自己不适合，所以我以为你早就放弃了。」
「…………」
狭雾有如听见红霞咬牙切齿的声音似地，他同样无法忍受时雨对妹妹的嘲弄，于是严厉地瞪着时雨。
「大哥……」
「我不会放弃的。」
话才起头就被红霞打断，红霞的眼中散发出决心，先前戒慎恐惧的样子早已消失不见。
「我认为自己不适合和哥哥们一样在前线战斗，我现在学的是保护自己的护身术，所以我不会放弃。」
红霞紧紧地盯着时雨，眼神中带有明显的敌意，时雨则是面无表情地与她对看，两人陷入令人喘不过气的沉默中，周遭的空气仿佛凝结一般，没有人做出任何动作。
「……哼。」
先采取行动的人是时雨，不过他并不是无法忍受红霞的视线，而只是觉得这样很浪费时间。时雨走入屋内，依旧对站在拉门旁鞠躬的里子视若无睹，即使时雨已经走远，红霞仍然愤怒地瞪着他的背影。
狭雾将手轻轻地放在红霞的头上，红霞则是抬起头看着神情温柔的哥哥。
「你的表情变得很恐怖喔。」
听到狭雾这么说，红霞才放松绷紧的目光，然后垂下头喃喃说道：
「为什么那种人会是我们的大哥呢……」
狭雾和红霞的哥哥－－时雨从以前就是这种个性，总是用高高在上且冷酷无情的态度对待他人。
时雨的除魔能力的确很高强，甚至凌驾于现任当家晴一。但是，不论他的实力再怎么高人一等，佣人们还是对他很反感，甚至无法获得任何人的支持。
狭雾知道红霞讨厌时雨……老实说，就连狭雾自己都不喜欢时雨。
（可是……）
即使如此，狭雾还是无法打从心底讨厌时雨，不知为何就是无法厌恶这个人。
「……哥哥？」
狭雾突然回过神，立刻打断脑中的思考，只见妹妹满脸好奇地盯着自己……
「……不可以喔。」
「好痛。」
狭雾马上绽放笑容，转动原先放在红霞头上的手，用手背轻轻敲了一下她的头。
「怎么可以说这种话呢？」
「……可是我……」
「不准狡辩，你也不喜欢别人在背后说自己的坏话吧？所以要先从自己做起。知道吗？」
红霞只好不甘愿地点头表示了解。
「很好，红霞今天也很乖。」
「唉哟！哥哥！不要闹啦！」
狭雾半开玩笑地摸着红霞的头，红霞霎时变得满脸通红，并且急忙从他的身边逃开。看到红霞恢复平时的纯真模样，狭雾才松了口气，佣人们也个个露出笑容。
「好啰，我们也进去吧。」
狭雾感到现场逐渐转为轻松的气氛，并且催促众人走进主屋。
☆轻国录入☆
结束晚餐后的巡逻，还差两个小时就过完今天，此时有两名佣人正在别院的某个房间里相对而坐，其中一人负责侍奉时雨，另一人则是负责侍奉狭雾。
「真是的……今天也很惨。」
「……又是因为时雨少爷吗？」
「还会有谁？」
「你还真可怜。」
侍奉狭雾的佣人则是带着苦笑低声回道。
「这根本不是说句『真可怜』就能形容的事，不只是那种紧张的气氛，他完全不把我们当作一回事，就算目光跟他对上，他也只会用那种瞧不起人的眼神，再加上他总是会自己先跑在前头，等到我们好不容易追上他的时候，他已经都把敌人解决掉准备回家了……」
佣人一边说着，一边似乎想起当时的气愤似地朝榻榻米挥下一拳，榻榻米则是「咚」地发出闷响。
「……说到这点，还好你可以跟着狭雾少爷。」
「嗯，因为狭雾少爷的人品很不错，根本看不出来才十七岁。他不但常常替我们着想，也不会仗着自己的力量四处炫耀，平时还会亲切地找我们聊天……真的是个很了不起的人。」
「说得也是……虽然我和狭雾少爷交谈的次数不多，但是我从旁观察就知道他很会做人。偷偷告诉你，我认为狭雾少爷很有可能会坐上下任当家的位子。」
「……狭雾少爷吗？」
「现在狭雾少爷的实力应该还比不上时雨少爷，但是经过每次实战，狭雾少爷就会变得更厉害，再这么成长下去的话……」
「总有一天会超越时雨少爷吧？」
「除魔师的世家原本就是实力至上，而狭雾少爷在这个家里又有人望，所以应该不会有人反对，跟时雨少爷完全相反。」
「也对……如果让时雨少爷坐上当家的位子，就算他再怎么有实力，还是有很多让人无法接受的缺点。」
「嗯，真希望狭雾少爷能多接点工作累积实战经验，然后早点超越时雨大人。」
接下来，两人在睡意来袭前开始闲聊。
然而，他们并没有注意到有个人伫立在窗外的漆黑夜色中。
☆轻国录入☆
隔天晚上吃完晚饭后，狭雾看到时雨在父亲的耳边低声细语。
时雨或许认为自己的实力比父亲还要高强，所以就算面对父亲，也是摆出一副高高在上的态度，平时根本不会找他说话。狭雾觉得这幅景象非常稀奇，于是并不直接离席而若无其事地偷瞄。
正当红霞出声催促而打算回房的时候，时雨突然叫住狭雾，要他一起到父亲的房间。
两人踏进晴一的房间，并且面向父亲并肩跪坐。
「……你要说什么事？」
听到父亲的询问，时雨微微点头并且开门见山地说道：
「请让我和狭雾举行选拔当家的仪式。」
「……大、大哥！你说什么!?」
狭雾则是吃惊地看着时雨的侧脸。
选拔当家的仪式－上意即现任当家的子嗣超过一人时，为选出继任当家而进行的争夺战。不过，通常是现任当家宣布退位后才会举行，现在身为接班人的时雨却主动要求举行仪式，这等同于暗示现任当家快点将位子交出来。
时雨则是用烦躁的表情地看着狭雾。
「……狭雾，你好像有点会错意，我并不是想立刻坐上当家的位子，我只想赶快解决这件事情而已。」
「……解决什么事？」
晴一平静地如此间道。
「我和狭雾都已经拥有充分的实力胜任除魔师这个工作，不过如果想成为一家之主，就得向父亲大人多方请益，所以应该趁着年轻的时候开始学习。更何况，尽早举行仪式选出下任当家，父亲大人就可以将全副心力放在一个人身上，这样不是比较省事吗？」
时雨淡淡地如此解释。身旁的狭雾则是惶恐不安地看着默默地瞪着时雨的父亲，三人间的沉默仿佛永无止尽一般。
最后父亲闭上双眼，并且眉头深锁，沉重地叹出一口气宣布：
「……好吧，就照你的意思举行仪式。」
「父亲大人!?」
狭雾不禁惊呼出声，而时雨只是在一旁忍住即将溢出的笑意。
晴一对眼神中充满疑问的狭雾开口解释：
「学习原先就是越早开始越好，况且只要从事这份工作，随时都有倒下的危险性，所以提早举行选拔仪式，尽可能地将我身上的东西教给你们，这也不失是个好方法。狭雾，你还有任何异议吗？」
「有的，即使我们已经能够胜任除魔的工作，却仍然不成气候，我认为选出下任当家有些言之过早。」
狭雾的意见相当合情合理，晴一却反问道：
「那么，你要到什么时候才能独当一面？」
「这……」
「你有把握能在我退位前做到吗？」
「…………」
狭雾顿时无话可说。父亲的意思应该是无论仪式何时举行，到时候都只能各凭本事争取当家的位子，所以现在举行也一样。
狭雾当然明白这个道理，但是有必要现在决定吗？
「那么，红霞该怎么办呢？红霞同样拥有接任当家的资格，父亲大人打算在她还没有接受充分的修行前进行选拔吗？」
听到这句话时，时雨突然放声大笑，狭雾则是瞪着他说道：
「……有什么好笑的？」
「你应该很清楚那家伙不接受修行的原因吧？」
他当然知道，因为红霞本人拒绝接受有关战斗技能的修行。
「但是红霞已经开始学习〈气鷉术〉，也就是说，她以后有可能会慢慢修行有关战斗的技术，不等她而进行选拔，这样是否有些过于武断呢？」
「说什么傻话，那家伙根本不想学，昨天她也说过学习〈气鷉术〉是为了护身吧？」
「但是，没办法就此断定她不想学吧？」
「狭雾，你很啰唆喔……不然把红霞叫过来问看看，看她接下来想不想学习战斗技能坐上当家的位子吧。」
被时雨这么一问，狭雾顿时恢复冷静，立刻察觉到自己绝对不能这么做。万一真的询问，想必妹妹一定会回答『有』，让狭雾在这段时间里增强实力。
要是本人真的有那个意思也罢，虽然无法断言未来发生的机率为零，但是现在的红霞绝对没有学习的打算。如果贸然地开口地询问她的意思，也就是逼她参加这场无可避免的选拔仪式。
这等于是将非她所愿的事推到她的身上。
「狭雾，你要怎么做？你要问还是不问？」
时雨咄咄逼人地如此追问，他应该早已看穿狭雾的想法了吧。
其实只要父亲拒绝大哥的提案就会没事……不，就算父亲拒绝，大哥也不会就此罢手，他一定还有能让父亲点头的巧妙说词。
「那就决定由我们两个进行选拔仪式啰？」
「不，根本不会举行选拔仪式。」
「…………什么？这是怎么回事？」
「根本不会举行选拔仪式，因为我自愿退出。」
时雨似乎没料想到狭雾会这么说，他惊讶地倒抽一口气。狭雾对哥哥的反应不以为意，只是紧盯着晴一说道：
「父亲大人，我很清楚自己并没有成为当家的器度，所以我自愿退出。可以吗？」
「好吧，既然本人没有意愿，就不勉强你了。」
晴一虽然有点不知所措，不过还是勉强同意。
「看来事情已经尘埃落定，我还有晚上的巡逻工作，请恕我就此告退。」
狭雾站起身，准备离开父亲的房间。
「等一下。」
就在狭雾把手放在拉门上时，时雨突然叫住他，狭雾感觉到脑后传来一股带刺的视线。
「这样真的好吗？你退出的话，就等于是背弃仰慕你的佣人们喔……？」
「……这与大家怎么评论我没有任何关系，我只知道现在的我没有成为当家的器度，所以才会退出。大哥，这样还有问题吗？」
「这样会让我很头痛，狭雾。」
「…………!?」
时雨起身抓住狭雾的肩膀，转动他的身体面向自己，再将他用力压在拉门上，冲击力道顿时仿佛传遍整个房间似地，让房间有种微微摇晃的感觉。
时雨带着把人生吞活剥的凶狠表情贴近狭雾，狭雾却毫不畏惧地以锐利的眼神回视。
「你应该也很清楚，家里的佣人对我相当反感，所以如果不先打赢你的话，那些家伙就不会认同我这个人。」
「…………」
狭雾有些迟疑，但是马上做出结论。
「……好吧，那就举行仪式吧。」
看到狭雾点头答应，时雨不禁暗自窃喜。
「不过既然要打，我就会全力以赴，到时候请你不要后悔现在做出的决定。」
「嗯，这样才有执行仪式的意义，尽管放马过来吧。」
时雨说完后才将手松开，狭雾扶正歪掉的眼镜，面无表情地看着回座的时雨。
狭雾一面感觉到双肩传来的痛觉，一边在父亲面前重新席地跪坐。
「……那么，你决定照常举行选拔仪式吗？」
狭雾对父亲的问题点了点头表示同意。
「接着是决定日期，我看看……狭雾还有课业问题，所以礼拜六先休息一天，选在礼拜天举行仪式。两人都同意吗？」
兄弟两人同时点头，就此敲定举行选拔仪式的日子。
隔天早上，晴一向家中所有成员宣布将会在周日举行选拔仪式，由于先前完全没有现任当家退位前就举行仪式的前例，因此这项消息立刻在家中上下闹得沸沸扬扬。
时光就在众人议论纷纷中飞逝而过，日子转眼间到达六月五日的早上。
☆轻国录入☆
阳光透过窗户照进狭雾的房间里，虽说是选拔仪式，其实并不用特地准备其它东西，也没有为此专用的服装。
狭雾换上平时穿的衬衫和长裤，再系上妹妹送的白色领带，并且戴好眼镜，事前准备就这样准备妥当。
最后只要带上得意武器－－名为『旋舞』的棍棒走到外面就好。
狭雾做好准备后，在走出房间前再度看向镜中的自己，然后轻轻地说出一句话：
「……好好打喔。」
他拿起靠在墙上的黑色布袋，从里面抽出旋舞，暴露在空气中的旋舞在阳光下反射出微弱的光芒。
「好，走吧。」
狭雾拿着旋舞走出房间，随后看到有名少女倚在墙边，原来是穿着红色连帽外套和迷你裙的红霞。
「……哥哥。」
红霞的眼神显得相当不安，为了尽量让她放心，狭雾露出温和的表情问道：
「有什么事吗？为什么站在这里？」
「……我还是觉得很奇怪……为什么会突然举行选拔仪式呢……」
红霞站直身体，并且拉住狭雾的手。
「哥哥，还是不要参加吧！竟然想趁哥哥变强前选出当家，这种做法实在很卑鄙！」
「……大哥并没有那个意思。」
「…………咦？」
红霞不解地看着狭雾的脸。
「他不可能会这么想，因为他根本不认为我会比他强。」
「那为什么……为什么他会突然这么做呢？」
「我不晓得……也许是一时心血来潮吧？」
狭雾在心中补充说道：或者是有个必须立刻让他显示力量的理由。
「心血来潮……怎么可以只因为这样就决定这么重要的事……」
红霞无法置信地摇了摇头。因为红霞低着头，浏海遮住脸而无法看清她此刻的表情，但是光凭声音就可以判断她已经快要哭出来了。
看着眼前纯真可爱的妹妹，狭雾温柔地轻轻抚摸她的头。
「红霞，不用担心。」
红霞抬起头看着狭雾，如同狭雾所料想的，她的明眸早已变得红通通地蓄满泪水。
「虽然会用到真的武器，这只不过是比赛而已，所以我不会有生命危险。」
「可、可是……」
「更何况，我还有红霞给我的护身符……这应该可以当作护身符吧？」
狭雾拿着胸前的白色领带如此说道。去年狭雾过生日时，红霞曾经对他说过这句话，区区一条领带当然没有任何咒力，这只是红霞觉得很适合狭雾才买的礼物。当她要赠送领带时，因为不好意思而临时想出这个藉口，红霞万万没想到哥哥竟然还记得这件事，让她不由得欣喜地涨红脸颊。
「嗯，红霞记得带着这个笑容，如果哭丧着脸的话，我就会没办法在比赛上集中精神喔。」
「……好。」
狭雾最后用力地摸了摸红霞的头，便跨出脚步往前行走。红霞一边诚心祈祷，一边看着狭雾离去的背影，随后便以小跑步追上狭雾。
家里的佣人已经聚集在庭院里，估算约有二十个人，晴一和时雨则是站在人群中央，似乎正在等待狭雾。当时雨和狭雾的目光交会时，他的嘴角立即浮现出若有似无的笑意。
「……我走啰。」
「嗯……小心点，我会帮哥哥疗伤的。」
「嗯，到时候还要麻烦你。」
狭雾向红霞轻轻地挥手道别，接着走到庭院中央。
狭雾站在时雨的面前。时雨的双手各握着一把短刀，右手手掌中以蓝布缠绕刀柄的短刀名叫『晓闇』，而左手手掌中以红布缠绕刀柄的短刀名叫『夕闇』。
这组短刀是时雨专用的武器，他的武器当然也和狭雾的旋舞同样是受过护摩法加持的咒法器。
晴一看到两人面对面站好后，便大声宣布：
「现在开始举行继任当家的选拔仪式！」
兄弟互相向对方敬礼。
「你放心，我会手下留情让你保住小命。」
「这样真的好吗？小心到时候弄巧成拙。」
「哼……你倒是很会说大话嘛。」
就像是听见有趣的笑话似地，时雨立刻露出笑容，接着晴一大喊：
「双方摆好架式！」
兄弟皆转身向后，各自行走五步后停下脚步，然后再次转过身面对面。两人间相隔约五公尺，对他们来说，这是只要跨出一步就可以轻松攻击对方的距离。
时雨微微弯曲膝盖，侧身向右摆出架势－－他用右手正握晓闇，刀和手臂成垂直状，左手则是保持水平的角度反握夕闇。
狭雾一如往常地用单手挥舞旋舞，先藉此确认手感，然后侧身向左微微弯曲膝盖，将棍棒的前端稍稍朝下，并且紧紧握住旋舞。
两人同时将体内流动的〈气〉集中到四肢上。
霎时间，所有声音突然消失无踪，就连树叶的摩擦声、鸟儿的啼叫声还有掠过耳旁的风声都逐渐远去，只听得见自己的呼吸和心跳声－－不只是对望的时雨和狭雾，围观的众人都感同身受。
在一阵寂静后，晴一举起右手，以有如冲破天际的音量高声大喝：
「开始！」
战火则是随着号令就此点燃。
时雨率先冲向狭雾，直线奔驰的模样有如燕子破空飞翔般……
狭雾将旋舞交至右手并且使劲横扫，打算一棒打落朝自己飞奔而来的兄长，旋舞的长度足足有六尺长，因此时雨已经踏入旋舞的攻击范围内。
可惜旋舞只是凌空扫过，因为时雨往空中跳跃闪过这道攻击，狭雾见状便立刻蹲下。人在空中的时雨顺着跳跃将晓闇朝正下方挥砍，刀刃不偏不倚地划过方才狭雾肩膀的位置。
时雨着地后，不假思索地往后做出后空翻，然后在半空翻转身子，用夕闇往狭雾的背上一刺。狭雾早已料到时雨会由后方攻击自己，于是往前跳跃躲过攻击，接着在落地后回过身，用双手斜拿着旋舞挡下持续追击的晓闇。
「…………啧！」
狭雾忍不住从紧咬的牙齿间发出声音，对方的武器只是一尺长的短刀而已，却从刀上传来难以想像的力道，使得狭雾在原地动弹不得。
然而，狭雾并没有时间思考，夕闇从右方划出一道弧线逐渐接近狭雾的身体，狭雾立刻举起被压住的旋舞右半端，藉此迎击时雨的左手。
时雨显得有些惊讶，狭雾瞬间改用下压的旋舞左端扫向时雨的底盘，却被他向后跳跃躲过攻击。
时雨着地后，他静静地站起身，并且以毫无防备的态度露出微笑。
「狭雾，没想到你还满行的，我原本以为不用一分钟就能解决你。」
「所以我才会说『小心弄巧成拙』。」
「说得也是，那我就没有必要放水啦！」
时雨点点头，然后放低重心，又摆出先前以左半身朝前的架势。
「……我会稍微认真一点，说不定会让你受到致命伤……不过这里有这么多会使用咒术的人，如果幸运的话，你应该能捡回一条命。」
「…………！」
刹那间，狭雾有种身体被撕裂的感觉，那是时雨身上放出的杀气袭向狭雾的触感，这股杀气既不冷又不热，就像纸片般细薄，又像刀刃般锐利，时雨的身上持续释放出此种有如欲致猎物于死地的杀气。
如果换作是意志薄弱的人站在此处，或许还会误认为疼痛的感觉，因此狭雾的太阳穴附近不禁流下冷汗。
（……他终于认真了吗？）
狭雾转动旋舞，挥去因杀气而产生的幻觉，然后将旋舞倾斜地持于身体前方，这个架式并不是攻击，而是含有彻底防御的意思。
看到狭雾采取消极的防御动作，时雨不禁暗自窃笑，然后往前疾奔，这次并不是直线前进，而是有如画出弧线似地迂回前进，由于他再度提升速度，因此他到达狭雾眼前的时间和直线前进时几乎相同。时雨来到狭雾面前，忽然由他的右侧进攻，夕闇划过狭雾背部发出一闪而逝的光芒，仿佛是死神的镰刀所留下的轨迹。
狭雾的视野中并没有映出时雨的身形，他们原本就不只靠视觉判断周遭的动作，而是用听觉听取对手的脚步声，以触觉感受空气的流动，甚至使用第六感探测灵气－－总之就是让所有感觉变得相当敏锐，藉此判断对手的行动。
狭雾并没有回头看向时雨，他直接跳向左边，趁着拉开距离的时候重新调整方向，让时雨进入视野中。
狭雾将双脚往地面一蹬，藉着反弹的力道往前冲刺，抓准时雨左手大动作挥刀而产生破绽的同时，以单手拿着旋舞直直刺向时雨。
时雨顺着挥刀的姿势，有如陀螺般在原地旋转一圈，然后藉着离心力以晓闇架开迎面而来的棍棒，再沿着棒身接近狭雾，并且从下方挥出夕闇。
刺出旋舞的狭雾没有防御的手段，应该要避开这道攻击……
（…………）
狭雾的脑中瞬间闪过这道思考，他抽回旋舞并且往后跳跃，可惜他的反应还是慢了一拍，右手肘被夕闇的刀尖划出一道浅浅的伤口。
狭雾拉开距离，一面防备时雨趁势追击，一面将旋舞架在身前采取防御。
「…………？」
时雨却没有如预期般发动追击，而是保持方才劈出夕闇的姿势，面无表情地看着狭雾。
（应该不可能吧……）
狭雾认为刚才瞬间的交手中应该不会被识破，自己已经掩饰得很巧妙，没有任何会穿帮的理由。
时雨不动声色地收回夕闇，并且重新摆好架势。
（没问题……应该没有露出马脚。）
狭雾暗自松了口气，重新集中精神在眼前的对决上。
相隔数秒后，时雨再度往前冲刺，他在极短的时间内拉近距离并挥出晓闇，而狭雾只略微提起旋舞挡住攻击，接着后退避开紧接而来的夕闇。
时雨作势踏进狭雾的死角，压低身子往右前方跨出一步，并且用夕闇攻击侧腹，狭雾立刻向旁边躲开……
（…………）
并没有被深深砍中的触感，有个小小的异物伴随着痛觉划过他的侧腹，从衣服裂开的地方缓缓渗出鲜血。时雨和他擦身而过，随即在中途急转弯，像是回力镖般变换方位发动攻击。
狭雾虽然因痛觉而皱起眉头，却仍然头也不回地挥出旋舞，打算藉此牵制时雨。
（…………咦!?）
狭雾突然停下挥出旋舞的动作，因为就快被棍棒击中的时雨居然不避开也不防御，往狭雾直冲而来。
「……果然是这样。」
注意到狭雾停止挥动旋舞时，时雨立刻面露怒色，狭雾则是不由得暗呼糟糕。
就算后悔也已经为时已晚。时雨露出狰狞的表情，有如猛兽般用左肩冲撞狭雾，而不是用手上的刀进行攻击。
被撞飞的狭雾感觉到左手腕隐隐作痛，立刻以右手撑住地面翻个跟斗着地，最后脚底在地上发出摩擦的声响，并且让身体藉着摩擦力停下动作。
狭雾像座雕像般在原地静止不动，既没有站起来也没有抬头。
（……所以我才会不想交手。）
不管怎么掩饰，对方是个精通战斗的专家，被识破的可能性实在很高。当初能瞒过父亲已经算是奇迹……
（……不对，父亲大人应该早就心知肚明了。）
正因为如此，他才会答应举行这场选拔仪式，狭雾不禁在心中认为自己非常不会演戏。
「向后跳跃减轻伤害……」
听见时雨冷冷的声音时，狭雾的身体微微地一抖，他忐忑地慢慢抬起头望向兄长的脸，而兄长也用比足以割伤皮肤的杀气更为锐利的视线紧盯着自己。
「……竟然有办法瞬间做出那种动作，更让我觉得你是故意的。」
「…………」
「真是太瞧不起我了……你这家伙居然会对我放水！」
蕴含怒气的怒喝声响遍整个家中。
「放水……？」
红霞不敢相信自己的耳朵，在场的其他人也露出无法置信的表情。
「他说得没错。」
「……父亲大人。」
不知何时，晴一已经站在红霞的身边喃喃说道：
「其实狭雾早就超越时雨了。」
「哥哥已经超越时雨大哥了……!?」
红霞吃惊地说道，晴一则是看着女儿回答：
「青出于蓝的例子本来就不稀奇，实际上时雨也超越我这个父亲了吧？」
「可、可是……哥哥从来没有做出类似的动作……」
「你想想看，为什么你不肯接受战斗训练？」
「因为…………」
红霞不曾向别人吐露真正的理由，她总是用『自己不适合战斗』作为逃避的藉口，但是父亲似乎早就看穿了。
（…………!?）
红霞总算想通狭雾隐藏实力的原因……
「你是从刚开始就排斥，而狭雾则是边学习边设法逃避，这样你了解吗？」
「…………」
红霞从旁看着跪在地上不动的狭雾，并且对父亲问道：
「……您是什么时候发现的？」
「发现什么？」
「……发现哥哥超越时雨大哥的事。」
「在两、三个月前，我和狭雾交手的时候……」
晴一回想起当时的情景，面露苦笑地说道：
「他的个性很老实，就和他的棒术一样，所以我看得出来他努力求败的心情，而且就是知道他想要拼命隐瞒这件事，我才会装作不知道。」
「……可是，这样还是没办法知道哥哥是否超越时雨大哥吧？」
红霞认为这只能证明狭雾的实力已经超越晴一，并不能判断是否胜过时雨，却立刻被晴一当场否定。
「不，当我看到使出全力赢得胜利的时雨，和保留实力只想求输的狭雾，很容易就能想像哪边比较强。」
红霞顿时无法作声。从决定举行仪式以来，存在于心中的疑问现在终于得到解答。
「……所以您才决定这么做吗？」
红霞注视着狭雾，并且喃喃地说道：
「您早就知道时雨大哥会自取灭亡，所以您才会答应举行仪式吗？」
晴一并没有马上回答，两人陷入一片沉默中，这段长约五秒的沉默有种既漫长且沉重的感觉，最后晴一总算点头承认自己的作为。
红霞转过头，用充满悲愤的眼神瞪着晴一说道：
「为什么……为什么您要这么做呢……您明明知道会有什么后果吧……!?」
面对女儿悲痛的疑问，晴一只用低沉的声音回答：
「当家必须得到所有人的信赖，进而管理众人，时雨根本做不到这点。」
「可是……就算是这样……」
也不需要让狭雾……让这位温柔的哥哥这么早碰到如此惨痛的遭遇吧！
「时雨认为力量就是一切，如果他在这里败给狭雾的话，应该就会服从他的指示。」
父亲的话听起来就像辩解似地，他似乎因为无法让时雨服从自己而感到羞愧不已，但是红霞并没有反驳，因为打从开始就不断逃避的红霞没有资格批评别人。到头来，自己也成为将责任推给哥哥的共犯之一。
红霞再度看向两人对峙的场面，狭雾似乎正在苦思让事情圆满收场的良策，只可惜不论他怎么思考，还是只能得到相同的结果。
毁损的齿轮已经无法修复，只能眼睁睁地看着齿轮不停转动。
「……对不起，哥哥。」
红霞的喃喃自语并没有传到狭雾的耳中，只能随着风消逝而去。
去年的这个时候，狭雾、时雨与晴一进行练习时，他发现自己的实力已经超越哥哥与父亲。
虽然只是练习，但是两人都竭尽全力，而最后则是由时雨得胜。两人就像是被突如其来的大雨淋湿般满身是汗，躺在地上动弹不得。
但是在狭雾的眼中，他们的动作非常缓慢，就像来不及判断应该闪躲还是防御似地，不仅无法掌握攻击的机会，甚至连灌注的〈气〉都显得相当不足。
……看起来比自己还要弱。
在那之后，狭雾尽量不在他人面前修行，处理除魔工作时也不使出全力，只因为他想要隐藏自己真正的实力。
因为他很清楚，万一被时雨知道这件事，一定会演变成这种结局。
「避开可能造成致命伤的攻击，只选择接下其它安全的招式，然后在体力消耗得差不多的时候投降－－这就是你打的如意算盘吧？」
狭雾首次看到时雨露出难受的表情，这让他感到非常痛心。
「你真的是个……怎么看都看不顺眼的家伙!!」
时雨愤怒地睁开双眼，全身散发出更加凌厉的杀气，将狭雾的意识拉回战斗当中，狭雾以近似反射的动作往后跳开，两柄短刀立刻插在他原先跪着的地方。
时雨并没有就此罢手，他就像是颗弹跳的球般往前冲刺，一直线地追向猎物……也就是狭雾。
狭雾用旋舞挡住下劈的晓闇，再抓住时雨的左手腕阻止右方的夕闇。
两股力量互相僵持不下，时雨隔着旋舞和狭雾近距离对峙－－这幅景象再加上他的表情，不禁让人联想到被关在笼子里的困兽。
「你真的……很碍眼……」
时雨这名野兽像是受到诅咒似地，只字片语地如此说道。
「只会耍小聪明，还装出让我的样子……就连我提出举行选拔仪式的时候也是……说什么『我很清楚自己并没有成为当家的器度，所以我自愿退出』……少来这套！你的心里根本没有这种想法吧！」
「…………！」
时雨一脚重重地踹向狭雾的腹部，狭雾顿时后退数步，时雨则是继续趁胜追击，狭雾重新拿稳旋舞准备接下他的追击。时雨手中的双刀带着显而易见的杀意，在狭雾的眼前寒光闪闪地不停舞动。
「每当你这么做的时候，我就会有种被看扁的感觉……没想到，那竟然不是我的错觉……看到比自己弱的人都像小丑一样，你觉得我这种大放厥词的可笑模样很有意思吗!?」
「我根本没有看不起你的意思……」
双刀在空中画出无数新月状的轨迹。时雨虽然表情凶狠，但是他的动作却有如舞蹈般华一丽。
狭雾挥动旋舞，旋舞就有如它的名称般翩翩起舞，抵挡来自左右的连续斩击。他能够成功地抵挡所有攻击，反而在众人眼中彰显出他比时雨还要强的事实。
「那么，你为什么会说自己没有成为当家的器度！你真的觉得不受佣人拥护的我拥有成为当家的器度吗!?狭雾！快回答我!!」
时雨举起双刀，并且一齐用力挥砍，狭雾则是平举旋舞接下这记攻击，两人间发出一道尖锐的金属碰撞声响，双方愤怒和苦涩的眼神在此时相互对望。
「有够碍眼……真是有够碍眼……我只要想到和你有血缘关系，我就会恶心得想吐……」
「…………」
狭雾仍旧保持沉默，默默承受着从棒身传来的压力。
「用不着你让我……我会靠自己的力量得到当家的位子。」
「……什么？」
时雨撂下狠话，接着往左侧纵身一跳，狭雾的视线紧紧跟着时雨，发现时雨站在距离约十公尺的地方双手交错，并且以惊人的速度产生咒力。
「大、大哥……你打算做什么……？」
狭雾发出颤抖的声音，而时雨则是口念真言作为回答。
「那玛苦·沙喇巴·达达迦提拔苦·沙喇巴……」
「…………!?」
时雨正在吟诵不动明王的火界咒。根据传承叙述，只要咏唱此种密教咒术中属于最上乘的调伏法，就能够烧尽所有魔物。
「等……等一下！区区比赛就要动用火界咒……哥哥！你到底打算做什么中」
「勃切拔苦·沙巴拉达·达拉达·暹达……」
时雨并没有停止吟诵真言，庞大的咒力扩散到空间中逐渐形成术式。
狭雾转过头，发现背后有父亲、母亲、妹妹还有佣人们，所有家人都在身后，他们的背后还有祭殿。就算人有办法躲开，但是祭殿就……
祭殿里并没有祭祀神明，但是它代表纪咏家的历史，时雨知道狭雾根本无法闪避，所以时雨才会刻意移动到那个位置。
也就是说，即使拿『纪咏』的历史当做人质，他无论如何都想赢过狭雾，就算弟弟会因此丧命也在所不惜。
「玛卡啰夏达·腱·迦基迦基·沙喇巴……」
时雨继续吟诵真言，而狭雾只是紧盯着时雨。
「就算用上这种手段……你都想赢过我吗？你这么想要炫耀自己的力量吗……大哥……」
狭雾如此轻声问道。他那眼镜下的双眼里充满悲痛的神色，狭雾垂下头并闭起眼睛，当他在下个瞬间重新睁开眼睛时，眼瞳中已经看不到任何悲伤的感情。他抬起头直直看向时雨，他的澄澈眼神就有如与妖魔对峙般没有半点杂念。
狭雾此时首次显露出明显的战斗意志。
「如果只能用力量让你明白的话……」
「必金南·恩达拉达·康曼……！」
时雨的火界咒开始收缩，在他的面前形成足以覆盖双臂的熊熊火焰，时雨的脸在火光的照耀下显得格外残忍。
「……狭雾，臣服在我的力量下吧。」
狭雾将旋舞插在地面，两手在胸前结起三股印，然后有如冥想般紧闭双眼，藉此加快生成咒力的速度。
「嗡·休吉哩·恰拉啰哈·恩腱苏瓦卡！」
随着口中念出真言，狭雾的双目也跟着大大睁开，同时在他的身前刮起一道浅白色的风，强风不停吹动狭雾的头发，衣服的下摆也随着激烈摆动。
白色的狂风分裂成数股旋风分别卷向逼近的火焰，当白色狂风接触到红色火焰时，只要是风吹过的地方，火焰就会跟着熄灭，就像是毛虫啃食树叶般，蛇行的白色狂风正在吹熄逐渐扩散的火焰。
接着火焰全数熄灭，仿佛是场恶梦般随风而去，没有留下半点痕迹。白风吹过时雨的身边并拂过他的长发后，便消失得无影无踪。
狭雾解开手印，用单手拔起插在地上的旋舞，缓缓走向时雨。
「大哥……」
时雨突然回过神，察觉到弟弟的感觉和平时不太一样，身体顿时完全无法动弹。
狭雾低着头，因此无法从旁看清他现在的表情。
「我从来没有瞧不起你……真的没有，我只是……」
即使没办法看见狭雾脸上的表情，声音也充分表现出他的心情，他的声调既平稳又冷静，其中还含有些许愤怒的感觉。
「我只是看不惯而已。就像你看我不顺眼一样，我也很看不惯你的所作所为。」
狭雾抬起头，用带有怒气且无法压抑情绪的眼眸瞪向兄长。
「尤其是你想用力量解决所有事情的个性……」
狭雾走到仅用一步就能接近时雨的距离内，在胸前用两手握紧旋舞的中心，然后双脚向地面一蹬。
狭雾冲到时雨的前方，将旋舞的左前端挥向时雨，时雨立刻用晓闇挡下攻击，狭雾接着利用反作用力用右前端攻击，却也被夕闇及时格挡。
接下来，狭雾用右脚为轴使出一记左扫腿，时雨的注意力还放在旋舞的左右连击，因此来不及反应而吃下这记扫腿，身体随即倒向前方，狭雾趁着扫腿的姿势往左方回旋，随着离心力挥出旋舞。
「……嘎啊!?」
旋舞重重击中时雨的侧腹，这道攻击有如连内脏都能打裂似地，差点让时雨当场失去意识。
因为脚尖无法构到地面，时雨就这么飞了出去，狭雾则是趁势继续追击，他将旋舞的前端对准时雨，再伸出摊开的右手向后一拉，摆出刺击的姿势急奔而去。
狭雾冲到时雨的旁边时，时雨微微地睁开眼睛，用因疼痛而无法对焦的双眼看着他。狭雾稍微放缓神情，接着又瞪着时雨说道：
「还有认为力量就是一切的想法……」
狭雾加快脚步赶过时雨在空中翻滚的身体，正面对着他……
「……我全部都很讨厌!!」
并且往时雨的身体中心全力刺出旋舞，瞬间打弯时雨的身躯，手上的短刀也掉落在地，时雨则是以迅雷不及掩耳的速度弹飞出去。
时雨摔在地上时，地面扬起大片尘烟，然后就像是从斜坡上滚落似地在地面上数度弹跳，再翻滚几圈才停下动作，之后完全没有任何挣扎。
时雨的意识原本就已经模糊不清，而在这次攻击下完全昏厥过去。
狭雾保持刺出旋舞的姿势站在原地。他的呼吸相当平稳，甚至没有流下汗水，只有故意被砍伤的右手肘和腹部左侧渗出些许鲜血而已。
狭雾放下旋舞，恢复成普通的站姿，紧盯着倒在地上一动也不动的兄长，然后就像是隐藏自己的感情似地转过身，并且推了推没有歪掉的眼镜。
庭院里一片寂静。旁边突然传来一道脚步声，将在场的所有人带回现实。
那是晴一的脚步声。狭雾以眼神询问『这样就可以了吗？』不知道晴一是否了解狭雾传达的意思，他点了点头，随后大声向所有人宣布：
「根据选拔仪式的结果，在此决定由狭雾接任下任当家！」
佣人们热烈地鼓掌为狭雾祝贺，但是当事者和妹妹的表情却是五味杂陈。
☆轻国录入☆
从那天起，狭雾便成为下任当家的正统继承人。
除了原本处理的除魔案件，他还要跟着父亲慢慢学习当家必须负责的事务，因此每天都过着繁忙的日子。
而时雨接受红霞及佣人们施展治愈术后，虽然在选拔仪式时所受的伤马上痊愈，不过似乎受到太大的打击，抑或是觉得自己颜面尽失，所以他不再口出恶言……正确地说，除了传达工作的注意事项以外，他完全不开口说话。
他开始刻意躲避狭雾，对任何事情都视而不见，只是有如机械般完成晴一交代的工作。
时光不停飞逝，从举行选拔仪式以来已经过了两个礼拜，这天是六月二十六日。
那天下午，狭雾坐在电车上想事情想得出神，他用手握住包在黑色布袋里的旋舞，并且低头凝视地板。
坐在一旁的红霞则是担心地看着狭雾。
由于她的气鷉术已经达到能够参与实战的程度，所以从今天开始便和狭雾一起处理除魔案件，但是比起完成工作，她更加在意哥哥的情况。
红霞不断偷偷瞥向狭雾，想要找寻开口讲话的时机，但是当她看到狭雾烦恼的模样时，又不禁心生犹豫……就在这时，车内传出即将到站的广播声，低头沉思的狭雾并没有发觉，于是红霞下定决心开口说道：
「哥哥。」
听到妹妹的声音后，狭雾连忙变换表情，并且转头看向红霞。
「嗯？什么事？」
「快要到站啰。」
「…………咦？啊……对喔……」
狭雾看着门上的电子显示器，随后如此喃喃说道。电车缓缓进入月台，然后慢慢减低速度停车。由于这附近并不是民众会利用休假时间观光的地方，再加上还不到下班放学的时间，因此只有寥寥数人走下电车。
「哥哥。」
红霞张开嘴巴，先前的犹豫不决突然消散无踪，所以她自然地发出声音。
「……嗯？什么事？」
在下车这段短暂的空档里，狭雾似乎又再度低头沉思，因此他的回答有点慢半拍，红霞则是走到狭雾身边说道：
「自从选拔仪式结束，哥哥的表情就一直很凝重喔。」
「有、有吗……」
「有，哥哥你很担心时雨大哥吧？」
听到妹妹一针见血的发言，狭雾忍不住瞪圆双眼，他们正巧走到通往剪票口的楼梯前，狭雾便趁机别开头面向前方，低着头走下楼梯。
「……哥哥，你很担心时雨大哥会做出不应该做的事吧？」
「嗯。」
他认为自己没办法再隐瞒下去，所以狭雾立刻点头承认。对侧的月台似乎又有电车进站，因此上方的天花板不断轰隆作响。
时雨原本站在『纪咏』家的顶端，当桀骜不逊的人从顶点跌落的时候，他是否有办法老老实实地服从站在顶点的人呢？自从选拔仪式结束，狭雾就非常担心这件事，而红霞也是怀着一样的想法。
红霞不想让狭雾太过操心，于是一反心中的想法而开口安慰狭雾：
「应该是哥哥想太多啦……都已经过两个礼拜了，时雨大哥根本没有做出任何坏事吧？」
狭雾的眉宇间顿时闪过难色，并且心情沉重地叹了一口气。
「说得也是……也许真的是我想太多。」
「对啊，哥哥真的很容易乱操心。」
「唔……我觉得自己没有那么严重……真的是这样吗……」
兄妹双双通过剪票口走出车站。外面晴空万里，天气甚至有些闷热，狭雾抬头看着天空，就像是用太阳的温暖将僵硬的表情软化似地。
「接下来……我们赶快解决妖魔吧！红霞，支援就麻烦你啰。」
狭雾回过头，表情已经变得有如今天的天空般开朗，看到哥哥久违的笑容，红霞不由得高兴地说道：
「……嗯！看我的吧！这次我不会再扯后腿啰！」
然后带着笑容，用力地点头表示了解。
☆轻国录入☆
这里是鎌澄市西边的小山丘上。时雨带着两名佣人来到陡峭岩壁碎裂所形成的洞窟前，不晓得这到底是自然造成的地形，还是潜伏在内的不明生物挖掘而成的洞穴，反正时雨既不想知道，也没有兴趣调查。
只有一件事非常重要－－就是从中能够感觉到妖气，这股极为危险的妖气不禁让人联想到比黑暗还要漆黑、比冰块还要冰冷的寒气。
站在时雨身后的两人怕得不断发抖，但是他却无动于衷，只见他用不带任何感情的细长双眼，直盯着伸手不见五指的洞穴深处。
时雨不发一语地慢慢前进，正当佣人们犹豫不决而正准备动身追上他的时候……
「你们不用过来，能力不够的人跟着我只会碍事而已，你们待在这里等我回来。」
说完后，时雨便独自走往洞穴深处。
由于外头还很明亮，因此洞窟里的能见度比想像中还要高，里面出乎意料地宽广，让三个成人并排走路都没问题，洞窟顶端也将近有五公尺的高度。
时雨一面踏着稳固的地面，一面往深处前行。当他越往深处前进，妖气就越发浓烈，最后他总算走到某个空旷的地方。
散发出比黑暗还要深沉的幽暗气息的元凶就在此处。
外型有如一尊模仿人类形状的巨大石像，额头上还有一对角，脸孔也像是雕工粗糙的岩石般粗犷，还有筋肉贲张的坚硬黑色肌肤，再披上一件无袖的和服－－它就是上层指示时雨对付的妖魔。它并不是以亡灵为核心的下级妖魔，而是由人类内心的恐怖或不安等等负面情绪构成的上级妖魔，同时拥有高度智慧和强大力量，此种妖魔在日本被称为『鬼』，也是人们自古以来所害怕恐惧的化身。
鬼发现有个人侵入巢穴，便面露嘲笑地眯起红色双瞳，并且开口说道：
「人类，有什么事吗？」
低沉的嗓音在洞窟中不停回荡。如果平常人听到这道声音，或许会因过度的恐怖感造成精神错乱，时雨却面不改色地回答：
「拥有咒力的人类会自动跑过来找你，你应该知道这代表什么意思吧？」
「……原来如此，你是除魔师吧？不过，你为什么要杀我？这座山丘这么矮小，平时根本不会有人上山，而且我袭击人类已经是数十年以前的事了。」
「不管你到底是吃过人还是杀过人，总之你们这些妖魔本身就是一种祸害。」
时雨从外套的左右内衬中拔出一对短刀－－晓闇和夕闇，接着放在腰间摆出架式，看见时雨做好交战的准备时，鬼觉得非常有趣而露出笑容，并且站了起来。鬼大约有三公尺高，头顶几乎可以顶到天花板。
「凭你这个矮小的人类就想打倒我吗？」
「我会让你知道大而无用的道理。」
「……哼，那就试试看吧。」
鬼突然挥下右腕，时雨立刻从原地跳开，巨大的右手敲击到地面，使得整个洞窟天摇地动。时雨用反手握住夕闇，挥刀劈向鬼还未收回的右手。
嚓的一声，鬼痛苦地发出低沉的吼声，接着压住喷出血的伤口，并且面容狰狞地瞪着时雨。
时雨则是唰地将沾在夕闇上的血迹甩掉。
「真不愧是『鬼』……照理说，刚刚那道攻击会驱散你的妖气，还会全身坏死……看来我们还能继续玩玩。」
「…………你这混帐！」
鬼立刻抬起大脚。如果被这下威力万钧的踢击打中，身体就有可能会四分五裂……不过，没踢中就没办法发挥效果。时雨跳向一旁躲开攻击后，将双臂交叉在胸前，然后一个箭步逼进鬼的面前，将两手水平地向前一划……
「咕哇！」
鬼的胸膛上顿时出现两道平行的刻痕。在伤口喷散的血沫溅到自己身上前，时雨绕向右侧擦过鬼的身边，并且用夕闇挥向它的左脚。
被砍中脚的鬼跪了下来。时雨反手握住晓闇，纵身跳上高度降低且毫无防备的背部，然后用双刀深深插入厚实的背部。
「呜啊啊啊啊啊！」
鬼的哀号声响彻洞窟内外，时雨的耳朵差点被声响震聋，但是他不为所动，硬是将刀刃向下一拉，将鬼的背割出两道裂缝。
血液从伤口中一涌而出，看起来就像血红的翅膀似地，鬼痛得向后仰而险些失去平衡，时雨立刻朝它的背上一蹬，一个后空翻离开鬼的身体。
时雨着地后，冷冷地看着鬼痛苦呻吟的模样，然后将左手背抵在额头上。
「……嗡·迦苦迦苦·恩哈达！」
时雨喃喃地念诵心中心咒，然后用力挥下左手，发出一道咒力形成的冲击波。冲击波穿透鬼的背部，庞大的身躯宛如棉花般轻飘飘地弹飞出去。头部撞上岩壁的鬼倒地不起，倒下时的震动就像是洞窟里发生地震一样。
时雨不发一语地走向妖魔。
「块头比较大并不代表一定会赢，这样你知道了吗？」
鬼的手不停颤抖，仍然使劲翻过身子靠在岩壁上，虽然表情因疼痛而扭曲变形，但是当它看见时雨放轻脚步走近时……
「哼、哼哼哼……哈哈哈哈！」
鬼居然开始大笑，看到此种反常的举动，时雨不禁惊讶地停下脚步。
「……有什么好笑的？」
鬼压下笑容，并且用充满笑意的红色瞳孔看着时雨，时雨则是对鬼的表情感到莫名的不快感。
「……你应该不是为了保护人类，才会对付我们这些妖魔吧？」
时雨下意识地对这句话做出反应。
「从你的动作就能发现，你的剑完全看不到任何守护的念头……只想显示出自身的力量而已。你是为了自己而战吧？你应该是赌上自身的存在价值而战斗的吧？」
时雨沉默半晌，然后点头说道：
「……你说得没错，不管其他人被你们杀掉还是吃掉，都和我无关。」
妖魔再度开怀大笑，就像是看到一场好戏似地，笑得比先前还要大声。
「……只为证明自己的存在意义而战，不就和我们妖魔一样吗？」
「……和妖魔一样……？」
听到时雨的喃喃自语，鬼愉快地点了点头。
「没错。你想想，妖魔是由人类的情感产生的异物，妖魔就是人们的恐惧、不安与未知这类负面情感渗透到世间万物里，再由外界的黑暗阴气所化成的虚构生命，所以我们根本没有生存目标，甚至没有杀人、吃人或是让人们活在恐惧中的理由，这些都是我们诞生时根深蒂固的冲动促使我们这么做的……也就是说，我们只为证明自己的存在而杀人、吃人或是让人们活在恐惧中。这与只为证明自己的存在意义而不断斩妖除魔的你哪里不一样？」
「…………」
时雨不发一语，因为他想不到否定的言词……不，他从一开始就不打算否定，于是他大方地出声承认。
「嗯，我和你们在这层意义上或许很像，但是那又怎么样？你认为我会念在同类的情谊放过你吗？」
「如果你放过我，我就可以赐给你力量。」
「…………！」
这句话让准备扑向鬼的时雨突然停下动作。
「……力量？」
「没错。你很想要力量吧？能够除掉威胁己身人事物的力量……」
「…………!?」
自从选拔仪式结束后，时雨就变得喜怒不形于色，却在此时露出难得一见的惊讶表情。
「我们是人类的负面情感中产生的异物，所以察觉这点小事可说是轻而易举。你打算怎么回答？」
（……可以得到力量？）
可以除掉威胁自己的人事物，时雨对这股力量颇为心动，不过他很快就恢复冷静，出声回绝鬼的诱惑。
「……哼，别说傻话，就算我杀掉你，让你这点程度的妖气附在我的身上，又能产生什么力量？你还是得死在这里……」
「不是让妖气附在你的身上，而是将你的灵魂窜改成妖魔的灵魂。」
「……窜改灵魂？」
时雨难以置信地如此喃喃说道，因为这句话不只超出人类的理解能力，对一个学习咒术对抗妖魔和怨灵的除魔师来说，这种事情更加无法想像。
真的能做到这种事吗……大概是看到时雨的眼神充满怀疑的神色，于是鬼得意地说道：
「我是背离世间万物的异物，对灵魂动手脚只是雕虫小技，我能够看出你的想法，也是因为我能看见灵魂的波动。」
「……只要窜改灵魂的话，我就可以得到力量吗？」
「没错。人类之所以能够以人类的姿态存活，因为身体里有人类的灵魂；只要把它改成妖魔的灵魂，你的肉体和心灵就会变成妖魔。原先没有形体的阴气中诞生的我们都可以凌驾于常人之上，由世间万物中诞生的生物反过来变成妖魔的话……力量将会增强到什么地步呢？加上你又是除魔师，所以应该可以站上全人类的顶点吧。」
「…………」
站上全人类的顶点，这句话在时雨的心中激荡出不小的涟漪。
「你应该没有必须身为人类的理由吧？你只是想确认自己的强大力量而已，那就干脆别当人类了。」
时雨闭上双眼，衡量身为弱小人类和变成妖魔后更加强大的自己，心里的天秤很轻易地就倒向一边。
「……好吧。」
时雨将晓闇和夕闇收回怀中的刀鞘里，并且解开准备交战的架式。
「我知道了……」
鬼咧嘴大笑，然后伸出被时雨砍伤还在流血的右手。
「喝下一滴血，我就能对你的灵魂动手脚。」
「……」
时雨认为这是个陷阱，但是在渴望力量的念头驱使下，心里的疑惑也跟着减弱，根本不足以阻止自己的身体采取行动。
时雨接近鬼的身边，并且舔舐右手掌接住的血。他是首次尝到妖魔的血，其实味道和人血没有多大差异。
尝起来有些温热，虽然顺口却又带点黏性，还有些许铁锈味。
「那么，我要对你的灵魂动手啰……」
鬼闭起眼睛，用右手指在空中比划几下。刹那间，时雨突然感到身体冒出剧痛，并且忍不住双膝跪地。他一面抱紧自己，一面忍着疼痛瞪向妖魔。
「混……帐……你……在做什么……？」
「我刚刚说过我要动手，有件事我忘记说明，随着灵魂产生变化，肉体的构造也会跟着改变，所以会产生剧烈的疼痛感，记得绷紧神经以免昏倒。」
「……你这个……混、蛋…………」
虽然时雨口出恶言，鬼仍然自顾自地闭着眼睛，像是搅动无形的线似地忙着挥动手指。
时雨试图用思考忘记疼痛，自己的灵魂是否正映照在那个鬼的瞳孔中呢？它的手指是否正在窜改自己的灵魂呢？可惜他无法得到解答。
身上的疼痛越来越强烈，时雨终于无法支撑身体而趴在地上，他的额头贴着地面，汗水也顺着他的长发滴进地面。
「咕啊啊啊啊啊!!」
疼痛达到最高点，仿佛全身上下所有的神经同时断裂般，时雨忍不住弓起上半身，并发出几乎喊破喉咙的嘶吼，然后倒在地上。
时雨的气息相当混乱，不时还会发出咳嗽，不过就算经历此种剧烈疼痛，他的意识仍然保持清醒。
「结束了。」
听到妖魔说出这句话时，时雨发现先前侵蚀全身的剧痛已经突然消失无踪。他稍微调整呼吸，让自己的气息逐渐恢复正常，然后他用手撑住地面，摇摇晃晃地站起身。
他转头察看自己，身体外观上并没有变化，但是体内的感受却截然不同。原有的灵气荡然无存，自己就和眼前的妖魔相同，拥有会让人联想到比黑暗还要漆黑、比冰块还要冰冷的妖气。
「…………」
他很清楚现在全身充满力量，能够让至今的自己远远凌驾于威胁自身的人，力量正从身体内部源源不绝地涌出。
「哼……呵呵呵……哈哈哈哈哈哈哈哈!!」
时雨陶醉在强大的力量中，并且忍不住发出大笑，他对自己得到不必再向任何人俯首称臣的力量愉悦不已。他咧嘴大笑，就算嘴角流出唾液也毫不在意，时雨的笑声在洞窟里不断回荡，那副模样就连鬼看到都不禁打了个冷颤。
「……该做的我都做了，如果你打算杀掉对你造成威胁的人，就快去吧。」
听到鬼的发言后，时雨突然停下大笑，瞥向靠在墙上的妖魔并且点头说道：
「嗯，说得也是，我会这么做的。在那之前……」
「…………!?」
时雨瞬间消失身影，将晓闇深深地刺进妖魔的眉间，而且刀刃部位完全没入头颅。
鬼震惊地用红眼看着踩在锁骨上的时雨，这个人类露出残酷的笑容，还拥有和自己相同的红色双瞳。
「你……做什么……居然……违背诺言……」
「区区妖魔还敢说梦话。你们是由人类的情感制造出来的卑劣妖魔，也就是说……身为制造者的人类也是同样卑劣不堪的生物。」
「你……这…………」
鬼挤出怨毒的声音瞪着时雨，不过已经为时已晚。时雨保持笑容，握紧手中的晓闇并往刀身注入咒力，『咒法器』立刻发挥作用，鬼的身上逐渐出现蓝色的裂痕。从裂缝中漏出的蓝光突然增强而照亮洞窟内部，时雨在鬼的锁骨上一蹬，藉着反作用力离开它的身体。
这道动作似乎成为导火线，鬼的身体开始四分五裂，仿佛碎掉的陶瓷人偶般散成碎片掉在地上，然后在蓝光的照射下消失无踪。
最后鬼的肉体连渣滓都不剩，妖气及魂魄也完全消失，名为鬼的妖魔就这样不留痕迹地消灭殆尽。
此处只剩下一个拥有红色眼瞳的人类。
时雨将晓闇收回刀鞘中，并且带着微笑自言自语：
「好了……出发吧。」
前去将威胁自己的人……也就是除掉自己的亲生弟弟。
☆轻国录入☆
从车站搭乘三十分钟的公车，再从公车站牌行走三十分钟后，狭雾和红霞两人来到郊外。
这里原本是住宅区，但是随着市镇开发，再加上狭雾刚刚抵达的车站也是新建的车站，因此居民都搬到车站附近居住，所以这里虽然有大厦、公寓还有许多独栋式建筑，可惜都是空壳子，里面早已没有人居住。两人走进这带已经约二十分钟，却没有遇上半个人。
「哥哥，明明有这么多房子，可是都没有人住在里面，感觉好诡异喔……」
「嗯，而且没有人居住的地方不分昼夜都会弥漫阴气，所以才会……」
狭雾突然停下脚步，红霞也感应到前方的气息而停了下来。
「……像这样产生妖魔。」
眼前是个十字路口，有只黑猫端正地坐在两条道路交叉的中心处，并且看着狭雾和红霞两人。
它的大小很普通，却是只拥有异样身形的猫。它的身后有两条尾巴，盯着两人的双眼则是发出耀眼的诡异红光，而最为明显的就是它身上的强烈妖气。
狭雾解开布袋取出旋舞，黑猫也站起身发出威吓的低吼声，身体同时像是吹气球般越变越大。当狭雾把布袋系在皮带上时，它已经变成身长两公尺的……不是猫，现在的外型应该比较符合老虎或狮子。
这只妖魔过去被称为『猫又』，据称那是多出一条尾巴的老猫，其实应该是寿终正寝的猫不晓得自己已经死亡，灵体在四处游移时吸收阴气，结果因妖气缠身而实体化的妖魔。
「开始工作吧……红霞，你准备好了吗？」
「嗯……不过，不知道有没有我出场的机会。」
红霞露出抱歉的表情，对摆好架势的狭雾如此说道。
「绝对有让你出场的机会。」
「为什么？」
「我以前和猫又打过几次，它们的特征是……」
当狭雾正在说话的时候，巨猫突然发出一声怪叫，红霞回头一看，正好看到它扑向自己和哥哥的方向。
「……速度非常快。」
「咦？」
红霞听到铿的一声，又转头看向哥哥，结果看到猫又浮在半空中，她不禁惊讶地圆睁双眼。红霞的动态视力已经算是相当优秀，她却完全无法追上身旁这只妖魔的动作，猫又就像瞬间移动似地，突然出现在狭雾面前准备撞向他，而刚刚听到的金属声是狭雾挡住猫又攻击的声音，代表狭雾能够看见妖魔的高速移动。
看准猫又落地的瞬间，狭雾立刻挥出旋舞，旋舞呼地划破空气，而猫又马上以有如瞬间移动般的速度回到原先待的地方，也就是十公尺外的十字路口中央。
大概是自己的攻击被挡下，猫又发觉对手并不好对付，因此发出低吼盯着狭雾，迟迟不敢发动第二波攻击，红霞则是趁这个时候询问狭雾：
「哥、哥哥……你看得见它的动作吗？」
「不，我根本看不见，更何况我的视力可是差到必须戴眼镜矫正，我怎么可能看到红霞没办法看见的东西呢？」
「可是哥哥，你刚才不是挡住它的攻击吗？」
「没错，今天的实战让你学的就是这个。」
「咦？」
狭雾回瞪着猫又，并且对红霞如此说道：
「不能只用眼睛捕捉对方的动作，要感觉对手的气息。」
「……气息？」
「嗯，物体移动时会留下各种痕迹，例如踩在地上的脚步声或是空气的流动，所以要经常运用除魔师特有的第六感，即使眼睛看不见，这样应该多少能够跟上妖魔的速度。」
「……就算你突然这么说……」
也不可能马上办到吧……红霞不安地再度看向前方。
「放心，红霞一定没问题，而且你做不到的话，我会很伤脑筋的。」
「……为什么？」
「那家伙的动作很快吧？所以如果不设法封锁它的行动，就算我怎么加快速度发动攻击，都没办法打中它。」
理解狭雾话中的含意后，红霞不由得大吃一惊，连忙回头看着狭雾。
「意思是叫我封锁住它的行动吗～～!?」
狭雾则是笑着点了点头。
「我、我办不到啦……连哥哥都打不中的妖魔，怎么可能会被我的咒术打中呢？」
「所以你要感觉气息观察对方的动作，再从动作推测对手即将移动的位置施展咒术，因为咒术的有效范围很广，就算预测的地方有些偏掉也没关系。」
「可是…………」
「不准再说可是，它要发动攻击啰。」
红霞立刻回头看向前方，看到摆出起跑姿势的猫又突然消失不见，红霞感觉到有阵微风以及黑暗的气息拂上脸颊，红霞下意识地将〈气〉集中在脚上跳向旁边，但是她在狭窄的巷道里弹跳的气势过猛，结果红霞的右手重重地撞上墙壁。
「……呜！」
手上传来的疼痛感让红霞皱起眉头，但是她的小脸随即染上惊讶的神色，因为猫又出现在她刚刚站的位置上。
猫又的爪子划过空气。当它知道攻击被躲过时，随即无声无息地消失身影，之后出现在两人的身后伺机而动。
狭雾和红霞转身面向猫又，然后狭雾露出苦笑询问红霞：
「你的手还好吧？」
「……我没事。」
「场地狭窄的时候，记得确认躲避的位置再行动喔。」
「……我已经亲身得到教训了。」
红霞红着脸，用不悦的语气发出回应。
「不过，第二次攻击就能跟上它的速度，这样已经很厉害啰，差不多可以动手抓住它了。」
红霞虽然因这句赞美而脸红，不过听到最后这句话后，马上又摇摇头说道：
「我还没办法……而且就算从妖气判断对手移动的地点，也还有时间差的问题……」
红霞认为对方会在咒术完成前逃走，这样就等于白费功夫，狭雾则是以不解的表情问道：
「那家伙每次都会在身边出现，所以不用考虑这么多吧？」
「……咦？」
狭雾并不是要红霞对远处移动的猫又施展咒术，而是要她算准猫又攻击的时刻下手。
「哥哥……拜托你一开始就说清楚。」
「嗯？可是，应该要先预测它会从正面还是从侧面进攻吧？」
「…………」
红霞虽然还有话想说，最后还是作罢。
（反正哥哥总是话只说一半……）
红霞叹了一口气，一边搓揉疼痛的手腕，一边退到狭雾后方。自己自始至终都是负责支援，所以不站在哥哥身旁而待在后面会比较恰当。
狭雾了解妹妹的考量，于是带着微笑重新面向前方。
红霞伸出双手，结成不动明王的剑印－－她将左右手同时翻向内侧，拇指与食指相扣成圈，其余三根手指则保持直立，接着开始施展咒力。她一面感应猫又的妖气，一面注意不让它逃走。
「……来啰。」
狭雾的话刚说完，猫又就消失踪影。红霞紧紧跟着妖气的动向，视线最后停留在狭雾的右侧。
「那玛苦三曼达·拔杂拉丹·康！」
狭雾的右侧霎时有如时间停止般，只见猫又保持跳跃的姿势定在半空中，不过时间并没有真正停止，只要仔细观看，就可以发现猫又正在凝结的空气中微微挣扎，想要挣脱咒术的束缚。
「好厉害，没想到红霞只要一次就能成功。」
「别说那么多……快点收服它啦！这家伙还满有力气的……！」
「嗯。」
只见狭雾莞尔一笑，立刻又恢复成正经的表情，然后随着呼出一口气刺出旋舞，动弹不得的妖魔被刺穿腹部，连哀号声都来不及发出就立刻化成一堆沙子。
「呼……呼……」
红霞解开手印，将双手撑在膝盖上不停喘气，正当她不断深呼吸想要恢复冷静时，头上突然出现一道温暖的触感。她抬起头，看到狭雾站在自己面前，而头上感觉到的触感就是他的手。
「你做得很好。」
狭雾边说边摸着红霞的头，这是他夸奖妹妹时的习惯，红霞总是无法分辨哥哥是认真还是开玩笑，虽然被哥哥摸头的确会感到很高兴，不过对今年即将十四岁的少女来说，多少还是会不好意思。
呼吸恢复平稳的红霞站直身子，并且将狭雾的手拨开。
「我们回家吧。」
「……嗯。」
狭雾将旋舞收进布袋里，然后迈步前往公车站，红霞则是和他并肩而行。
两人这时早已将家里的事抛诸脑后，他们认为未来也能像现在这样继续除魔，并且过着和平的生活。他们作梦都没想到，抵达此处前非常担心的事居然会成为现实，此时家中正在上演惨绝人寰的悲剧。
☆轻国录入☆
当狭雾到达典丹车站时，站内正在播放下午五点的音乐。时值六月下旬，天色仍然像是白天般明亮，因此不容易判断正确的时刻，狭雾和红霞双双在有如白昼的天空下一边闲聊，一边踏上归途。
就在两人转过转角即将看见家门时……
「…………唔!?」
狭雾突然停下脚步，而红霞似乎也察觉到异状，原本谈天说笑的开怀笑容跟着染上惊愕的神情，两人同时望向家门的方向。
「……哥哥。」
「嗯……好强烈的妖气……」
两人的第六感都感觉到从家中散发出来的妖气，而且黑暗及冰冷的程度和先前收拾的猫又根本无法相比。
这股妖气并不是从灵体转变的妖魔，而是从晦暗阴气中诞生的高级妖魔。
接着，两人发现家中完全感觉不到人的灵气，只有妖气却感应不到灵气，这代表……
「这、这怎么可能……难道大家都……」
只见红霞捂着嘴勉强忍住呜咽，她的双眸充满震惊的神色，泪珠在眼眶中不停打转。
狭雾的眼神则是变得冷冽无比，仿佛正在盯着潜伏在家中的妖魔似地。他从袋中抽出旋舞，并且对红霞说道：
「你待在这里……以防万一，记得用隐形法把自己的气息藏起来。」
红霞并没有回答，已经哭成泪人儿的她显得有些茫然若失，于是狭雾赶紧用力摇晃她的肩膀：
「有听到吗!?」
听见哥哥比平常还要严肃的口吻时，红霞突然回过神看向表情认真的狭雾，边点头边拭去眼泪。
「很好，真是个乖孩子，记得在这里乖乖等我回来喔。」
狭雾伸手抚摸红霞的头，试图让她冷静下来，随后便奔向家里，这时他连开门都嫌麻烦，于是直接翻墙进入家中。
狭雾首先看到三具尸体倒在庭院里，那是所有佣人中最熟悉的三人，因为他们负责侍奉自己和红霞。
狭雾稍微活动因极度紧张而有些僵硬的身体，虽然双脚不停颤抖，但还是走近倒在地上的三人，当他靠近尸体后，眼前的景象让他忍不住想别开眼睛。
在三个人的身体周围有滩血泊，每当有风吹过，就会扬起小小的波纹，使得三人的倒影模糊不清，并且散发出有如铁锈的独特腥臭味。身体布满被锐利刀刃砍伤的痕迹，被砍得破烂不堪的衣服也染上鲜血，从衣服的破洞中隐约能够见到伤口中显露出血肉及内脏，在阳光的照射下透出雪白的光芒。
更骇人的是，他们的眼睛里充满痛苦、恐惧与惊愕的神情，三个人的脸孔都扭曲得不成原形，仿佛能够听见他们临死前的呐喊。在他们瞪大的双眼中，宛若即将被挤压而出的眼珠已经失去光芒，就连汗水都能反射光线，但是三人的眼睛却是毫无生气，表示他们已经命丧黄泉。
狭雾蹲了下来，伸出颤抖的手阖上他们的眼睛，三人的身体早已失去温度，就像是不会睁开眼睛的石膏像似地。
狭雾环视四周，三人似乎都已经魂归西天，他不由得稍微松了口气，如果除魔师成为怨灵而无法成佛的话，实在会让人不胜唏嘘。
即使如此，狭雾还是带着追悼的心情在三人的耳边念诵经文。
今天这三个人应该是共同处理工作，而他们会陈尸在此处，有可能是刚踏进家门时就被杀害。
「…………」
狭雾短暂地念诵经文后，便起身走向主屋。
大门前的拉门完全敞开，有两个佣人倒在门槛边。根本不用加以确认，狭雾知道他们已经死亡，而身上一样也有被锐利刀刃砍过的伤口。
狭雾踏进充满血腥味的门口，一边注意不要踩到两人的尸体，一边穿着鞋子踏进家中。
走廊上都是佣人的尸体，狭雾虽然很想为每个人诵经超渡，但是他以找出散发妖气的来源为优先，他将旋舞举在身前，小心地往里面前进。
狭雾沿着布满血迹的走廊向前行走，最后在某扇纸门前停下脚步，门后是大厅，就是从这里散发出让纪咏家晦暗不已的妖气。
狭雾的心跳开始加速，他用手按住胸口，另一只手则是放在门把上。就在此时，他听到房内传出某种「滋嚓、滋嚓」的声音，此种声响就像是心脏跳动般相当规律……
「…………！」
狭雾用力地拉开纸门，门板发出响亮的撞击声，而怪声的来源就在眼前。
有名青年背对狭雾跪坐在大厅中央，那头绑起来的黑发和紫色夹克似曾相识，青年明明知道狭雾已经走进大厅，但是他仍然没有回头。
青年的左手似乎正在用力压住某个物体，而右手则是不断重复举起放下的动作，他的右手握着刀柄裹着蓝布且似曾相识的短刀，「滋嚓、滋嚓」的黏腻声响在大厅里不停回响。
狭雾从青年左右两边的腋下发现他的面前躺着某个物体，从右侧看到一双人腿，随着短刀落下，腿就会向上弹起数毫米。
而从青年左侧看到的是……
「…………」
说来奇怪，狭雾并没有相当震惊的感觉，或许是路上看到太多尸体使得感觉有些麻痹，抑或是当他没有感觉到半丝灵气的时候，就已经隐约预料到会有这种结果，连狭雾自己都不敢相信，他居然能够冷静地辨认那是谁的侧脸。
他从青年的左侧看到一张嘴巴半开的男性侧脸，那是父亲晴一，父亲的侧脸也和腿部一样随着短刀落下不停弹跳，不忍卒睹的狭雾则是将视线转回青年的后背。
并且用不带感情的口气平静地问道：
「你在做什么？」
背影似曾相识的青年继续挥下短刀，而且用耳熟能详的声音回答：
「这是在你回来前的消遣。」
「可以请你住手吗？既然我已经回来，你就不会无聊了吧？」
「嗯，说得也是……反正不怎么好玩。」
青年终于停下动作，随后站起身子。
「唉……都是因为你太晚回来，结果父亲大人的肚子已经烂成一团啰……你要看看吗？很恶心喔！」
青年转过头，那个人正是狭雾再熟悉不过的兄长－－纪咏时雨，青年的眼瞳中散发出灿烂的红色光芒，他的衣服前面则是沾满鲜血而染成鲜红色。
狭雾对时雨的询问恍若未闻，只是紧紧盯着那对身为妖魔的证据……就是仿佛会蛊惑人心的红色瞳孔。
「大哥，你变成妖魔了吗……？」
「……嗯，有个家伙说这样会提升力量，所以我就叫它帮我窜改灵魂，虽然我不太清楚到底是怎么回事。」
「窜改……灵魂？为什么你要这么做？」
时雨宛如听到蠢问题似地露出嗤笑。
「那还用问……当然是为了杀掉你。」
「为了……杀掉我？」
「没错……我是多么想要杀掉你……想到无法自拔……自从两个礼拜前输给你后，我就情不自禁地想杀掉你……」
有如相信自己即将实现愿望似地，时雨陶醉地如此说道。听完亲哥哥充满杀意的自白后，狭雾总算了解。
（唉……我就知道。）
自从两个礼拜前赢过时雨的那天开始，他一直很担心会发生这种事情，就是因为害怕发生这种后果，狭雾才会隐瞒自己的实力。
「为什么你要把父亲大人……还有其他人杀死？」
「为什么？因为他们都想要除掉我。」
时雨带着理所当然的表情这么说道。
「老实说，我只要能杀掉你就好，不过仔细想想，我已经变成妖魔，而他们是除魔师，所以两者水火不容，见面当然会拼个你死我活。」
「…………」
狭雾已经不知道该说什么了。
时雨将左手伸入怀中，并且反手握住取出的夕闇，以右手正握沾满父亲鲜血的晓闇，然后摆出左半身向前的架势。
接着出声催促狭雾：
「来吧……既然我们是敌人，那就不需要手下留情，尽全力互相残杀吧。」
「………………大哥……！」
狭雾用掺杂悲痛及愤怒的声音呼唤兄长，然后将旋舞举至正面，准备和时雨展开第二次的决斗。
看到时雨冲向自己时，狭雾马上跳向旁边。
（……好快！）
时雨和狭雾的视线瞬间交错，只见时雨咧嘴狞笑忽然从狭雾面前消失，接着从天花板传来一道踩踏声。
（……他打算绕到后面！）
想到这边时，狭雾立刻用肩膀撞破右边的纸门，门上被撞开一个大洞，狭雾也跟着滚进大厅隔壁供客人使用的房间里。
房间中央的茶几被狭雾撞飞，身后的纸门也被砍碎，狭雾转过头，发现一道影子从有如玻璃般碎裂的纸门中飞奔而出。
蹲在地上的狭雾随即跳起身，朝着右边的纸门一撞，这个纸门是房内呈直角的另一个出口，于是他连人带门地跌在走廊上，这时时雨也拉近距离，狭雾根本来不及闪避攻击。
他平举旋舞，时雨由上方挥出双刀，有如鼓棒般落在旋舞的中心，两人间传出沉重的金属撞击声以及强烈的冲击力道，承受这股冲击力道的两臂顿时传出酸麻感。
透过双刀间的空隙，只见时雨的红色双瞳显露出笑意。
「不错嘛……和留在这里的废物们果然不一样。」
「…………！」
狭雾将双脚筋脉间运行的〈气〉暂时集中至双臂，硬是把时雨推回客房，接着又把〈气〉运回脚上往走廊疾奔。
狭雾专心地冲过满地死尸的走廊，他的目标是门口，对拿着六尺有余的棍棒作为武器的自己来说，如果在空间狭隘的屋子里打斗，别说是获胜，就连自由活动都不可能，要是不把场地移到室外的话，只会成为待宰的羔羊。狭雾为了增加胜算，而在狭窄的走廊上拼命狂奔，他感觉到时雨如同嗅到猎物气息的野兽般紧追在后。
好不容易看见被夕阳照亮的门口时，狭雾立刻朝大开的拉门纵身一跃，正当他越过倒在门槛上的尸体时，头上突然传来一道声响。
「…………！」
垂直划过空中的闪光掠过狭雾的左上臂，他忍住手臂传来的疼痛跳到庭院里，又在地上翻滚数圈，等到力道减弱后，再以手撑地停止滚动，然后以半跪的姿势挺起上半身。
狭雾以锐利的眼神盯着大门，时雨刚好从天花板上落地，同样半跪在地板上，而挥空的双刀就这样插在佣人的尸体上……
时雨慢慢地将刀拔起，站起身跨过尸体走到门外。
「认为室内战斗只会更加不利，所以迅速移动到室外……在这种情况下，你的脑袋居然还有办法转得这么快。」
时雨由衷说出称赞的话语，但是狭雾并没有任何反应，而是站起身摆出右半身向前的架式，将旋舞夹在腋下，再把集中到脚上的〈气〉分别运行到四肢。
「不过这样才对……否则就没有意思了。」
在时雨沉下腰摆出架势的刹那间，狭雾率先冲向前方。两人相距大约有十公尺，但是他只跨出两大步就来到时雨面前刺出旋舞，但是时雨只是微微侧身避开攻击。
随后，只见晓闇宛若蟒蛇般迅速接近旋舞。
「喝！」
狭雾将向前突刺的旋舞直接横扫，让时雨向下弯身躲闪，再随着横扫的姿势回转旋舞攻向下方的时雨，时雨则是向后跳开躲开这发攻击，无法止住力道的旋舞前端插入地面，挖出一个巨大的坑洞。
狭雾拿着前端指向地面的旋舞继续冲向前，当时雨进入旋舞的攻击范围后，立即向上一挑，就在旋舞即将击中下颚时，他往后仰身闪过这招，然后带着微笑消失踪影。由于时雨的速度太快，狭雾只能从异样的气息中感觉到他从右侧迂回逼近。
狭雾还来不及抽回旋舞，便迅速地往左跳开，只可惜为时已晚……
「呜！」
狭雾的右上臂被砍中，他在拉开距离的瞬间仅用眼球瞄向伤处，虽然稍微渗出血，但是跟左腕一样都只是皮肉伤，并不会影响使力。
时雨似乎想表示自己还有余力，并没有马上趁胜追击，只是露出不怀好意的笑容看着狭雾。狭雾赶紧利用这段空档思考，试图找出最有胜算的方法。
（……关键在脚上。）
到目前为止，狭雾都是勉强察觉对手的气息，然后在千钧一发之际惊险地躲开攻击，但是到底能躲到什么时候呢……如果对方持续以如此惊人的速度发动攻击，他没有自信可以持续闪躲。狭雾回想起先前在走廊上的情景，万一硬生生挨下攻击，就算不是被刀刃砍伤，随便一拳一脚都能够让自己爬不起来。
在体力用尽前，需要设法封住他的行动，因此必须先攻击脚。幸好他不像白天的妖魔拥有与生俱来的速度，还是必须像人类一样运〈气〉，没办法随时高速移动。
（只要趁他专心防御的时候……）
只要在防御的瞬间击中他的脚，或许就有胜算－－狭雾在短时间内思考完毕，又重新握紧旋舞，见到此状的时雨便收起笑容，压低腰身做出起跑的姿势，接着有如凭空消失般疾奔而出。
狭雾瞬间感觉到时雨的气息出现在身后，于是及时回过头用旋舞挡下晓闇。
（……就是现在！）
狭雾不予理会手臂上的酸麻感，依照计划用旋舞扫向时雨的脚……
「…………!?」
时雨并没有让狭雾得逞，他用左手反握夕闇往狭雾的胸部水平一挥，如果这刀没有防御的话，肯定会是致命伤。
狭雾只好收回原本打算低扫的旋舞，改为向右移动挡住夕闇，但是晓闇这时也逐渐逼近。
狭雾的策略完全无法奏效，在挡下攻击时找机会根本是天方夜谭，只要挡下单边的刀，时雨就会用另一把刀攻击，完全找不到反击或是拉开距离的空隙。
狭雾只能被迫进行防御，无论是从上下抑或是左右的砍击，狭雾都巧妙地以旋舞抵挡。
「……唔！」
但是随着时间拉长，他的表情越来越难受，因为时雨的速度和威力都与选拔仪式时大相迳庭。判断砍击方向会逐渐磨损心神，抵挡攻击的体力也渐渐减弱，手臂更是酸痛无比，失去握力的手有几次都差点握不住旋舞。
时雨一边继续挥砍，一边开心地笑道：
「很不错嘛！狭雾！真没想到你能撑到现在！」
狭雾根本没有力气开口，光是挪动即将无法移动的手臂就已经用尽全力了。
「不过，你的体力也差不多到极限了吧？你的动作变得很迟钝啰！」
这点不用他提醒，狭雾也心知肚明，所以必须赶紧拉开距离恢复体力。
狭雾几乎只能凭着身体的反射动作进行防御，他将大部分的意识集中到自己所拥有的技能－－棒术、格斗术与咒术上，努力找出突破现状的方法。
「再打下去只会越来越无聊，干脆把你解决掉吧。」
「……什么？」
时雨的宣言让狭雾的思考瞬间停摆，时雨从左右连续发动攻击，而狭雾又是在千钧一发之际挡住，但是完全来不及对应从下方踢来的右脚。
这脚重重地踢中狭雾的胸口，使得凝聚于此的〈气〉立刻溃散，狭雾被高高地踢向空中，他的身体在空中划出一道抛物线后，无法采取落地姿势而以背部着地。
「……喀啊！」
狭雾不停地喘息，刚刚并没有咳出血，所以应该没伤到内脏，但是保护这些器官的肋骨应该已经断掉好几根了。
（……不站起来就会被杀掉。）
『对生命的执着』让狭雾强忍住胸口的剧痛撑起身体，不过，光凭这点还是无法改变结果。身体必须用旋舞支撑才能勉强站立，现在的他根本不可能挡得住时雨的攻击。
时雨急速飞奔，也许是眼看胜利唾手可得，因此他只使用狭雾的视力能够追上的速度移动。
「…………」
狭雾竭尽全力举起旋舞想要迎战时雨，但是……
「太慢啦！」
旋舞轻易地被夕闇架开。
「…………」
晓闇则是深深地刺进腹部。
鲜血从伤口缓缓滴落，狭雾感觉到体内有个坚硬的物体，在痛觉出现前，一股让人起满鸡皮疙瘩的寒气袭上他的心头。
狭雾抬起不停颤抖的头看着兄长，发现时雨正眯起那双血红眼眸，并且露出残酷无比的笑容。
时雨拔出晓闇，失去支撑的狭雾顿时无力地跪倒在地。
伤口有如拔掉栓子似地不断涌出汨汨鲜血，狭雾将旋舞丢开，以同样发出颤抖的双手死命地压住伤口试图止血。
时雨露出满足的表情看着跪在自己面前的弟弟，然后向后一跃。发觉兄长远离自己的狭雾抬头一看，时雨正和那天一样将两手在身前交叉，口中开始念诵真言。
「那玛苦·沙喇巴·达达迦提拔苦·沙喇巴……」
那是能够造出火海的咒术－－火界咒的真言。
（大哥，你就这么痛恨我，恨到想让我尸骨无存吗……？）
现在的狭雾根本没办法唱诵『明咒』抵消火界咒或是闪避，他已经做好『死亡』的心理准备，一面听着时雨念诵火界咒的真言，一面迷迷糊糊地思考。
「……必金南·恩达拉达·康曼！」
时雨挥动交叉的双臂，身前的熊熊烈焰化为火红的波浪袭卷而来，只要被那道红色波浪吞没的话，身体不用一秒就会变成灰烬。
（…………总觉得……好累喔……）
一想到自己化成灰烬的模样，狭雾突然全身放松往后倒下，然后深深地闭上眼睛，他连保持清醒的力气都早已用尽。既然命数已定，那就没有必要再强迫自己保持清醒了。
在一片黑暗中，狭雾感觉到热气正在靠近自己，意识便跟着掉入更为深邃的深渊中。
红色的波浪将狭雾吞噬，不断往地面扩散，看起来就像是被夕阳照耀的海面般耀眼。
火焰逐渐减弱，然后有如从恶梦中苏醒似地忽然消失，现场只剩下焦黑的地面和失去主人的棍棒。
狭雾则是化成灰烬，完全没有留下曾经存在于此的痕迹。
☆轻国录入☆
直到确认时雨的气息已经远离而无法辨认后，红霞总算松了口气，然后解开隐形印。当隐蔽结界消失时，红霞压低身子从别院的阴暗处现出身影。
（时雨大哥变成妖魔了……）
红霞虽然不想相信，但是那双红眼无庸置疑地是妖魔的象征，现在的她只能接受这个事实。
况且，眼前还有更重要的事正在等着她。
红霞看向时雨刚刚迈步走出的大门，然后转头看着躺在地上陷入昏迷、但是还有微弱呼吸的另一个哥哥。
红霞原本按照狭雾的吩咐设下隐蔽结界躲在小巷子里，但是当她听见庭院里传来刀剑相交的声音后，便紧张地坐立难安，于是她使用隐蔽结界包覆自己并走进家中。
红霞一看到负责服侍自己的里子倒在门前，她差点就想抱住尸体放声大哭，但是她咬着牙根忍住情绪专注地看着两人的战斗，准备伺机救出狭雾。就在时雨的火界咒完全吞没狭雾时，红霞将〈气〉集中在脚上飞奔而出，只用两步就冲到狭雾身旁，并且在最危急的时刻将他抱离火海，最后再回到巷子里设下隐蔽结界。一连串的动作前后只花费三秒钟，连修行时都不曾出现过此种纪录，因此也让红霞忍不住有些吃惊。
而幸运的是，时雨因相信自己是最终的胜利者而降低警戒心，所以只把注意力放在狭雾身上。
红霞开始观察狭雾身上的伤势，发现左右手臂各有一处浅浅的刀伤，接着她抚摸狭雾的胸口，确定已经断裂的肋骨有两根，而腹部深及肠子的刺伤则是致命伤，至今仍然大量出血，状况可说是刻不容缓。
红霞小心地抱着狭雾走进佣人们居住的别院里，虽然将里子和两名服侍狭雾的佣人放置在原地让她很过意不去，不过眼前还是以治疗哥哥为优先。
别院里一片寂静，没有任何打斗的迹象。红霞猜想主屋现在应该是难以想像的凄惨情景，于是将治疗地点改到这里，看来这个决定相当正确。她脱掉鞋子走进屋内，然后随意挑个房间。
红霞先让狭雾躺在榻榻米上，再从收纳柜里拿出棉被，然后让他在铺好的棉被上躺平，接着确认狭雾体内残留的〈气〉，幸好他身上拥有除魔师的血脉，因此还存有足以承受治愈术的〈气丫
「哥哥……我现在就治好你喔……」
红霞闭起眼睛，有如用尽体内所有〈气〉似地将咒力施展至极限。
她在空中交错双手，竖起食指、中指以及无名指，再用拇指扣住小指结成军荼利明王的手印，然后开始念诵真言：
「嗡·阿米利提·恩哈达……」
红霞的身上开始冒出红色的光晕，接着结合成为数道光的丝线缓缓地飘向狭雾，轻柔地包覆住他的身体。
「……嗡·巴杂拉·萨达·恩加苦。」
红霞的额上渗出几滴细汗，一口气将真言念到最后，只见包覆狭雾的红光突然变得刺眼不已，随后便消失踪影。
红霞勉强张开紧闭的眼睛，一边大口喘着气，一边检查狭雾的身体，受伤的地方都已经不留痕迹地完全痊愈，包括两臂的刀伤、折断的肋骨以及腹部的刺伤。
这个有如奇迹般的咒术，正是在密教咒术中最强力的治愈术－－『军荼利明王延命招魂法』。只要对方的〈气〉能够承受治愈术的话，不管何种伤势都能马上康复，可说是全世界的秘术中最高级的治愈术。
但是，就因为它的效果近似奇迹，相对地必须付出庞大的代价。
（……太好了……虽然我是第一次使用，不过看起来很成功……）
红霞确认过狭雾的身体状况，并且松了一口气后，便扑通地倒在哥哥的身旁。
兄妹在别院的小房间里双双陷入昏迷状态，时间仍然不停流逝，并没有等待两人苏醒的时光便缓缓地到达隔天早上。
☆轻国录入☆
亲生哥哥不断用双刀刺进自己的体内－－狭雾想要从这场恶梦中努力挣脱而突然惊醒。
「…………」
首先映入眼帘的是陌生的天花板，狭雾确定这里不是自己的房间，于是他转动眼睛观察房间内部开始点点滴滴地掌握现况，发现装潢和主屋完全不同，这里应该是佣人们住的别院，再由透进窗户的阳光判断现在应该是白天。
而最后也是最重要的事，就是自己似乎还活着，于是狭雾试图撑起上半身。
（……咦？）
他发现自己无法使力撑起身体，他闭上眼睛检查身体内部，才发现自己的〈气〉根本所剩无几，难怪会动弹不得。
「呼………………」
狭雾使用特殊的呼吸法从大气中吸收〈气〉，等到身体能够运用后，总算用两手用力挺起上半身。
「…………」
狭雾稍微检视自己的身体状况。衣服和昨天一样，只是多出好几个洞与几滩血迹而已，而两臂的刀伤、折断的肋骨以及被刺穿的腹部都奇迹似地痊愈。
（不对……我应该被火界咒烧死了……）
狭雾开始搜寻先前的记忆，回想昏迷前所看到的火海，如果身陷其中的话，应该不只是灼伤这点程度的小问题，而是整个人化为灰烬。
（我为什么会……）
正当狭雾怔怔地看着自己的掌心时，他发觉身旁传出细微的呼吸声，于是转头察看……
（啊……）
眼泪差点夺眶而出，因为世上只剩下这个唯一亲生妹妹－－红霞正躺在身边，当他看到小自己两岁的妹妹的香甜睡相时，狭雾便恍然大悟。
原来是红霞拯救身陷火界咒中且濒临死亡的自己。
「谢谢你……红霞……」
狭雾看着妹妹的侧脸轻声如此说道。但是，她会过来救自己，就代表她已经看到倒在庭院里的里子，红霞以前和她十分亲近，看到尸体时应该会受到相当大的打击。
狭雾虽然很想再让红霞小睡片刻，但是眼前还有许多事需要处理，实在没办法再继续蹉跎下去，于是他将手搭在红霞的肩头上。
「红霞。」
狭雾边喊边摇，但是红霞并没有醒过来。
「……快点起床，红霞。」
狭雾又稍加用力摇晃，然而她仍然没有清醒的迹象。
「……红霞？」
当他觉得事有蹊跷的时候，狭雾忽然想起一件最重要的事。
究竟是使用何种治愈术才能完全治好濒临死亡的自己呢？
『军荼利明王延命招魂法』－－狭雾首先想到这个咒术，于是他连忙确认红霞身上残留的〈气〉，发现她似乎还留有保持心脏跳动的〈气〉后，狭雾才放下心中的大石头。
（……话说回来，红霞一直都还在呼吸吧？）
狭雾不禁对外表冷静却很容易心慌的自己露出笑容，然后按住眼镜调整自己的情绪。
如果想要有效率地从大气中吸取〈气〉，就要像刚刚使用特殊的呼吸法，不过自律呼吸也同样可行，所以他打算让红霞继续沉睡，直到她吸收足够的〈气〉后自然就会睁开双眼。不过，狭雾最后还是决定带她到认识的医院打点滴，这样就算睡着也能帮助〈气〉的吸收。
狭雾利用第六感探查附近的气息，虽然周遭还有些许时雨的妖气，但是本人似乎不在这里。
（那么，他会跑到哪里……？）
狭雾沉思片刻，随即又想起要先去医院，就在他正准备从棉被上站起身时，他突然感到一阵头昏目眩，由于先前腹部大量出血，当然会引起贫血现象。
（可是，现在必须赶快行动……）
狭雾重新打起精神，不管眼前乱冒的金星勉强挺起身体。他走出房间，并且经过邻近的大门来到外面，必须先回房换下这身血迹斑斑的衣服，不然走在路上肯定会引人侧目。
太阳高高地挂在天际，天气和昨天一样既闷热又晴朗，而三名佣人的尸体仍然倒在庭院里无人处理。
「…………」
就这么放着不管的确有点可怜，而且尸体有可能会因天气炎热开始腐烂。狭雾暗自盘算在出门前先连络警察局的除魔课处理，并且在走向主屋的途中瞥见地面的焦痕。
（……大哥。）
以后该怎么办呢？一想起昨天发生的事，狭雾不禁对未来有些迷惘，他发现自己专用的咒法器『旋舞』横躺在焦黑的地面上。
狭雾拾起旋舞，并且有如确认坚硬的触感似地紧紧握住，原本因贫血而显得失神的眼睛突然变得相当锐利。
（我必须找到他……然后亲手把他杀掉……）
兄长身为除魔师却走入魔道，甚至对家族进行屠杀，因此同为除魔师及受害亲属的自己绝对不能放过他。
虽然没有信心打败兄长，但是这并不影响他的决心，如果他不出面解决，又有谁能代替他打倒时雨呢？
狭雾在蓝天下、焦土上向自己发誓，然后紧握着旋舞走向主屋。
主屋里安静无声，浓浓的血腥味四处飘散，虽然这里是自己从小到大生活的地方，现在却萌生一种陌生的感觉。
狭雾怀着生疏的感觉回到房间换好衣服，再将旋舞收进布袋中，然后依照平时处理除魔工作时的习惯，拿起手机和皮包便离开主屋。
狭雾在走回别院的路上拨电话给除魔课，虽然这个单位名为除魔课，却不负责击退妖魔和怨灵，而是出现非人为的案件时负责联络『纪咏』等除魔师家族，以及保管被害者的遗体或清理案发现场等等，简单说就是政府联络国家除魔师并且负责善后的单位。
和除魔课保持往来也是当家的众多工作之一。决定狭雾是下任当家后，晴一曾经带他拜访除魔课，接电话的人似乎也还记得这件事，因此当狭雾报上姓名后，对方立刻向他问好。狭雾说明事情的来龙去脉，然后请他们处理家人们的遗体，而对方刚开始不太敢相信这件事，不过很快地就恢复平静，并且接受狭雾的请求。
当对方问他接下来的打算时，狭雾只回答「我会想办法」后就挂掉电话。
狭雾回到别院的房间，背起还在熟睡的红霞离开家里，由于他用单手拿着旋舞，所以光是让红霞躺在背上不滑下来就花了不少功夫。
行走三十分钟到达医院后，狭雾看见医院门口有几辆计程车，因此有点后悔当初自己为什么没有叫计程车。
狭雾背着红霞走到柜台前，并且请服务人员寻找祖父的老朋友，这位朋友同时也是和纪咏家很有渊源的精神科医生。这位白发苍苍的医生急忙赶过来，他连事情经过都没听狭雾说完，就将在大厅椅子上熟睡的红霞抱到个人病房。
医生让红霞平躺在病床上，然后就像是为昏迷状态的患者看诊似地，他循序检查呼吸、脉搏以及瞳孔，全部都确认过没有问题后，他才放心地叹了一口气。
「什么嘛……原来只是因为体内缺乏〈气〉造成的昏睡……」
这位高龄医生－－门仓宗司将笔灯收进白袍胸前的口袋里，嘴里还不停抱怨狭雾大惊小怪。
「我早就对您说过了。」
身旁的狭雾完全忘记自己在别院时惊张兮兮的模样，冷静地对医生如此说道，宗司则是「咳哼」地以咳嗽掩饰自己方才的惊慌失措。
「……总而言之，既然她还有呼吸，不用做什么事应该就会自动清醒……不过，你都特地把可爱的红霞带来这里，我帮她打个点滴吧。」
转头看向狭雾的宗司突然欲言又止，并且盯着他的脸端详片刻，似乎察觉到他的身体有点不舒服。
「话说回来，红霞是因为帮你治疗才会用掉体内的〈气〉吧？所以你现在应该会贫血吧？要不要顺便帮你输点血？」
「谢谢，不用麻烦您了。」
狭雾摇了摇头拒绝宗司的提议。他认为只要吃点东西就会自然恢复，而且他很排斥让别人的血进入自己的体内。
宗司只是点点头说着「……嗯」，然后拉两张靠在墙壁上的摺叠椅放在病床边，招呼狭雾坐下。
「……到底发生什么事？」
「……家兄变成妖魔了。」
狭雾简略地向他说明昨天下午的惨案。说到窜改灵魂的部分时，宗司虽然露出难以置信的表情，最后还是接受事实。
将事情经过听完后，宗司的表情相当严肃，然后又和刚刚一样点头说出「……嗯」。
「家里的情况怎么样？还有你打算怎么处理遗体？」
「我过来这里之前，已经向警察联络过请他们代为保管了。」
「那就好，你处理得还满周到的……真不愧是下任当家。」
宗司开玩笑地如此说道，狭雾却笑不出来。
「我们家只剩两个人，成为当家根本没有意义。」
「说什么傻话，『纪咏』家的血脉还没有断绝，只要你有这个心，重建并不是很难的事情。」
宗司搔了搔白发，又补上「不过，你还有事情得先解决吧……」这句话。
「你接下来有什么打算？」
宗司语带试探地如此间道。狭雾沉思半晌，便怀着壮士断腕的心情沉重地说道：
「我要找到家兄，然后以除魔师以及全族幸存者的身分杀掉他。」
「……嗯。」
宗司仍然保持一贯的回答，然后转头看着红霞的睡脸。
「只靠你应该没办法打赢时雨吧？你有赢过他的方法吗？」
狭雾顿时无法回答，因为他没有任何对策。在昨天的战斗中，时雨不但没有露出疲态，而且没有使出全力，现在的狭雾根本想不到方法对付他。
但是……
「……但是……即使如此，我还是非做不可，我有完成这件事的责任……」
狭雾将双手交握，并且将额头靠在手上，只用嘴巴勉强挤出声音，宗司则是有点担心地提出一个建议：
「既然一个人没把握打赢，那么就找其他除魔师帮忙吧？」
「……其他除魔师？」
狭雾抬起头看着宗司的侧脸。
「嗯，你们不是还有其他同行吗？例如……听说『星之宫』家拥有相当强大的力量……」
「『星之宫』……您是说那个『星之宫』吗？」
「我不是很清楚，因为这是你爷爷告诉我的……他以前对我说过，在关东能够和『纪咏』分庭抗礼的家族只有『星之宫』家。」
『星之宫』是以阴阳术为主流的除魔师，狭雾实际上并没有见过这个家族的人，他曾经听父亲说过『星之宫』的实力能够比拟『纪咏』家……不，或许还要更强，尤其现任的当家据说是家族史上数一数二的佼佼者。
「…………」
可是狭雾用手抿着嘴犹豫片刻，如果要请别人助一臂之力……
「除魔师家里的人变成妖魔，所以你认为家丑不可外扬吗？」
「…………」
心事被宗司一语道破，使得狭雾无法回嘴，宗司则是忍不住摇头叹道：
「我能了解你的心情……但是，目前最重要的事是逮到时雨吧？只靠你单独过去的话，多半只是白白送死而已，这样『纪咏』家会成为没办法解决家务事的世家，『纪咏』就会因此成为笑柄，你想让红霞跟着你一起变成众人的笑柄吗？」
「…………」
狭雾看着妹妹的睡脸，然后点头说出「说得也是」表示同意。
「虽然不知道对方会不会答应，我还是和『星之宫』连络看看，然后我会说出一切实情请对方帮忙。」
「……嗯，你放手去做吧。」
宗司则是带着笑容从椅子上站起身。
「事不宜迟，你可以用办公室的电话试着连络看看。」
「……好的。」
狭雾站起身，在跟着宗司走出病房前，他先停下脚步摸了摸红霞的头，如果『星之宫』答应帮忙的话，自己应该就不会再回到这里……
他靠近红霞的耳边，温柔地笑着说道：
「红霞，我要走啰……我会好好努力，让你醒来的时候不用再操任何心……」
说完后，他抽回放在红霞头上的手，并且系紧脖子上的白色领带，有如感受妹妹的体温似地握紧她赠送的礼物，然后站直身子，伸手拿起靠在墙上的旋舞走向房门。
「我们走吧。」
「……好。」
宗司打开门走出病房，走在后面的狭雾则是决定不再回首，反手轻轻地将门关上。
『……喂，您好。』
话筒中传出一道温柔的女性声音，顿时让狭雾紧张的心情缓和不少，他忍不住开始想像对方应该是个大美人。
「您好，我姓纪咏，不好意思突然打扰您。可以请星之宫的当家或是负责接洽工作的人听电话吗？」
『目前是由我处理所有事务，纪咏先生……请问您是管理鎌澄市的除魔师吗？』
「嗯……是的。」
『果然没错。您好，我是星之宫家当家的妻子，我叫星之宫澪。』
狭雾原本以为是佣人接听电话，因此不免有点惊讶而晚几秒说出姓名。
「您、您好……我是纪咏家当家的儿子，我叫做纪咏狭雾。」
『纪咏……狭雾……』
电话另一端的人－－星之宫澪身为星之宫现任当家的妻子，她有如确认名字是否无误似地反覆念诵数次，然后又『嗯……』地发出苦恼不已的声音。
「那个……？」
『啊……不好意思。请容我确认一下，你应该是男生吧？』
「咦……是的……」
『果然没错，那我就叫你狭雾啰！因为你自称的语调听起来很秀气，我还以为你是个声调比较低沉的女孩子呢！』
「…………」
看来她刚刚正在猜测自己的性别，才会发出迷惘的声音。狭雾不禁在心中怀疑，这么慢条斯理的女性真的是号称拥有顶尖除魔实力的『星之宫』当家的妻子吗？
『狭雾……嗯，真是个好名字。』
「是喔……谢谢您的称赞……」
口头上道谢的狭雾仍然半信半疑，不过澪和缓的口气就到此为止，当她再次开口时，已经恢复成符合当家妻子形象的严谨语调。
『那么，请问你有什么事呢？』
「那个……其实是这样的……」
狭雾将事情经过以及兄长的为人，甚至将他与家人的关系毫无保留地全盘托出。
『原来是这样……真的很遗憾……那么，你希望我们协力追捕变成妖魔的哥哥吧？』
「是的……可以请你们协助我吗？」
「没问题，我们当然会帮忙……」
狭雾不禁大为感动，当他正准备开口道谢的时候……
『……因为我们刚好正在处理可能与你哥哥有关的案子。』
狭雾听到澪说出这句话，便将刚要说出口的谢词吞回肚里。
「……请问这句话是什么意思呢？」
心中突然涌出一股不祥的预感，谢意也随着消失殆尽。
『狭雾，你听过『祷丘』家吗？』
『……我知道，他们好像是管理闲奈市的除魔世家吧？』
狭雾点头如此说道。闲奈市位于鎌澄市北边，『祷丘』家就是管理这个地方的除魔师家族，他们以神道系咒术为主，实力据说只稍微劣于纪咏家。
澪说出『没错』表示同意后，接着又开始叙说：
『那个『祷丘』家在昨天晚上发生灭门血案，根据现场……也就是他们的住处留下的妖气判断，犯人可能是妖魔或者是被妖气附身的人类，今天早上我们接到来自国家的委托，所以现在打算派出有空的人调查……』
「请、请等一下！为什么会和家兄扯上关系呢!?」
狭雾大声地打断澪的话，然后澪则是隔着电话用充满困惑的语气解释道：
『那个……我刚刚应该只说『可能』吧？你先冷静一点……先跟着我张开手做个深呼吸，吸气……吐气……吸气……吐气……心情有没有比较舒服？』
「…………」
狭雾当然没有照做，没有人会隔着话筒跟着做深呼吸吧？不过听见澪毫无紧张感的声音后，自己的确有点冷静下来，于是他回答道：
「我没事……刚刚真的很对不起，我居然对您大声嚷嚷……」
『没关系……我才要对刚刚引起你的误会先说声抱歉，可是闲奈正好就在鎌澄旁边，而且同样是除魔师世家惨遭灭门，所以这样会让人很容易怀疑吧？』
「……您说的很有道理。」
狭雾的心里虽然不服，却也只能承认对方所说的话，察觉狭雾心事的澪又以明朗的口气说道：
『总之，你要不要过去闲奈看看呢？先确认那股妖气是不是你哥哥的气息，也许就可以洗清他的嫌疑喔！』
狭雾并不打算洗清时雨的嫌疑，他只是不想让『纪咏』家被继续丑化而已。
由于不能对一片好意的澪说出真心话，狭雾只好含糊地回应表示了解。
『等你抵达闲奈后，就麻烦你和我们的人会合……对了，难得遇到同是本家的子嗣，就麻烦你和我家女儿会合吧！』
「您的女儿？」
『没错，她叫做御影。我告诉你她的手机号码，等你抵达闲奈再与她联络，我也会先向小影……咳哼……先向御影说明清楚，如果我有事也可能会联络你，所以可以麻烦你告诉我电话号码吗？』
「……好的，没问题。」
狭雾将自己的手机号码告诉澪，也记下『星之宫御影』的手机号码。
『那么，我就先向女儿说明你的事，记得在闲奈和她会合喔！』
「好的，我知道，谢谢您的大力相助。」
挂上电话后，狭雾忍不住大大地喘了一口气。
「谈得怎么样？」
站在身后旁听的宗司简要地如此间道。狭雾将写有手机号码的纸片收进口袋，然后转身对宗司说明：
「『星之宫』答应帮忙，另外还有闲奈发生一件可能和家兄有关系的案子，所以我要过去闲奈一趟，确认到底是不是家兄犯下的案子。」
「……嗯，我知道了。」
宗司点了点头，这时狭雾突然在他面前端正站姿，并且深深地鞠躬。
「……我不在的时候，就麻烦您照顾妹妹了。」
宗司盯着狭雾片刻，随后便一如往常地点头说道：
「嗯，交给我吧。」
「非常谢谢您……」
狭雾慢慢抬起头，并且拿起靠在一旁的旋舞。
「那么，我先出发前往闲奈了。」
「好，自己小心。」
狭雾在宗司的目送下走出办公室，然后离开医院。
第二话远赴他乡
六月二十六日－－时值读书会隔天的早上，外头是个艳阳高照的大晴天，从窗户射进的晨曦甚至会让人感到相当炎热。
但是，房间主人那美的表情却有如乌云罩顶，和窗外的好天气形成强烈的对比……如果更明白地形容她现在的心境，正可谓走投无路。
「那个……御影，拜托你赶快起床……已经天亮啰。」
那美使劲地摇动床铺上的棉被团。
「……唔嗯……」
棉被团发出一道呻吟声，并且滚离那美的手，棉被的一角也跟着掀开，而从缝隙中能够看到一名黑色长发的少女－－御影的睡脸。她似乎正在做着好梦，她的睡脸看来洋溢幸福的感觉，让人不禁犹豫是否该叫她起床，可惜目前的情况并不允许此种迟疑。
因为今天是星期一，而时针指着上午七点十分的位置，本来现在还来得及上学，但是考虑到吃早餐和整理服装仪容，实际上时间并没有那么充裕。
「御影，赶快起床啦～～今天要上学喔！你再不起来的话，我们都会迟到的……」
「唔嗯嗯……」
那美更加用力摇晃御影的身体，却仍然没有效果。只见御影呻吟几声并且翻个身，便从床铺摔到地板上，这样应该会受到不小的冲击……也许是因为地板上铺着地毯，抑或是她包在棉被里的关系，总之御影并没有睁开眼睛的迹象。
「……还是不行……怎么叫都叫不醒。」
那美无奈地叹了口气。每逢读书会的隔天早上，这幅光景都会一再上演。读书会是在一年前……也就是一年级的期末考前开始举办的，不管别人怎么摇晃或在耳边怎么呼叫，御影从那时起总是不会自动清醒。
刚认识御影时，那美经常看到她在上课中打瞌睡，她认为御影只是『在早上精神会特别不好』而已，不过自从一年前亲眼见到御影的睡相后，那股冲击与疲劳至今都还深深烙印在心里。
「那美，辛苦你啦！」
那美的身后传来一道声音。菜绪子看来精神奕奕，对平时参加垒球社晨间练习的她来说，这个时间已经算是睡过头了。
菜绪子早已换上以红色为主的红叶学园制服，反观那美却仍然穿着睡衣，连辫子都还没绑好，这就是早早放弃叫醒御影与想努力到最后的差别。
「菜绪子……如果你觉得我很累的话，就赶快帮忙嘛……」
那美愤恨地看着走到身旁的菜绪子，而菜绪子则是神色自若地对那美劝说：
「那美，你早就应该面对现实啰。就算你找两个还是三个人，她都不会醒过来，我在国中的毕业旅行就已经领教过了。」
那美以前也听说过这件事，御影在国中的毕业旅行时完全叫不醒，而当时虽然睡同房的菜绪子等七个人一起叫她，最后居然还是以失败收场，后来菜绪子感叹地表示，心情就像是眼看吃下毒苹果的白雪公主似地，七个小矮人完全无计可施。
「根本不可能叫她起床，只能等她自然清醒。」
「……那叫做自然吗？」
那美回想起御影每次清醒时的模样，便怀疑地看向用棉被包住自己的御影，就在这个时候……
「……唔……嗯……嗯……」
御影突然传出反应，仿佛小鸟正要破壳而出似地慢慢挪动身体。
「喔，总算要起床了。」
菜绪子的声音听来莫名地兴奋，这时候棉被突然飞起，有如小鸟用鸟喙啄破蛋壳一样，御影大力踢开棉被坐起身子，不管那美怎么呼叫摇晃都没睁开过的漆黑双眸现在正大大地张开。
御影保持不动的姿势，随后沉重地垂下头，并且将手贴在额头上。
「……拜托……既然要叫……就叫小声一点嘛……」
「……你说什么？是你自己爬起来的吧？」
「…………菜绪子？」
御影满脸讶异地回头看着出声指正的菜绪子，大大睁开的双眼仍然有些迷濛，如果不予理会的话，好像又会重返梦乡似地，她睡眼惺忪地轮流看向菜绪子以及疲惫地跪坐在菜绪子旁边的那美。
之后她轻轻地点点头，看来她的脑袋还没有完全清醒。
「对喔……抱歉，没什么啦……」
御影用充满睡意的声音道歉，又将脸转回正前方，然后一面用手梳理头发，一面低着头不发一语。
接着，她突然露出一副做坏事被抓到的表情，仿佛正在向某个人赔罪。
菜绪子和那美不禁面面相觑，并且用视线互相表达『她又开始了』的心声，两人的视线回到御影身上，这次她似乎正被人捉弄，又换成闹别扭的表情。
这就是御影晨间起床的景象。每当起床后，她总会保持沉默一阵子，然后就像是和某人对话似地不停变换表情。
『…………』
菜绪子和那美又再度对看。菜绪子早已司空见惯，因此只是耸了耸肩，而那美则是因为还看不习惯而露出为难的表情。
「既然她已经接收到往常的电波，应该就不会再睡回笼觉了，你趁现在换衣服吧。」
「…………说得也是。」
那美听从菜绪子的建议，离开前又看向正在闹脾气的御影。
「…………」
那美提醒自己当做没看到，然后站起来走到衣柜前，一边提醒自己不要回头看御影，一边开始换上制服。
菜绪子坐在那美的床上一直盯着御影的脸，即使是自认对御影无所不知的她，只有这个谜题至今仍未解开。以前菜绪子曾经开玩笑地问过御影：『你该不会是和守护灵说话吧？』结果御影却一本正经地回答：『什么守护灵？根本没有那种东西跟着我啦。』
『为什么你的表情会像是聊天一样，一直变个不停呢？』菜绪子如此间道，御影则是思考片刻后回答：『嘿嘿……这件事就算是身为好朋友的菜绪子，我也不能随便告诉你喔！』
（居然被她蒙混过去……她果然是利用心电感应的能力和别人通话，嗯～～那是个重要到不能告诉我的人吗？）
菜绪子怔怔地看着喃喃自语的御影，并且在心中如此想着。
从结论来看，菜绪子的推测只猜对一半，御影正在说话的对象并不是不能让菜绪子知道，反而是她也认识的人，正因为知道菜绪子对他有意思，御影才更不想告诉她这个秘密。
（什么嘛……不要以为你比较会读书，就可以把姊姊当傻瓜喔！）
《我哪有，我反而很尊敬你。明明每次都尝到苦头，都打死不改念书的方法，看到这种简直可以叫做不怕死的过人胆量，我每次到考试期间都会很佩服你。》
像这样和无论相隔多远、依然能够与灵魂紧紧相系的双胞胎弟弟交谈，对于将弟弟捧在掌心上的御影来说，当然不想告诉菜绪子这个秘密。
光辉到国外之后，早上很难起床的御影仍然每天靠着这个灵魂间的交谈－－『频道连接』代替闹钟。大部分都是光辉会说出挖苦的话，而御影则是在通话途中变得不太高兴，今早也是如此。
光辉对刚起床的御影说：『马上就要期末考了吧？不过，反正你老是在学校打瞌睡，我看现在应该正在水深火热的读书地狱中吧？』他完全说中御影现在的处境，由于自己的惨状被弟弟一语道破，让御影不由得既羞愧又愤怒，她完全没有发现在同个房间里的菜绪子和那美正用诧异的眼神看着自己。
（唔……这都要怪光辉不好，因为你在身边让我很放心，所以我才会不用功的喔！如果不是你太宠我，我一定会自动自发地念书的！）
《是喔……原来如此……我都不知道这件事。可是在我的记忆中，每次只要姊姊大人要我教她功课的时候，我都是用「自己念」拒绝她的要求耶。》
御影不禁发出「呜……」的呻吟声，表情渐渐由气愤转为尴尬。
《就算是这样，姊姊大人还是会哭着求我，我才会逼不得已教她功课，难道是我记错了吗？》
（可、可是……结果你还是会教我念书嘛！所以我才会一直依赖你啊！）
《是吗……好吧……》
御影的脑中传来光辉冷漠的声音，使得她的心脏开始猛烈地跳动，顿时冒出一股不祥的预感。由于她生在自古判读星象占卜吉凶的阴阳师世家，所以只要遇到倒楣事，她的直觉就会特别准。
《那我以后就严格一点吧，我想想喔……就先从训练你自己起床开始。》
「咦!?」
菜绪子和那美同时吓了一跳。菜绪子虽然已经习惯御影的奇特举止，但是听到她突如其来的大叫，还是忍不住以满腹狐疑的眼神看着她，那美则是用力摇了摇头，小声地告诉自己不要想太多而继续换衣服，御影却仍然没有察觉两人的反应。
《也对……都十六岁还不会自己起床，实在有点丢人。好吧！从明天开始，我就不会再叫你起床，频道连接的次数也顺便减少一点，这样我就不会再被师父冷言冷语了。》
御影还是首次听到光辉的师父会冷言冷语，不过她没有余力在意这件事，御影保持惊讶的表情，不停思索光辉话中的含意。
从明天起，光辉就不会再叫我起床？不像那次只是短时间，而是再也听不到光辉的声音？之前只不过是短短五天没听到，就已经那么寂寞了……
御影回想起前阵子的寂寞心情，马上又想打散这段记忆似地不停摇头，长发也随着动作凌乱不堪。
不用多说，御影的两位朋友又被吓得身体一震，而本人还是没有发觉。
御影连忙向光辉求饶：
（对、对不起啦……光辉……都是姊姊不对……我承认书读不好不是因为你太宠我，而是我太依赖你的关系……所以不要这么说嘛！）
《嗯？你不是不希望我太宠你吗？》
被话中带刺的光辉这么捉弄，御影立刻发出即将哭出来的声音。
（才没有呢……我想依赖你啦……以后也让我陪在你身边嘛……）
光辉忽然不再说话保持沉默。
（……光辉？）
御影等不到光辉回应，一阵不安感不禁袭上心头，她只好轻声呼唤弟弟的名字，结果脑里却传来他的笑声。
（……光辉？）
御影又向他传送带有询问意味的讯息，于是光辉忍着笑意回答：
《我从以前就一直觉得，我们家姊姊大人怎么会说出这么恶心的台词，这点我也很尊敬你喔！》
听到弟弟的口气突然缓和下来，御影不禁有些发愣，这时光辉则是对还无法会意的姊姊解释：
《我是开玩笑的啦，不要这么容易把话当真。》
御影理解到这句话也是光辉开的玩笑，总算放心地松了一口气。
（太好了……）
御影一这么说，便听见另一头的光辉传来苦笑，他又接着说道：
《我在很多方面也很依赖你……更何况……》
频道连结并不会将心事全部传达给对方，如果是不想说的自言自语，就会被隐藏在内心深处，不会泄露给对方知道。不过，就像自言自语有时会被人听见，频道连接仍然有时候会将悄悄话传给对方。
光辉刚才那句话似乎不打算传给御影。虽然音量很小声，不过刚开始的部分还能勉强听见，最后可能是光辉想要极力隐瞒的内容，因此御影完全听不清楚。
感到好奇的御影开始追问：
（更何况……什么？）
《咦？啊……没什么啦……真的没什么。》
发现心事传给姊姊的光辉有些心慌，御影发现这是个反击的大好机会，不由得露出打着坏主意的微笑。
（不行喔……光辉小弟弟，你怎么可以隐瞒事情呢？到底是什么事呢？）
《我说没什么就是没什么啦……不用你管！》
光辉用少见的强硬态度拒绝回答，御影认为再继续逼问也不会有结果，而且又有可能会惹他翻脸。
（嗯……好吧，只要你以后还是会照常叫我起床就好。）
御影只好老实地放弃追问。她和光辉从出生……应该是在母亲体内形成生命时就已经形影不离，所以她非常清楚应该让步的时机。
《喔……没问题，明天我还是会准时吵醒你，你放心吧。》
（与其用吵醒的，我希望你可以既安静又温柔地叫醒我……）
听见御影小心翼翼地察言观色，光辉也拉回平时的感觉。
《我刚刚说过，我刚开始都是很安静地叫……是叫不起床的人不对。》
（嗯……你真的是这样叫我起床的吗？我怎么没有印象……）
《都因为你睡死啦。》
光辉对认真回想的御影如此吐槽，但是他决定隐瞒自己最多只会小声叫两次的事实。
《既然你都醒了，那对话也差不多该结束啰。》
御影听到这句话时，突然想起光辉在先前的对话中提到师父，于是不高兴地追问：
（你又和师父住在同间房间里吗？）
《嗯？对啊……不过……》
光辉突然停顿片刻，他该不会正在偷瞄师父的脸色吧？御影想到这里，又不自觉地露出气愤的表情，因为师父就在可以看得见弟弟的地方，而自己却只能听声音而已。光辉完全没有察觉到姊姊的心事，自顾自地继续述说：
《之前我不想让你担心，所以我一直没说，其实当我们用频道连结聊天的时候，师父老是会莫名奇妙地生气……为什么会这样？》
她希望你陪自己的时候，你却把她丢在一旁不管，这样不会生气才奇怪吧……御影在心中暗自猜想，她当然不会让光辉知道这件事。
（……对不起，姊姊也觉得好复杂，所以我不太清楚耶……）
御影用充满歉意的口气撒了个大谎。以前曾经问过类似的问题，却没有得到理想的解答，因此光辉并没有抱太大的期望，他只是淡淡地回应：《唔……好吧》，声音里感觉不到一丝遗憾。
《算了，反正待会再找她聊天，她的心情应该就会变好吧。》
御影虽然想叫光辉不要理她，不过还是把话吞回肚里。上次她也向光辉这么建议，结果害他的眼睛差点报销，有过这次经验后，他应该不可能再傻傻地照做。正当御影心生不满的时候，本以为已经切断通话的弟弟突然大声说道：
《……对了，我有件事想问你。》
（有事问我……什么事？）
《不是很重要的事啦。今天师父问我这个问题，我一直想问你，你有什么兴趣还是嗜好吗？》
（兴趣……？)
御影跟着光辉的话提出相同的问题。
《嗯，虽然我知道很多你讨厌的东西，可是我对你的兴趣完全没有头绪……如果问到你喜欢吃什么食物，我还答得出来……怎么样？有想到吗？》
（唔……）
被光辉这么一问，御影开始认真地试着思索……这么说来，自己真的没有任何兴趣。家里并不会强迫自己成天做阴阳师的修行，因此学习阴阳术不算是无法培养兴趣的理由，既然如此，为什么会没有兴趣呢？御影想到此处，脑中突然闪过比读书或是听音乐还要更感乐趣的事情，当她准备回想那是什么事的时候……
《……御影，你该不会是个生活很单调的人吧？》
光辉这句语带怜悯的发言突然打断御影的思绪。
（我刚刚就快要想到了……而且光辉，你也没有资格说我吧？）
御影则是不满地出言反驳。
《……什么？》
（光辉，你也没有其它兴趣吧？我没有看过你沉迷在某种东西中喔。）
《……好像也是。》
光辉似乎直到现在才发觉这项事实，因此保持沉默不语，于是御影笑着说道：
（所以说，光辉也是个生活单调的人啰！）
《等等，我总觉得之前好像有乐在其中的事……》
（咦？光辉也是吗？）
身在遥远异国的光辉陷入沉思，御影也跟着用手撑着下巴，开始搜寻脑中遥远的记忆，就在此时……
「那个……御影……」
旁边突然有人插话，御影转头一看，才发现菜绪子站在自己旁边，还用手指着墙上的时钟。
「虽然看你的表情变化还满好玩的，不过如果你还想吃早餐的话，就快点起床换衣服。」
御影顺着菜绪子指的方向朝时钟望去，才看到现在已经七点二十五分，她发现菜绪子早就换好制服，而那美也早已穿上制服，正在看着桌上的镜子绑三股辫。
御影将脸转回正面，舍不得地对光辉说道：
（抱歉……光辉，我必须准备上学啰……）
《对喔……不好意思，聊得有点久。》
（没关系，明天也要麻烦你叫我起床啰。）
《嗯，你记得好好用功，你的朋友好像叫做樱冢和高野吧？和她们一起念书还没关系，小心别打扰到别人。》
（……好啦。）
听到弟弟的苦笑声后，御影便切断频道连结。
（真是的……就不能老实点帮我打打气吗……）
御影一面在心中抱怨，一面举起手臂伸个懒腰将剩余的睡意赶出体内，又转向站在身旁的菜绪子。
「早安，菜绪子。」
「早安……赶快去换衣服。」
菜绪子疲累地打声招呼，然后用有如母亲的口气出声催促……事实上，澪的个性远比女儿还要慢条斯理，因此平时很少如此对她说话。
御影摇摇晃晃地站起身，将方才踢飞的棉被摺叠整齐，床垫不知何时已经摺好，正由菜绪子搬到门前，似乎想让那美的家人方便收拾，这样反而让她看来更有母亲的味道。
（她将来一定会是个好妈妈……）
御影一边看着她的背影，一边如此想着。
（不过，我绝对不可能让她成为光辉的媳妇！）
「御影，把棉被拿过来……你为什么要用欲言又止的眼神看着我？」
菜绪子和御影的目光相互交错，并且露出不解的表情，而御影则是装出笑容说道：「没什么……」然后将棉被放在菜绪子叠好的床垫上。
「早安，那美。」
「……早安。」
御影走近那美身旁向她打招呼，那美却摆出难以言喻的表情，还有点尴尬地出声回应。每当举行读书会而借住在那美家时，隔天早上醒来总是会看到她面露疲累的样子，或许在学校时看不出来，御影以为她其实也对早起很头痛。
当她脱下睡衣将手穿进制服的袖口时，她突然想起某件事，便转头向菜绪子间道：
「菜绪子……」
「什么事？」
菜绪子则是靠在门边的墙上等待两人打理完毕。
「……你知道我有什么兴趣吗？」
「……什么？」
「没有啦……我刚刚想过这件事，可是想不到有什么兴趣，不过身边一定有个能让我觉得乐在其中的事物，只是我没有注意到而已，所以我想问看看从国一开始就是好朋友的你。」
御影一边说，一边扣上上衣的扣子，接着她听到菜绪子沉重地叹了一口气。
「……御影，连你都不清楚自己的兴趣是什么，身为旁人的我怎么可能会晓得呢？」
「可是，有些事情要旁人才看得出来喔。」
「……应该不用依赖旁人的观察，就会知道自己的兴趣或嗜好吧……」
菜绪子虽然如此回答，却还是盯着御影试图找出她的兴趣，然后她笑着说：
「这个嘛……既然你会满脸幸福地呼呼大睡，所以睡觉应该算是你的兴趣吧？」
一旁的那美忍不住噗嗤一笑，而御影则是嘟起嘴「这根本不是兴趣吧！」如此抗议。
☆轻国录入☆
御影和菜绪子满怀感激地享用那美的母亲所做的早餐，并且郑重地表达道谢的意思，随后与那美一同踏出家门。两人的手上只提着学校的书包，虽然今天没有继续借住的打算，不过放学后还会到那美家举行读书会，所以行李在那时顺便拿回家就好。
阳光照耀下的街道满是行人，每个人都和她们一样走往车站的方向。
「那美家离车站这么近，上学真的很方便。」
在人群中行走数分钟后，便可以看见铁路的送电缆线，对平时奔跑十五分钟才能到车站的御影来说，她不禁羡慕地如此说道。
「嗯……可是到国中就很远啰，走路要花三十分钟。」
「我们家也一样……能住在这里真好。」
御影又再度发出称羡的声音，心想如果能住在这里，早上应该就可以睡晚一点……可惜她忘记星之宫家还有晨间训练，所以必须在早上五点以前起床。
就在三人走到草由车站的剪票口，御影准备从背心的口袋取出月票时……
（……嗯？）
放在裙子口袋里的手机突然传出震动，于是御影拿出手机观看画面，原来是家里打来的电话。
只有身为母亲的澪会从家里打电话找自己，御影有点纳闷母亲有什么事，并且伸手按下通话键。
「喂？」
『喂？是小影吗？早安，书读得怎么样呢？』
不论是弟弟还是母亲，为什么都要在早上提起这么讨厌的话题呢？御影只好带着尴尬的笑容回答：
「啊哈哈……还可以啦，至少比昨天进步一点。」
『真的吗？好厉害喔！』
听见母亲的感叹，御影不由得萌生一股罪恶感，虽然说是进步……只不过是抄完老师会检查的笔记而已，她完全没有理解笔记里的内容。
『你有向高野同学的家人道谢吗？』
「嗯……我道过谢了。」
『那就好。』
御影偷偷瞄向两位朋友，她们正安分地等着自己过去，御影不想让两人久等，于是开口询问澪的用意。
「就只因为问这件事才打电话找我吗？」
『当然不是……你已经到学校了吗？』
「学校？还没，我还在草由……」
『还好，时间刚刚好。小影，你今天不用上学，麻烦你立刻回家一趟。』
「咦？为什么？」
御影心想事情恐怕没办法立刻讲完，便挥手示意要两人先走，她们却摇了摇头站在原地不动，似乎认为还有时间，所以要等御影一起走的样子。
御影用嘴唇摆出『抱歉』的唇型后，然后退到柱子旁以免挡到路人通行。
『家里刚刚接到一件工作。』
澪将先前的柔和语气转为相当正经，看来是发生跟妖魔鬼怪有关的事件，不过御影毕竟还是学生，就算家里接到工作，至今她仍然不曾因此向学校请假。
「……其他人没办法处理吗？」
『……这次有点麻烦……所以可能的话，我想请小影帮忙……』
御影身为自古负责维持阴阳的平衡……也就是以除魔为业的『星之宫』家的阴阳师，虽然她的实战经验不够，施展阴阳术的技巧也未臻纯熟，但是除魔的实力足以称为一流。她使用阴阳师的武器『破敌剑』以及父亲传授的高超剑术，而构筑阴阳术的技术虽然不够完整，但是成为引线的咒力生成量却是一流阴阳师的两倍之多。对需要复杂术式的结界或治愈术来说，就算咒力再多可能也是多余，然而除魔用的术式却可以藉由大量咒力弥补不纯熟的缺陷，威力甚至可以和完美的术式匹敌。
在除魔方面，御影毫无疑问地拥有一流的实力，而需要她的力量就代表这次的工作极为危险。
「……发生什么事？」
『小影，你知道和我们同样是除魔世家的『祷丘』家吗？』
「……我好像听过这个名字。」
记得祷丘好像位于叫做闲奈的地方，虽然和星之宫在同个县内，但是两家相隔极远，并且负责管理和蓟市正好相反位置的乡镇，好像是使用神道系咒术除魔的家族。
『他们被灭门了。』
澪直接说出事情的重点。
「那……那不就是……？」
『没错，全家上下都被杀死……根据现场残留的妖气判断，应该是妖魔或是被妖气附身的人类所为，所以才会交给我们家处理。』
听见母亲的清楚说明，御影不禁开始想像那幅血淋淋的景象而皱起眉头。
『考虑到闲奈的遥远位置还有委托内容的严重性，所以我希望你能马上赶过去……』
「…………」
『……小影，你有听我说话吗？』
「咦？啊……抱歉，我有在听。」
『我当然知道小影最近忙着准备考试，可是这次无论如何都需要你的帮忙……可以吗？』
澪似乎误会御影皱眉沉默的意思，因此改用小孩撒娇的声音，御影则是微微地露出苦笑，并且叹了口气放松表情。
「没关系，谁叫事情这么紧急呢……好吧，我现在就赶回家。」
『真的吗？小影，真的很不好意思，到时候你的成绩可能会很难看，不过我会帮你瞒过爸爸的。』
「…………」
御影的脑里瞬间闪过装做没接到这通电话的想法，就算若无其事地到学校上学，反正不会有人因此怪罪她。
『等你回来，我再向你详细说明喔。』
澪完全没有察觉御影心中的复杂情绪，迳自高兴地挂断电话，大概是听见女儿爽快地答应她的要求，她才会如此开心吧？澪真的是个天真无邪的母亲，只是那份直率有时会在不自觉中伤到他人。
（不过，我还是不会讨厌她……）
御影带着微笑收起手机，这时从前方传来呼叫的声音。
「怎么啦？有什么好事吗？」
御影抬起头，发现菜绪子和那美正站在自己面前。
「不对，正好相反，是件坏消息喔。」
「坏消息？」
那美喃喃地重复说出同样的话，不懂御影为什么听到坏消息还笑得出来，御影认为没有必要向她们解释太多，于是对两人说道：
「抱歉让你们等我那么久，不过我有急事得先回家一趟。」
「……急事？」
菜绪子讶异地说道，接着用眼神询问：『跟家里的工作有关系吗？』御影则是默默地点头表示同意。
「喔……好吧，话说回来还真是稀奇，你以前从来没有因为急事而向学校请过假吧？」
三人便并肩走向剪票口。
「嗯……可是这次我必须赶到很远的地方，那个地方叫做闲奈。」
「……闲奈？那里真的很远，从这里坐车大概要花三小时左右吧？」
「……有那么远吗？」
通过剪票口的御影惊讶地看着那美，而菜绪子则是捉弄地对她笑着说道：
「你就趁坐车的时候多少看点书吧。」
「嗯……不知道会不会住在那里……我还是把书带去比较好。」
委托的内容应该是除掉歼灭『祷丘』的妖魔，理应不是短时间内能够解决的事情，所以八成会在闲奈过夜。如果已经安排好住所，行李也可以放在那里，就算多带几本书也无所谓。
（算了，等回家再问清楚那边的状况吧。）
御影在记忆中多添加一项准备询问的事情，此时身旁的菜绪子开口说道：
「好啦……那美，我们也差不多该出发啰。」
「嗯，说得也是。」
看到那美点头同意，菜绪子又转头看向御影。
「我们走啰！虽然我不认为你会出事，不过记得自己多小心。」
即使菜绪子的话有点不客气，其实她是个很重友情的人，御影从刚才的轻松口气中感受到她的关心，于是笑着点点头。
「嗯，再见啰。」
菜绪子和那美两人轻轻挥手道别，然后走上楼梯，走向通往红叶学园的月台。御影不断挥手，直到看不见两人的踪影后，接着转身走上反方向的楼梯。
走上月台，御影看到两人站在对面月台的楼梯附近，她们的心中似乎和御影拥有相同想法，因此也在搜寻御影的身影，看到御影时便绽放笑颜。
三人就这样在月台上等待几分钟，通往红叶学园的电车先进站，两人的身影被挡住片刻，随即又出现在车门的窗子后方，菜绪子和那美一起向御影挥手，并且用嘴巴做出『再见』的嘴形。
御影也笑着挥了挥手，然后模仿她们做出『路上小心』的嘴形，虽然不知道意思是否正确地传达给两人，只见她们满面笑容，似乎了解她想说的话。
电车缓缓地随着声音开动，很快地便行驶至铁路的尽头消失不见。
不久后，御影听到月台响起一段旋律，通知乘客电车即将到站。
（……我也该走啰。）
于是御影伸了伸懒腰，走进停靠在月台边的电车。
☆轻国录入☆
回到家的御影换上便服，并且准备工作所需的用品，随后前往澪所在的大厅，大厅的纸门已经开启，而澪则是在里面端正地跪座。澪向御影招手，等到她在身前的坐垫上跪坐后，才开始说明整起事件的来龙去脉。
「那么，我先说明这起异常事件的经过吧。大约是昨天晚上八点，警察局的除魔课打电话给『祷丘』，想向他们报告出现新的灵障及被害者，却没有人接电话。除魔课的人虽然知道已经是巡逻的时间，但是家里没有半个人的确有点奇怪，后来他们好像又打好几通电话，还是没人接听。除魔课原本打算隔天再另行连络，正好里面有人就住在祷丘家附近，于是请那个人在回家的路上顺道过去看看，结果他在弥漫妖气的屋子里发现惨遭杀害的家族成员。」
事件的详细内容似乎已经传真过来，只见澪看着印在白纸上的黑字，面不改色地继续念出极为残酷的内容。
「大部分的尸体都有被利刃砍伤或是刺伤的伤痕，而死因就是大量出血及内脏破裂，而且尸体好像都没有被咬伤的痕迹。」
「……也就是说，犯人不太可能是下级妖魔啰？」
澪点头表示同意。下级妖魔的智能非常低劣，甚至毫无理性可言，因此不可能压抑维持生命最不可或缺的『食欲』，只要眼前出现饲料，肯定会毫不犹豫地大口吃下肚。
更何况，像『祷丘』此种世家应该不会轻易地被下级妖魔灭门。
「政府委托我们处理两件事。一件是代替灭门的『祷丘』处理政府的委托，除掉闲奈市内的灵障；另一件是找出并且消灭昨晚歼灭『祷丘』的妖魔或是被妖气附身的人类。对于这两件委托，你有任何问题吗？」
「……那个妖魔没有犯下其它案件吗？」
澪稍微翻阅传真，片刻后回答道：
「……嗯，目前还没有任何报告指出其它地方留下相同的妖气。」
「……所以说，凶手是针对『祷丘』家吗？」
「这个嘛……如果能查出凶手的杀人动机，也许可以知道是否有连续犯案的可能性……」
究竟整起事件会在『祷丘』遭灭门后落幕，还是会再出现其它相同的惨案呢？御影认为事情不会就此结束，因为体内的阴阳师之血一直传来此种『预感』，她忍不住祈祷『预感』失灵，可惜最后多半还是会成真。
（……所以要先做好防范措施。）
御影也赞成自己提出的意见，并且在心中暗暗立誓，然后提出先前的疑问。
「我应该需要住在闲奈吧？」
澪则是点头回应。
「嗯，应该不太可能在今天找出歼灭『祷丘』的犯人，而且还有代为处理的工作，这个数量看来要花一整天才能全部解决。」
「我住的地方已经找好了吗？」
「还没有，因为我才刚接下委托没多久……不过，等你抵达闲奈的时候，除魔课的人应该会帮你安排妥当。」
「……好吧。」
那就把行李全部带着吧……除了换洗衣物，还要准备考试用的教科书和笔记。
（居然连出外工作都要念书……）
虽然御影也明白这是上课打瞌睡的后果，可是她仍然不自觉地深深叹了一口气，听到叹息声的澪则是再度满怀愧疚地说道：
「……小影，真的很对不起，本来只要交给闲奈附近的除魔师世家处理，可是他们不是没办法联络，就是用工作繁忙的理由回绝……结果中间踢好几次皮球后，事情就落到我们『星之宫』头上，之前小光回国的时候帮我们把市内的灵障全部除掉，所以我们手头上暂时没有工作可以做，也就没办法推掉这次的委托……对不起。」
御影虽然连忙捂住嘴巴，但是刚刚的叹气声已经被母亲听见，她只好手忙脚乱地赶紧安慰情绪明显低落的母亲。
「这、这不是妈妈的错啦！我们家毕竟是除魔师嘛……处理这类灵异案件本来就是理所当然的事，而且我会这么辛苦地准备考试，那也是因为我平常没有好好用功，不能怪到妈妈的头上吧！还有，我还在考试前任性地要暂时休息……」
「……你会提出这种任性的要求，应该代表你很辛苦吧？况且，虽然你在电话里说比昨天进步一点，可是我觉得你还是念不完……」
不愧是母亲，澪非常了解自己的女儿，御影顿时哑口无言，不过这种反应也仅止于一瞬间，她立刻摇了摇头，继续思考安慰母亲的词句。
「没、没问题啦！离考试还有七天，我会在那边利用时间念书的。」
「……真的没问题吗……？」
「嗯，真的……所以妈妈，你不用担心。」
其实她的问题非常严重，但是为了不让母亲操心，她还是努力挤出笑容。
「……好吧，不要太勉强自己喔，再怎么说，健康还是比成绩重要。」
御影点了点头，接着澪说着「啊，这个给你」并将放在身旁的茶色信封和白色纸条交给御影，信封里有几张万圆大钞，而纸条上则是写着『祷丘』家的住址。
「还有任何问题吗？」
「没有，那我出发啰。」
「嗯，记得小心点喔。」
于是，御影站起身走向纸门。
「对了……」
正当御影准备打开纸门的时候，她突然想起一件非问不可的事，于是又转身面向澪。
「妈妈，最后我再问你一件事……」
「什么事？」
「万一是被妖气附身的人类歼灭『祷丘』，就算闲奈不是我们家的管理区域，我还是可以使用『星之宫』的理念吗？」
澪则是带着微笑回答一脸正经的御影：
「当然可以。」
御影回到房间将行李塞到背包里，由于背包的容量原本就不大，因此三天份的衣物和书本塞得背包鼓鼓的。虽然借住在那美家时使用的行李袋比较大，可是御影并没有带回来，她只好勉强凑和使用较小的背包。
「……啊。」
御影想到另一件事，于是她将背包背在肩上，拿起装有『织女』的紫色竹刀袋走出房间，快步通过走廊与门口再次回到大厅。
「妈妈，你在这里吗!?」
「……小影？你忘记带什么东西吗？」
看到母亲还在这里，御影便放心地用平静的语气拜托母亲：
「待会可以麻烦你到那美家帮我把行李拿回来吗？」
「……可以啊，为什么要拿回来？」
澪则是天真地微微歪着头询问。
「妈妈，如果是你把换洗衣物放在别人家好几天，你还会觉得无所谓吗？」
澪有点愣住，片刻后才理解御影话中的含意，然后轻轻地噗哧一笑。
「……小影果然是妈妈的孩子。」
「……什么？我只是觉得会造成别人家的麻烦……而且这也很丢脸吧。」
御影赶紧红着脸为自己澄清。
「好好……我知道了，等等我会打个电话给对方，再过去拿回来。」
见到澪带着微笑点头后，御影总算松了一口气。
「……那我要出发啰。」
「好，慢走喔。」
御影便在母亲的目送下转身走向大门。
☆轻国录入☆
御影在途中总共转乘三次电车并且花费三个多小时，总算到达闲奈车站，下车后又再走路三十分钟，才终于抵达『祷丘』家。御影碰到家里的佣人柳下，却因为还没决定处理委托的组别，因此经过众人讨论后，决定让御影独自处理原本准备两人一组进行的委托。得到单独行动的许可以后，御影决定先到旅馆安置行李。
这间旅馆位于闲奈车站旁，她的房间是装潢简朴的商用单人套房，由于搭乘摇摇晃晃的电车长达三小时，所以御影感到有点疲惫，于是整个人躺在床上。她在家里都是打地铺，因此对弹簧床感到非常新鲜。
房间里一片寂静，除了风偶尔敲打窗户的声音和御影的呼吸声，此外完全听不见其它声音，御影则是在这个静谧的房间中放松心情稍事休息。
（柳下先生好像很担心我……）
御影轻轻地露出微笑，毕竟这是她首次单独行动。
（…………）
说真的，其实御影也很担心自己是否能够独自对抗妖魔，每当此种丧气话闪过脑中时，就会让她紧张不已。
即使如此，御影还是打算尝试独自除魔，自从她知道光辉也是独自处理蓟市内的灵障后，她就一直有这个想法。
御影的梦想是能和弟弟两人携手除魔，对御影来说，那是自孩提时期以来最重要的姊弟两人的梦想。
如果某天光辉相当烦恼或是灰心丧志、抑或是伤心欲绝的时候，御影都会毫不犹豫地对他伸出援手，她认为自己绝对可以成为光辉的心灵支柱。
但是，不能只有这点程度，为了和光辉一起工作，她必须成为弟弟身旁不可或缺的助力。
想要实现梦想而远赴国外的光辉变得比以前更强，现在的他甚至能够孤军奋战。
「……好。」
御影发出心意已决的声音，使劲撑起虚脱无力的身体，再从桌上的背包中取出除魔的委托书。御影稍微翻阅计算数量，一共有十七件。
（我记得……光辉说过一天就能处理十五件……）
那么，我也要在一天内全部解决－－御影对自己订下目标，接着拿起装有织女的竹刀袋走出寂静的房间。
御影准备先处理在废弃房屋中出现的女性怨灵，因为发生的地点最接近旅馆。
铁门受到长年风吹雨打，上面布满生锈的痕迹，庭院里长满及膝的杂草，墙壁上的油漆也几乎全数剥落，而大门上的小窗子则像是被涂上墨汁般乌漆抹黑，完全无法窥视屋里的情形。现在时值正中午，天气明明是晴空万里，这栋房屋却有如被乌云覆盖似地显得格外阴暗，由于从家中散发出的灵气太过混浊，因此进而打散明亮的阳光。
「…………」
御影的表情相当凝重，因为她很同情这位女性生前的处境。
根据委托书里的资料，这名女性是个普通的家庭主妇，原本和身为上班族的丈夫与儿子在这间房子里过着平凡的生活。她的儿子在三年前因病过世，而溺爱儿子的她无法接受这项死讯，后来只要在路上看到和儿子年龄相仿的孩童，就会叫出儿子的名字并且追赶在后，丈夫因为无法忍受来自左邻右舍的异样眼光以及有如着魔般呼唤孩子的妻子，最后终于弃家庭而不顾。
这名被抛弃的女性并没有发觉自己已经被丈夫抛弃，就这样持续唤着儿子的名字气绝身亡。她的尸体被父母埋葬，只剩下灵体依然留在这个地方，变成灵体的女性长期受到此处的阴气污染，所以才会变成怨灵。
而在一个月前，年幼的孩童开始相继失踪。
御影虽然对这名处境凄惨的女性怀有怜悯之心，但是已经有四个孩子失踪，因此不能继续坐视不管，这也是为了这名女性着想。
御影不在意会弄脏手，用力推开生锈的铁门。
（小……）
她的脑中突然出现一道女性的声音。
感觉和光辉频道连结时不同，声音是从外界大剌刺地直接闯入自己的脑中。
（……是言灵吗？）
御影微微垂首，并且用手按住额头。失踪的孩子们大概是被这个声音洗脑，认为自己是她的小孩，而被引诱到这间房屋来的吧？
御影来到门前，却没有马上打开家门，因为这里有道隔离结界。御影伸手从怀中拿出一张和纸，这是在白纸上以红线画出图形的咒符。御影用手丢出咒符，咒符便一直线地飞出去，并且牢牢地贴在门上。
接着，她伸直右手将掌心对准咒符，然后念诵含有咒力的咒语。
「……急急如律令。」
咒符随即发出刺眼的白光，光芒有如涟漪似地以门为中心向周围的墙壁扩散，并且将整栋房屋包覆，贴在门上的咒符立刻变成碎片飘落至地面，包住房屋的光芒也同时消失不见。
御影握住门把，将失去结界保护的大门慢慢推开，迈步走进房屋内部。屋内的光线很微弱，但是仔细一看，她发现积满灰尘的地板上有几个小小的脚印，并且一路延伸到楼梯上，御影感觉到楼上有股被阴气污染的灵气。
御影穿着鞋子踏进屋内，跟着脚印走上二楼，当她每爬一阶，楼梯就会发出吱喳作响的摩擦声，二楼走廊的地板上也有脚印，脚印则是向着右边的房门。御影走近那扇门，灵气的源头就在门后。
御影轻轻推开房门，房内令人作呕的味道让她不禁皱起眉头，在尘埃飞舞的微暗房间里，御影看到某个有如褪色的旧照片般模糊不清、身上的衣服和皮肤也呈半透明状的女性，御影的视线甚至可以穿过她的身体看见另一侧。
她侧坐在地板上的棉被边，身旁有个包着浴巾的小孩正在睡觉……不对，小孩早已断气多时，半透明的女性像是没有发现此事似地，继续「咚、咚、咚」地轻拍小孩的身体，打算以规律的节奏哄他入睡。
她的身边还有三具小孩的尸体，三具死尸皆已经开始腐烂，那股味道应该就是从尸体身上发出的臭味。
这时，御影听到阵阵细微的抽泣声，她抬头一看，发现四个小孩的幽灵在天花板附近飘荡，有如水族箱里的鱼在原处绕着圈圈，他们一边发出悲伤的声音，一边露出因悲伤而扭曲不堪的表情。
幸好孩子们还没有化为怨灵，因此不需要使用咒符，只要念咒语就可以超渡他们。御影慢慢地伸出手，并且闭上眼睛。
「生亦虚、死亦幻、皆为黄粱一梦……」
御影像是祈祷般低声地念出咒语，在空中盘旋的孩子们随即发出白色的光芒。孩子们发现自己正在产生变化，于是低头看着正在发光的身体，随后了解到光芒代表的意思而高兴地露出笑容，光芒逐渐融解孩子们的身体，最后便随着光芒一同消失。
《……你把孩子藏在哪里？》
耳边传来一道低沉的女性声音，御影睁开眼睛，看到坐在房间中央的怨灵充满怨恨地瞪着自己。
《你把我的孩子藏在哪里？快回答我！》
「那些并不是你的孩子，而是被你杀害的别人家小孩。」
御影露出悲伤的眼神加以更正，但是那个女鬼并不相信。
《你到底把我的孩子藏在哪里!!》
她突然站起身，房间里顿时刮起一道黑色飓风。御影则是满脸沉痛地回答：
「他们在你的孩子身处的地方。」
《…………》
「你快点到那里去吧，你的孩子还在等你呢。」
《……你说什么？》
女鬼一改方才愤怒的表情说道：
《我的孩子就在这里……就在我的眼前！你看，他还在这里睡觉呢!?》
她指着包在浴巾中的尸体，御影却摇了摇头，又重复说出刚刚说过的话。
「他不是你的孩子……他、他、还有他……这些都不是你真正的小孩，他们明明不是你亲生的小孩，却被你关在这里，最后死在你的手上。」
御影看着倒在榻榻米上的小孩，大概是每当新的替代品出现时，这些小孩就会被踢出棉被而弃置在外。
《啰唆啰唆啰唆～～!!我的孩子还活得好好的！他没有死！为什么……为什么每个人都对我说谎!?》
女鬼再度挂上愤怒的表情一边尖叫，一边用长长的指甲乱抓自己的头发。面对女鬼充满敌意且几乎能感觉到悲痛情绪的视线，御影不由得怔怔地思考，认为这位女性真的很爱她的孩子。
《不准你……》
黑色的狂风在怨灵的头上逐渐形成漩涡。
《抢走我的孩子!!》
怨灵的灵气变成黑色的冲击波袭向御影，而御影只是带着哀伤的表情往右跳跃，便躲开这道将门及四周的墙壁同时破坏的攻击。
御影面前的墙壁突然伸出一只手，壁面上接着出现恐怖的女性脸孔，她似乎穿透墙壁移动到御影面前，只见她的右手就要抓到御影时……就被一道紫色的残像弹开。
御影用左手握着紫色的竹刀袋，里面则是注入星气、连灵体都能一刀斩断的破敌剑『织女』，就算不从袋中取出剑，由于对方是没有实体的怨灵，所以自然会穿过袋子而直接碰触到剑身。御影摆出由下往上挥出刀刃的姿势，并且将左手向下一挥，用织女的剑柄敲中怨灵的胸口。
《呜！》
怨灵发出苦闷的呻吟声，向后弹飞没入墙壁中。御影着地后又立刻向右前方一跃，怨灵随即从她刚刚站的地方飞窜而出。
御影看准时机，将右手伸进外套中。
「急急如律令！」
并且迅速挥出手。咒符泛着蓝光破空飞行贴在怨灵的身上，瞬间放射出有如雷电的刺眼闪光。
刹那间，大量树根从咒符中往四面八方迸射而出，将怨灵的身体紧紧捆住。
《啊啊啊啊啊啊！》
围绕在怨灵周围的黑色狂风沿着树根流进咒符中，怨灵也跟着发出有如濒临死亡的惨叫。
御影事先在咒符中注入〈木气〉，〈木气〉以树根的形状显现实体，就像是吸取土壤中的养分似地不断吸走污染女鬼的阴气。
等到阴气全部吸收完毕后，咒符立刻碎裂成纸片，缠住怨灵的树根也化为尘土消散无踪。恢复自由的女性摇摇晃晃地掉到地板下，站在走廊上的御影马上转身跑下楼梯，急忙跑到一楼的御影回头一看，发现怨灵仰躺在走廊地板上，怨灵察觉到御影的存在时，便挣扎着坐起身并且狠狠地瞪着她。
《你……》
怨灵的眼瞳中充满怒气，但是她的表情很快就变得怯懦无比，她低下头看着自己的身体，然后露出惊讶的表情，因为她发现自己的身上已经感觉不到任何阴气了。
「……应该够了吧？」
怨灵……不，曾经是怨灵的女鬼抬起头。
「你的孩子已经不在现世……所以请你不要再把现世的人当成自己的小孩，并且摧残他们的生命了……」
御影伸出右手对准女鬼，她立刻吓得抖了一下。
「我会把你送到阴间……你的孩子应该也在那里等着你。」
《……不要……不要、我不要、我不要啊啊啊啊！》
女鬼用双手抱住头，并且猛烈地左右摇动。
《我要和我的孩子住在这里，然后把他养大成人！我才不想去那种奇怪的地方！》
「……你应该知道那是不可能的吧？」
御影尽可能平静地说服她，女鬼则是停止吵闹。
「就算你持续引诱小孩，他们终究还是别人的孩子……即使想要扶养他们，早就过世的你根本无计可施……只能眼睁睁地看着他们死去……已经经历过五次这种痛苦，你还要继续执迷不悟吗？」
御影试图保持平淡的语气说完这些话，但是她仍旧无法压抑内心的感情，说到最后一句话时，已经隐约地能够见到哀痛的神情。
「赶快下阴间吧，你的愿望一定可以在那里实现。」
女鬼却静静地摇了摇头。
《……不可能，因为我……在这里害死很多小孩……我已经杀死四个无辜的孩子……怎么可能到那个孩子身处的地方呢……》
「没问题的。」
御影为了让女鬼放心，面露温柔微笑地点头说道：
「你的去处不是由别人安排，而是由你自己的意志决定的，只要你诚心地想着你的孩子，相信你一定能够回到他的身边。」
《……真、真的吗？》
女鬼有如看到一盏明灯似地急忙开口追问，御影则是笑着回答她：
「是真的……请你放心吧。」
《太好了……》
女鬼总算放下心中的大石头，接着就像准备入睡般吐出一口气，然后阖上双眼，御影见到她嘴角露出微笑后，便闭起眼睛念诵咒语。
「生亦虚、死亦幻、皆为黄粱一梦……」
御影右前方的女鬼逐渐被光芒包覆，身形渐渐消失在炫目的光线中，最后随着光芒一同不见踪影。
御影慢慢睁开眼睛，悲伤地看着女鬼刚刚待的地方。
「……呼。」
她吐出一口气，并且放下平举的右手，随后抬头看向天花板，在她的视线前方还有四具孩童的尸体躺在二楼。
这些孩子无故成为怨灵的玩偶而丧命于此，由于他们的死因实在太过冤枉，御影想不到任何能够安慰他们在天之灵的词语。
御影说不出半句话，只好转过身走出门外，进到屋内应该只经过数分钟而已，阳光却是如此耀眼并让她感到怀念。
最后，她能够为在这间房子中丧命的四名儿童做的事，就是尽快把尸体还给他们的父母而已，于是御影拿出手机，打电话给这个地区的除魔课。
☆轻国录入☆
御影仍然顺利地持续代替『祷丘』处理委托的工作。
虽然御影刚开始对独自消除灵障而感到些微不安，现在总算逐渐建立起自信心，当她解决第五个灵障时，时间已经是下午两点了。
（……肚子有点饿了呢。）
于是，她决定先找个地方享用午餐。
车站前的马路即使在非假日也是人来人往，对难得在非假日中午来到街上的御影来说，这是幅很少见的光景。路上大部分是提着购物袋的家庭主妇，其中也有身着西装的人，虽然离放学时间还早，却有些年轻人穿着不知道是哪间学校的制服逛街。
御影一面混在人群中，一面浏览街上的广告看板。
御影比较喜欢和风饮食，因此目光自然地开始寻找和风餐厅的看板，虽然她对几家店还满感兴趣的……
「…………」
最后还是选择车站前的速食店，因为她不好意思自己走进正统的餐厅。店内的冷气开得很强，正好冷却御影被大太阳晒得发烫的肌肤。
御影点份和菜绪子与那美用餐时经常点的套餐，然后随便找个座位坐下。由于已经超过中午用餐时间，店里并没有多少顾客，她随手从外套口袋掏出手机，发现有两封未读简讯。
原来是菜绪子与那美传来的简讯，知道御影工作内容的菜绪子写着：『记得小心点喔』，而不知情的那美则是写：『没有御影的学校好无聊喔』。
虽然两封简讯的内容截然不同，但是她们都很在乎身在远方的御影，开心的御影想要立刻回传简讯给她们，就在这个时候……
「哇！」
手机因来电而开始震动，吓得御影不小心惊叫出声，由于她在安静的店内突然大叫，因此马上成为众人注目的焦点，让她羞得无地自容。
（还好没有很多人……真是的，到底是谁？）
御影生气地瞪着画面，原来是母亲打来的电话。
「……喂？」
因为刚刚出糗，御影的口气自然显得有些不悦，而这也成为数分钟后她后悔的最大原因。
『……喂，是小影吗？我是妈妈……』
澪说完这句话后突然不再开口，她的语气听起来有些迟疑，御影完全没有察觉母亲的异状，继续用相同的口气催促她：
「找我有什么事？」
澪却没有马上回答，保持沉默经过几十秒后，她才小心翼翼地说道：
『……小影，你现在很生气吗？』
「…………嗯？」
『我就知道!!小影果然很生气!!』
「咦？什么？」
听见母亲几乎震破鼓膜的哭喊，御影的脑中浮现出无数个问号。
『我说得没错吧？你每次念书的时候都把自己逼到极限，成绩却还是没有起色，偏偏又在这么要紧的时候接到工作，你现在一定很生气吧!?』
「妈、妈妈！你在说什么!?」
看来是自己说话的口气不好才会造成她的误会，终于发觉这点的御影不禁慌张地回答。虽然刚才好像听到母亲说出很没礼貌的话，御影还是决定先设法安抚她。
「我、我没有生气啦……只是你打给我的时机不太凑巧而已……」
『可是，我刚刚问你是不是很生气的时候，你回答『嗯』耶！』
「我只是回答你的问题而已，又不是我正在生气……」
她知道澪的哭声是装出来的，因为自己也常用这招捉弄光辉，不过就算知道，也不能随便敷衍过去，她只好拼命解释接电话时的情况，才总算化解澪的误会。
（……以后还是减少用假哭骗光辉的次数吧。）
御影在心中暗自发誓。
『你的意思是说，因为你刚刚在店里出糗，所以心情才会不好啰？』
「……没错。」
『不是因为怨恨妈妈在重要的时候叫你工作吗？』
「……不是啦。」
御影疲累地做出回答。她用手撑着头，认为这简直比独自处理工作还要累。
『真的吗？那就好。不过，小影你竟然会被电话吓得大叫，没想到你会这么冒失呢。』
因为我是你的女儿嘛－－御影忍不住在心中如此吐槽。
「……话说回来，妈妈你找我有什么事？」
御影虽然尽量用平静的语气说话，但是精神上的疲劳让她的口气又变得有点粗鲁。澪这回反倒毫不在意，一改先前有如少女般的语调，以为人母的稳重口气回答：
『柳下先生告诉我，听说小影现在正在独自处理工作吧？』
「嗯……对啊……」
『工作还顺利吗？有没有哪里受伤？』
「目前都没有问题。」
『嗯……那就好。』
「妈妈，难道你只想问这个就打电话给我吗？」
『嗯？那也是原因之一，接下来我要说的内容比较重要。』
澪原本稳重的声音突然变成除魔师的严肃语调，御影的表情也变得相当正经。
『小影，你知道闲奈的附近有户叫做『纪咏』的世家吗？』
「纪咏……那不是负责管理鎌澄的家族吗？」
『没错，就是那户人家。』
「然后呢？那个『纪咏』家……」
御影正想问「有什么事吗」时，突然联想到另一件事，于是她轻声问道：
「该不会他们也被歼灭『祷丘』的犯人……」
『不对，正好相反。』
澪立刻否定御影的猜测，并且向她说明事情的来龙去脉。
「也就是说……『祷丘』其实是被那个变成妖魔、叫做时雨的人灭门的吗？」
『还不确定，我们不知道他这么做有什么意义，虽然对他的弟弟－－狭雾有点不好意思，但是就地理位置来看，时雨先生是犯人的可能性很高吧？』
「……嗯，说得也是。」
御影则是用低沉的声音回答。
『所以，我请狭雾到现场确认是不是时雨先生犯下的案件，他大概在三点左右就会到闲奈车站，可以麻烦你过去接他吗？』
「…………我无所谓。」
『无所谓？』
「真的要派我过去吗？这种时候不是应该让柳下先生，或是负责指挥这件事的人去接他吧？」
听见御影认真地如此询问，澪又恢复成平时开玩笑的语调。
『小影，你先把自己当做是个小朋友，认真地想像看看喔……当你自己一个人待在陌生的人群中，这时候有个十六岁的可爱姊姊和感觉很难沟通的三十岁叔叔，你觉得谁会让你比较放心呢？』
「……当然是可爱的姊姊…………等等，那个姊姊不会就是我吧？」
『哎呀？小影，你不觉得是自己吗？』
如果有人这么自认可爱的话，她应该会相当惹人嫌吧？假设身边有这种人，御影实在不想和她交朋友。
『是喔……我一直以为小影认为自己很可爱呢！』
「……妈妈，你为什么会这么想？」
『是小光跟我说的，他说你在电车上一直要他称赞你长得很可爱喔。』
御影顿时满脸通红。上个月光辉回家的时候，许久没见到弟弟的御影高兴地无法控制，不由得想要捉弄他，所以才会说出那种话，虽然她不想承认，可是她的确说过这些话。
「不、不是啦……那只是开个小玩笑而已……」
「真的吗？那你最好先跟小光解释清楚，上次他担心地说：『再这样下去，就会有更多男人被她要得团团转』呢！」
「是喔……光辉还说过这种话……」
弟弟的身边早就有个女孩子拼命吃醋，御影觉得光辉根本没有资格批评自己，她也不想让对话继续往糟糕的方向发展，因此赶紧换个话题。
「……总而言之，我知道了，就是要我去接那个叫狭雾的男生吧？」
「没错，麻烦你啰。我已经问过他的手机号码，如果超过时间还没有到那里的话，就打这个号码找他吧。」
澪便开始念起手机号码，没有带纸笔的御影只好用手指沾起饮料杯上的水滴，将号码抄在纸巾上。
「嗯……我知道，找不到人的时候我再打电话给他。」
就在御影正要挂断电话的时候，突然听到澪急急忙忙叫住自己的声音，于是又收回停在按键上的指头。
「还有什么事吗？」
『我等等会过去那美家帮你拿行李，你就专心地工作吧！』
「……好，那我要挂电话啰。」
御影语调冷淡地挂断电话，并且呼地吐出一口气，重新打起精神看向纸巾，趁着还能看出号码时赶紧记在手机里，然后在姓名的部分输入『纪咏狭雾』。
（纪咏狭雾……）
她突然回想起澪刚刚说的事。
这名叫做纪咏狭雾的少年在选拔当家的仪式中打赢哥哥，得到下任当家的位子，这也成为哥哥时雨变成妖魔的原因，而狭雾不但目睹他杀害全部家人的情景，甚至差点死在亲哥哥的手上。
幸好他的妹妹保住他的性命，但是妹妹也因使用高等治愈术而用尽体内的〈气〉，目前仍在昏睡当中，所以他现在应该是独自找寻哥哥，打算以除魔师的身分处决这个堕入魔道的亲兄弟。
（这个叫狭雾的男生……他现在一定很痛苦吧……）
御影收起手机继续用餐，由于店里的冷气开得太强，因此汉堡和薯条早就冷掉了。吃完后，御影用左手拿起织女，收拾餐盘并且离开店内。
外头的天气仍然相当炎热，御影在高照的艳阳下往车站移动，只走数公尺而已，刚刚还在起鸡皮疙瘩的皮肤就已经逐渐渗出细汗。
顺带一提，几个小时后她才想起要回传简讯给两位好友。
☆轻国录入☆
御影在下午两点四十五分左右到达闲奈车站。她穿过剪票口，并且稍微环视车站内部，却没有发现貌似正在等人的人物，而且如果对方是除魔师的话，应该可以马上感觉到对方的咒力。
（……他好像还没到。）
站内没有身怀咒力的人……不过，此时她感觉到另一股异样的气息。
御影走到车站外看向某栋建筑物，他感觉到这栋建筑物的后面有妖气，而且为数众多，不过这里距离旅馆相当接近，所以若是有委托的话，她应该会先过来这里。御影有点摸不着头绪，于是抽出插在腰带上的委托书翻开确认，上面果然没有相关的委托。
到底是因为还没出现被害者才没有发现，还是最近出现的妖魔呢？不论原因是什么，都必须在被害者出现前除掉它们。
（等狭雾到这里后，再拜托他让我绕过去看看吧。）
同是除魔师的他应该会二话不说地答应这个要求吧！就在御影的眼神从传来妖气的方位转开，正想靠在车站的柱子边而迈开脚步的时候……
（…………!?）
她的心脏「噗通」地跳了一下。
御影立刻回过头，发辫随着动作在空中飞舞，她再度看向感觉到妖气的方位，虽然不知道原因，可是某种强烈的预感正告诉自己不能放任这些妖气不管。
御影站在剪票口前犹豫不决，但是她仅仅迟疑片刻，便赶紧跑向传出妖气的地方。
御影跑到一处已经成为废墟的建筑物前，这栋建筑物约有五层楼高，从外观和老旧的招牌判断，这里原本应该是间旅馆。
里面突然传出一声尖叫，御影立刻跑向正面大门，却没办法推开玻璃制的门，因为门不但上锁，左右两边的门把还用铁丝牢牢捆绑固定。
御影隔着玻璃门观察里面，看到旅馆的大厅内有名年约七岁的小女孩从左边跑出来，后面还有几头黑色猛兽尾随在后。
那是动物们的浮游灵相互结合，经过长久岁月后形成名为『鳼』的妖魔。
御影推论那名女孩大概是好奇跑进医院，结果运气不好遇上这些妖魔。
「…………哼！」
御影迅速从袋中抽出织女，发出轻喝并且用力斩向门缝，固定门的锁及铁丝立刻断成两截，御影将竹刀袋随手抛掉，随即撞开门冲进大厅。
她把〈气〉集中在脚上，只用一步便冲到少女与妖魔间。
御影看准妖魔发动攻击的瞬间，用两手握紧刀柄并且将织女平举于身前，刀身发出耀眼的白色光芒，御影即刻挥出有如将空间劈开般的斩击，她将织女蕴藏的〈星气〉化为刀刃，只见半空中出现一道银白刀光袭向妖魔。
〈星气〉之刃斩断前面的妖魔，妖魔顿时化为尘土，后面的两头鳼则是分别跳向左右两边躲过攻击。
妖魔将目标从少女变为御影，再次张牙舞爪地直奔而来。
御影从外套里取出两张咒符。
「急急如律令！」
然后不经瞄准随意地抛出咒符，咒符在空中发出白光，并且分别飞向左右的两头妖魔。
御影将〈金气〉灌注在咒符里，咒符将会有如利刃斩断树木般把对手砍成两半。
咒符在空中留下白色的残像，从鼻头窜进鳼的身体，随后从尾巴穿透而出，刺入地面后随即四分五裂。两头妖魔的身体在空中一分为二，在地上向前滑行一段距离并且停在御影面前。
御影将织女的刀尖指向不断抽搐的妖魔，藉此祛除妖魔的妖气，妖魔的尸体则是在地上化作一堆沙粒，并且逐渐消失不见。
「……呼。」
御影吐了一口气，转身看见那名少女正跌坐在地上，于是连忙跑到少女的身边。
「你没事吧!?有受伤吗呼」
「…………呀!?」
少女突然发出尖叫，并且往后倒退数步，御影原本想抚摸她的头，伸出左手却扑了个空。少女的目光集中在某个地方，御影顺着她的视线，发现最后停在右手的织女上，拿着细长的剑当然会让人感到害怕。
「啊……啊哈哈哈……别怕，姊姊不是坏人啦！」
御影将织女藏至身后，并且挤出笑容走近那名少女，但是当她越靠近，少女便跟着越退越远。
（唉，算了……反正等等还是会用言灵让她忘记发生过的事……）
御影如此安慰自己，但还是露出失落的神色，就在她将咒力凝聚于喉头准备发动言灵的时候……
（…………!?）
她的心脏突然噗通一跳，心中立刻传出一股不祥的预感。御影抬头看向天花板，结果发现楼上还有许多妖气正在徘徊，其中还有一股微弱的灵气。
御影急忙转头询问那名少女：
「一共有几个人跑来这里中」
少女有如触电般全身抖了一下，然后面带惧色地比出两根手指头。
上楼拯救剩下的孩童前，御影先取出四张咒符打开成扇状，这次的咒符并没有画上图案，而是写有能够辨认的汉字。
御影将咒符掷向少女，吓得她闭上眼睛，但是咒符只飞到她的面前就改变方向，接着再以少女为中心在她的前后左右取出相同距离，咒符便浮在半空中，有如在少女的四周出现四道无形的墙壁似地。
御影在胸前结起刀印，念出写在咒符上的文字：
「东方阿迦陀、西方须多光、南方刹帝鲁、北方苏陀摩抳……」
随着御影念出文字，咒符也依序发出上下延伸的光线，当咒符分别造出四根光柱时，柱与柱之间形成薄薄的光壁，最后在头顶造出正方形的盖子，少女的身边形成一道最上乘的隔离结界，就像是个半透明的立方体盖在少女头上。
少女睁开眼睛，好奇地看着包住自己的光之墙壁。
（……这样应该就没问题了。）
御影确认结界已经完成，便转身背对少女奔向楼梯。
刚踏上往楼上的第一阶楼梯时，御影突然停下脚步，因为有数道发出低吼声的黑影阻挡在面前。
「…………」
御影用两手紧握织女，做出上半身前屈的姿势，将充分的〈气〉集中到双脚，然后一口气冲上楼梯。
混合各种动物而呈现怪异外形的妖魔们相继伸出魔爪，御影穿梭在大批妖魔中，并且在擦身而过时将刀刃划过妖魔的身体。
御影保持拔出织女的姿势停在楼梯间，只见身后的妖魔们全都化成灰尘飞散消失。
（……在更上面吗？）
御影瞥向天花板，又继续跑上楼梯。
她一面解决不断出现的妖魔，一面经过三楼、四楼，最后爬上感觉到灵气的五楼。
御影根本不用另外探索灵气的位置，小孩的所在地就已经相当明显，因为御影跑上楼梯来到走廊时，马上看见一群妖魔正聚集在某个房间前面。
御影边走边不断挥动带有〈星气〉的刀刃，将走廊上的妖魔全数消灭，然后站在已经没有鳼阻挡的门前并且转动门把，但是门似乎被锁上了。
（就算出声喊叫，那个孩子大概也不会帮我开门吧……）
御影回想起一楼少女的惊慌模样，便忍不住叹了口气，然后将织女插进门缝中往下一压，门锁便「喀」地应声损毁。
御影走进房间，听见有个人小声地倒抽了一口气，接着发现有个年约七岁、与待在大厅的少女差不多的小男孩，他正躲在面对房门的桌子底下发抖。不想重蹈覆辙的御影先将织女藏在身后，再缓缓靠近那名少年。
「……你没事吧？」
少年胆怯地抬起头，原本担心害怕的脸孔渐渐变得安稳不少，随后面露泫然欲泣的表情。
御影露出温柔的微笑，并且伸出手对他说道：
「好啦，已经没事啰！跟姊姊一起出去吧？」
就在少年默默地点头表示同意，从桌子底下爬出来的时候……
（…………!?）
又有一股不好的预感随着心跳声袭上心头，御影立刻转过身，某个巨大的物体也在同时撞坏天花板跳进房间。
这道黑影和天花板的碎块一起落下，原来是拥有人类体态的妖魔『饿鬼』，一般的饿鬼顶多只有人类大小，这只却壮硕到要抬头才能窥视全貌。
饿鬼挥出一记左拳，由于御影将注意力放在少年身上，因此来不及做出反应。
「呜！」
虽然御影用织女让这记攻击避免伤及要害，可是这股有如被车撞上的力道将她的身体轻飘飘地打飞出去，御影的背部撞上墙壁，使得整个房间摇晃了一下，然后跌落在积满灰尘的床上。
御影忍不住发出呻吟声，然后抬起因疼痛而扭曲的脸庞，正好看到饿鬼举起右腕准备挥向瘫软在地的少年。
御影无暇思考接下来应该使用何种法术，她立刻将右手的织女反握，准备把它当做标枪掷出。
（……一定要赶上！）
但是她并没有将织女投掷出去，因为某个破门而入的人影已经挡住饿鬼的攻击了。
那是个年约十六岁左右、和御影差不多大的少年，他拥有一头微翘的黑发，眼镜下有对锐利且清澈的眼睛，身上穿着咖啡色的衬衫再加上一条白色领带，配上乳白色的长裤，而他的手上握着一根细长的黑色棍棒。
少年就是用这根棍棒挡下饿鬼的攻击。
戴眼镜的少年使劲推回饿鬼的手，然后浅短地吐出一口气，并且水平挥动棍棒，被击中腹部的饿鬼就像是先前的御影般飞了出去。
饿鬼巨大的身体撞破墙壁飞到走廊上，少年也立刻以近似留下残影的速度追上妖魔。
「…………」
御影忍痛跳下床，走到损坏的门边察看走廊上的状况，正好看到少年将棍棒插在妖魔的胸口上。
见到巨大的饿鬼化作尘埃后，少年才拔起棍棒转过身，他发现御影正在看着自己，便收起战斗时的锐利眼神开口向她询问：
「……那个……你还好吧？」
听见他那温柔又稳重的声音，御影则是点头回答：
「嗯，我没事……谢谢你的帮忙……」
此种突如其来的发展让御影的脑筋顿时转不过来，回答也显得有气无力，御影轻轻地摇了摇头振作精神，让头脑运转恢复正常。
（我想想……既然他可以打倒妖魔，就代表他也是除魔师……该不会他就是……）
「请问……难道你就是纪咏狭雾吗？」
「是的……初次见面，星之宫家的大小姐。」
这名少年－－纪咏狭雾端正站姿，并且深深地向她鞠躬。
第三话无法改变的过去与能够改变的现在
这里是英国利物浦的某间旅馆客房里。
一对金发的年轻男女面对面坐在桌前，手上各自拿着五张牌，还有个火柴盒放在桌上。
顶着一头金色波浪长发的少女－－露希的可爱脸庞上浮现出认真的表情，并且紧紧盯着手上的牌；金发少年－－光辉则是露出不知该说是疲惫还是厌倦，总之并不是很专注比赛的表情。
「我押三根。」
露希如此说道，然后从火柴盒里拿出三根火柴放在中央的牌组旁边。
「……我跟。」
光辉瞥向自己的牌，然后从火柴盒旁满溢的火柴堆中捡出三根放在中央。
接着，露希换了三张牌。
「呵呵…………」
她好像拿到好牌，只见她用充满笑意的湛蓝双眸瞄了光辉一眼，受到挑衅的光辉仍然不改疲累的表情，和露希一样交换三张牌。
「…………」
露希无法从光辉漫不经心的脸上判断他手中牌面的好坏。
「……我押五根。」
考虑许久后，露希又押五根火柴棒，这也是一次押注中的最大数目。
接着，光辉又以同样的表情提高赌注：
「……再加五根。」
露希有些吃惊，然后故作镇静地笑道：
「……哼、哼哼……你为什么要这么逞强呢……待会不要后悔喔……这把我跟！」
话一说完，她就丢出五根火柴，她的火柴盒也在此时告罄。
「好了！开牌吧！我的牌是三张K！」
露希亮出自己的牌，而光辉只是淡淡地看了一眼，再慢慢地摊开手上的牌。
「我的是Q与7葫芦（fullhouse)。」
「……咦？」
露希立刻有如石像般僵在原地，光辉则是摇头叹息，将堆在中央的火柴拨到手边。
「好啦……这样我就连赢三场了。」
「…………」
「…………」
光辉默默地盯着静止不动的露希，片刻后露希才开口说道：
「再一次……光辉，我们再比一次……」
她把手中的牌放在桌上，向光辉提出再战的要求，而想从扑克牌中解脱的光辉则是露出厌倦的表情，并且让身体躺在沙发上。
「拜托……我都已经陪你玩三次了……今天就玩到这里吧……」
他们已经比过三场扑克牌，结果是光辉取得三连胜，他有两个会大获全胜的理由。
一个是他的血统。阴阳师本来就是能够观测星象占卜吉凶的咒术师，虽然光辉并没有生成咒力的才能，至少还能预知短时间后的未来。当他选择该留下哪些牌或是判断进攻与防守时，体内的阴阳师之血总是会适时地传出正确的反应。
另一个理由则是露希好强的个性。无论手上的牌有多烂，她都不肯退缩，所以更容易输得筹码见底。
「不行……至少让我赢一场，否则我不甘心……」
看到露出认真表情的露希，光辉不禁叹了一口气。
光辉原本想故意输给她，所以随便乱换牌或是明明没有拿到好牌却硬要开牌，但是这些放水都逃不过露希的法眼，反而会让她更不高兴。
（欧特……这时候我该怎么办？）
光辉盯着天花板，在心里向极南方的露希的爷爷求救，但是并没有人回应，毕竟他不像自己和御影一样相互连系灵魂。
（……嗯？像御影一样……？）
「对了!!我还要叫那家伙起床!!」
「咦？光辉～～!?」
光辉故意夸张地大声嚷嚷，并且从沙发上站起身走向床铺，露希忍不住气得大骂：「赢过我就想开溜吗!?」或是「不要老是黏着姊姊啦！你这个恋姊癖！」但是光辉只把这些话当成耳边风。
「……真是的！」
露希似乎总算放弃，只见她气呼呼地别过头，光辉则是偷偷地瞄了一眼，看到她气愤地自言自语，并且在桌上发牌自行开始梭哈的模拟对战，看来她打算等到频道连结结束后再向光辉挑战。
（……算了，至少可以先避避风头。）
光辉如此安慰自己后，便轻轻闭上眼睛，想像姊姊的灵魂就在眼前，他很快地找到御影的灵魂，然后进行连结。
（喂……御影……起床啰。）
《…………》
光辉首先小声地呼唤，果然没有任何反应，而且她八成连动都没动。
（喂！御影！快点起床！天亮啦！）
《唔……唔嗯……》
这次终于有点反应，可能只是稍微翻个身吧？用灵魂发声虽然不需要力气，不过的确会让心情变差，只见光辉深吸一口气……
（御～～影～～!!）
他在脑中用几乎会喊破喉咙的巨大声量喊出姊姊的名字，御影的灵魂就像被这道声音摇动身体似地不停晃动。
《…………!?发……发生什么事……哇哇哇～～不会吧!?等等!?》
（…………御影？）
听见与平常更为有趣的反应，光辉不禁大感惊讶，并且从太阳穴渗出几滴冷汗。经过几秒后，脑中传来御影痛苦的声音：
《……好痛喔……撞到头了啦……》
光辉越听越摸不着头绪，正当他思考「御影平时都是打地铺睡觉，就算乱滚应该也不至于撞到头」的问题时，御影则是以比平常更为愤怒的语气回应：
《光辉！我不是说过好几次吗？拜托你用普通的方式叫我起床啦！》
（到底怎么了？）
《你还敢问……都是因为被你的声音吓到，害我从椅子摔到地上了啦！》
（是这样喔……？我根本不晓得你会在那种地方睡觉……再说，你为什么会睡在椅子上？你的房间没有椅子吧？）
《对喔……因为我现在住在旅馆里。》
（……旅馆？）
光辉讶异地问道，只听到御影迷迷糊糊地表示同意。
（什么嘛，你该不会是在家里不能专心念书，所以就学作家闭关努力用功吧？）
听见弟弟的风凉话，御影不由得有些光火，因此充满睡意的声音也带有几分不满。
《不是啦……其实是某个很远的城镇前天出了一点事，所以我才会大老远跑来这里解决那件事。》
（……出事？）
《嗯，我们住的县内有个叫做闲奈市的地方吧？》
（……有吗？）
对几乎不曾走出蓟市的光辉来说，如果只是邻近的城镇倒还好，像这种必须搭乘电车经过数站才能抵达的地方，他当然更不可能晓得。
《有啦，就在靠东边的地方。》
（嗯……还是没听过，这不重要……然后呢？你说那里出了什么事？）
光辉好奇地如此询问，御影则是语气沉重地说道：
《……管理那个地方的除魔师世家一个晚上就被灭门了……》
（……被灭门？）
光辉原本用闲话家常的口气说话，态度顿时变得正经八百。除魔师家族居然会被灭门，看来犯人的实力想必不差，绝对不能粗心应付。
（是妖魔吗？还是……人类做的事？）
《…………好像是人类。》
御影有些犹豫地如此说道，生性温柔的姊姊应该很难接受人类相残这件事实吧？
既然犯人是人类，御影多半会遵从『星之宫』的理念活捉犯人，可是对手拥有能够将除魔师家族灭门的实力，与上次回日本时引发事件的两人可说是天差地远，而现在竟然要注意不失手杀死对方，再设法让他失去战斗能力。光辉认为御影接下的案件相当棘手，但是他只能以不被姊姊察觉的音量小声嘀咕。
（听起来犯人好像很棘手……你有办法处理吗？）
光辉担心地如此间道，御影则是开玩笑地反问：
《光辉，怎么啦……你要回来帮我的忙吗？》
（…………）
光辉立刻保持沉默，但也只有一瞬间而已，其实根本不需犹豫，因为姊姊对光辉来说，正是他愿意守护的少数宝贵事物。
（……好吧。我先去找师父商量，看能不能明天赶回去。）
光辉认真地说道。他认为露希八成会暴跳如雷，先前回来的时候她才警告过，如果自己又在修行途中跑回日本，就会从此逐出师门，不过光辉并不在乎，因为他想要和姊姊并肩作战才会出国修行，要是不能保护她，继续待在这里也没有任何意义。
御影一直没有传回反应，从灵魂的状态来看，她好像对光辉的话相当惊讶。
（……御影？）
觉得奇怪的光辉忍不住呼唤姊姊的名字，脑中却传来她窃笑的声音。
（…………御影？）
更加摸不着头绪的光辉又再度呼叫，这时御影才止住笑声，并且开心地对他说道：
《光辉，谢谢你，不过你的好意我心领了，你还是待在那里好好修行吧！》
（什么？可是事情应该很棘手吧？）
《……还好，你不用担心，因为不是只有我一个人对付他。》
为了不让弟弟操无谓的心，御影刻意用开朗的声调继续述说。
《更何况……我不能因为遇上比自己强劲的对手，就马上找你帮忙。》
（…………）
光辉明白御影的意思，所以没有作声，御影也想要变得更强，就和身处异国修行的自己一样。
（好吧……如果真的情况不对的时候，记得要马上联络我喔！）
《嗯，谢谢你……对不起，我原本想开个小玩笑，没想到反而让你白白操心了。》
（…………玩笑？）
光辉不解地如此反问，御影则是「嗯」地回答，并且用低沉的声音说道：
《光辉，你之前跟妈妈乱说话吧？》
（…………乱说话？）
《光辉，真的谢谢你的鸡婆喔！不过你放心，姊姊我绝对不会变成把男人骗得团团转的坏女人啦……》
（…………？）
御影难得会这么话中带刺。搞不清楚话中含意的光辉歪着头，努力搜寻脑中的记忆……片刻后，他才想起自己说过的话，然后愉快地笑着回应：
（……原来如此，妈妈告诉你啦？）
《你为什么要跟妈妈说那件事？很丢脸耶！》
听到光辉开怀的笑声，心生不满的御影气呼呼地说道，但是光辉仍然笑个不停，然后毫无悔意地自首。
（那还用说，当然是报一箭之仇。）
《…………一箭之仇？》
（因为你先在电车上捉弄我，所以如果告诉妈妈的话，她应该就会让你尝到更丢脸的滋味吧！）
《……光辉。》
御影用责备的语气轻唤弟弟的名字。
（这是你自作自受，不过妈妈竟然会到现在才说，我还真想亲眼看看妈妈说出这些话的情景呢！）
当光辉想到御影红着脸向母亲辩解的模样时，又不由自主地发出笑声。御影似乎觉得是自己理亏，因此并没有还嘴。
光辉总算笑够后，才又回到正题。
（好啦……工作的时候记得小心喔。）
这次和刚刚语带捉弄的口气有所不同，这句话含有光辉真挚的心情，于是御影也老实地点头应和。正当光辉准备切断连结的时候，他突然又想起另一件事，于是顺口问道：
（对了，你向学校请假吗？）
《嗯，毕竟事情还满严重的……而且从蓟市到这里要花三个小时喔！总不能叫我通车上学吧？》
（果然没错……早知道有这件事，我就不会在这个时间叫你起床了。）
光辉有些歉疚地如此说道。
《不会，我反而要谢谢你叫醒我。如果我爬不起来的话，又会让狭雾看笑话，所以明天也要在这个时间叫我起床喔！》
（好吧，我知道了，那就这么说定啰……不对，你先等一下。）
姊姊刚刚的对话中冒出某个让他无法坐视不管的名词，光辉的口气也变得咄咄逼人。
（那个叫狭雾的人是谁？）
《……嗯？那个人叫做纪咏狭雾，是这个案件的关系人兼帮手喔。》
御影并没有察觉光辉声音的变化，所以不假思索地立刻回答。
（听名字……他应该是个男的吧？）
《……对啊。》
（喔……为什么你没有早起，就会被那个案件的关系人兼帮手的纪咏狭雾先生看笑话呢？）
《因为我跟他约好要一起吃早餐，主动邀请对方的人睡过头的话，这样不是很丢脸吗？》
（……你主动……邀请～～～～!?）
即使光辉故意拉长语调，御影仍旧没有发觉声音的变化，反而说出让光辉更加哑口无言的爆炸性发言。
《……光辉，你怎么突然不说话？》
御影从未约过男性，她竟然会主动邀请男人吃饭，所以惊讶得说不出话的确无可厚非。光辉的思考瞬间冻结，迟迟无法开口。
《啊，狭雾好像过来了……我要切掉连结啰！万一被他看到我们正在通话，解释起来就会很麻烦……明天也要拜托你啰！》
（什么？喂！御影！御……！）
光辉虽然慌张地出声呼叫，可惜还是晚了一步，御影已经切断频道连结了。
「…………」
光辉只能呆呆地坐在床上发愣。
「喂！光辉！你姊姊还没起床吗！」
身旁传来一道尖锐的声音，于是光辉缓缓睁开双眼，面露呆滞地看往传出声音的方向，结果看到露希满脸不耐烦地看着自己。
「你真的很辛苦耶……你姊姊也有够夸张，都十六岁还要弟弟叫才会起床，她都不觉得害羞……你怎么啦？」
露希原本不停抱怨，当她看到光辉的表情时，便露出满腹狐疑的表情，突然回过神的光辉则是连忙让表情恢复正常。
「没、没事……没什么……」
「……真的吗？可是，我总觉得在连续剧里看过你这种可怜的表情耶！就像是一直很相信妻子的先生，偶然撞见妻子和陌生男人约会的样子……」
光辉的身体宛如被受到诅咒的锁链捆绑住似地，全身抖了一下而在原地无法动弹。
「原来如此……」
露希眯起眼睛，并且露出不怀好意的笑容，被她盯着的光辉做好心理准备，随后也瞪着露希。
「……什、什么事啦？」
「该不会……你姊姊现在正跟你不认识的男人在一起吧？」
「…………!?」
明明知道不可以有所反应，身体却不听使唤，光辉有点后悔没有先使用『eihwaz』(※注：符文（Rune）的一种。代表紫杉树，象征死亡或再生，也含有连续与持久之意。)的符文石让精神安定下来。
「哎呀，被我说中啦？」
露希脸上的笑容越发明显，而且她看起来莫名地开心。
「原来是这样……姊姊交到男朋友，所以有恋姊癖的光辉才会这么烦躁……」
「……那不是她的男朋友，只是工作上的同伴而已……」
光辉一边辩解，一边走回露希面前，并且坐在沙发上。
「这就难说啰……搞不好他们会藉着这次机会迸出火花喔！」
「…………怎么可能。没错，御影根本不可能发生这种事……」
「就算你姊姊没有那个意思，对方就很难说啰。」
喀哒喀哒喀哒……光辉抖脚的节奏开始加速，无法保持平静的光辉只好四处张望，最后发现放在桌上的扑克牌。
「…………」
光辉注视扑克牌几秒后，他突然冒出一个想法。
「……露希。」
「什么事？」
光辉则是向她提议：
「我们赌一把扑克牌吧。」
「好啊。」
露希露出有如恶魔般的笑容点了点头。
「……你想赌什么？」
「输的人必须听从赢家的一项要求，怎么样？」
「嗯……原来如此，你打算要我答应让你回日本吗？」
「…………」
光辉只能默认。两人互相对看一阵子，露希则是接受这项赌注。
「好，我们就来场让对方言听计从的赌注吧！光辉！」
「……这才像话。」
光辉露出笑容，并且拿起扑克牌开始洗牌。
……数分钟后。
「……我的牌是四张Q。」
「什么……」
看到露希手中的牌时，换光辉当场僵住，她的纤细手指不客气地将放在中央的最后一点筹码全部拿走。
似乎是因为光辉的精神受到打击，因此完全感觉不到血液的反应，而且露希也不知为何变得冷静地判断局面，才会造就这种结果。
「好啦……光辉，你说过会听从我的任何要求吧？我想想要叫你做什么呢～～」
露希一边哼着歌收拾扑克牌，一边愉快地在心中盘算。
☆轻国录入☆
切断频道连结后，御影站在充满微弱晨曦的房间里伸个懒腰。
（今晚还是乖乖地到床上睡觉吧……）
御影看着写满英文单字的笔记本、教科书以及自动铅笔散落在桌上，认为就算压抑睡意熬夜读书，效果也没有特别显著。
当她掩着嘴打呵欠的时候，身后传来一道低沉的敲门声，她才猛然想起狭雾还站在门外。
根据柳下的安排，狭雾以帮手的身分住进同间旅馆，原本御影和他相约早上在一楼的咖啡座见面，他似乎感觉到御影的灵气还在房间里，于是亲自前来迎接她。
在和光辉做连结的这段时间里，御影早已换上裤装。她低头稍微检查自己的打扮，然后拿起桌上的钥匙塞进口袋，一面用双手梳理她那长长的黑发，一面走向门口。
将房门打开后，拥有充满知性双瞳的眼镜少年－－纪咏狭雾就站在门外。
「早安，狭雾。」
御影以面对菜绪子和那美时相同的笑容问好，狭雾却露出讶异的表情默默地盯着她的脸，然后低下头避开她的目光。
「早、早安……」
狭雾发出努力压抑感情而略显颤抖的声音，低着头向御影打招呼。御影有点纳闷，于是蹲低身子看着他的脸。
「那个……有什么事吗？」
「……」
狭雾惊讶地张开眼睛，却还是别过头避开御影的视线。
「…………？」
御影更加摸不着头绪，依然保持背对姿势的狭雾则是强忍着笑意说道：
「……你昨天读书读得很晚吗？」
「咦……你怎么知…………啊!?」
问题还没说完的御影恍然大悟，便以发丝飘扬的气势冲进浴室里看着洗手台上的镜子，结果看到自己的右颊清清楚楚地印着几行英文。
「…………」
御影看着镜中的自己，脸颊不由得冒出一抹嫣红，她用力扭开水龙头，捞起强烈的水柱粗鲁地洗掉脸上的单字。
御影从稀里哗啦的流水声中听见敞开的房门外传来笑声，那是想要忍住却无法完全压抑住的窃笑声。
虽然他正在嘲笑自己的失态，但是御影并不生气，反而露出安心的微笑，昨天她已经看过狭雾装出来的笑容，现在听到的才是他打从心底发出的笑声。
既然能笑，就代表他的心情已经放松，虽然在别人面前出尽洋相，但是御影认为只要能让他多少轻松一点，这样她也不会太过在意。
御影洗完脸并打开房门，狭雾还靠在走廊的墙壁边笑个不停，见到他的脸上挂着并非除魔师、而是学校里随处可见的少年才有的笑容，御影也跟着露出笑容，随后又故意瞪着狭雾说道：
「……那个……不用笑得这么夸张吧？」
「对、对不起…………因为……你和我想像中的差距实在太大……」
狭雾虽然说出道歉的话语，却没有停止笑过。
「……是喔，那就让你尽管笑个痛快吧。」
御影一边不满地这么说着，一边走出房间，并且背对着狭雾将房门锁上。
其实她的脸上正挂着淡淡的笑容，这道笑容有如照亮房间的晨曦般既和蔼又温柔。即使只有片刻也没关系，御影暗自希望狭雾能够在短暂的时间中尽情欢笑，于是脸上又再度浮现微笑。
当两人到达咖啡座的时候，这里早已挤满和他们一样享用早餐的人。
服务生立刻走向站在门口的两人，并且将他们带到所剩不多的空座位上。
「那个……」
「……嗯？」
当他们打开菜单点餐的时候，狭雾先开口攀谈，而御影则是头也不抬地回答。
「刚才实在很抱歉……我居然随便嘲笑别人的失态……这样真的很没礼貌……」
听到他愧疚地向自己赔罪时，御影狐疑地抬起头，并且对为这点小事认真道歉的狭雾笑着说道：
「没关系，反正我常常因为出糗被别人嘲笑。」
「……真的吗？」
狭雾慢慢地抬起原本压低的视线。
「嗯，之前还在课堂上惹得全班哄堂大笑，跟那个比起来，这次不算什么啦！」
「原来如此……真让我料想不到。」
「料想不到？」
「嗯……我以为你应该是个很谨慎、绝对不会出现这种错误的人。」
「……还是头一次有人这样说我。」
如果被光辉或是菜绪子听见，御影忍不住想像他们会出现什么反应，随后又将视线拉回菜单上。
「……好，我吃晨间套餐吧。」
完成点餐的御影将菜单递给狭雾，狭雾开始翻阅菜单，却似乎不是很有兴趣，才看几页就阖上菜单。
「我没有食欲……喝红茶就好。」
「……你昨天也是这么说，结果还是没有吃东西吧？你也许会嫌我多管闲事，不过最好还是吃点东西，虽然我们可以用呼吸法从空气中吸收〈气〉，但是没办法获取营养喔。」
「我知道，可是我吃不下……」
就他现在的处境来说，理应没有吃东西的心情吧？
御影看着低头的狭雾，然后叫住一旁经过的服务生。
「我要两份晨间套餐，饮料都是红茶。」
狭雾有些吃惊，服务生则是行个礼走向厨房，当狭雾转回正面时，目光正好和有话想说的御影对上。
「我还是认为你应该吃点东西，吃不完的话放着就好。」
「…………你的作风真强硬呢。」
「别人也常常这么说我。」
狭雾本来带有讽刺的意思，没想到却被御影轻轻带过，他似乎渐渐习惯御影的个性，只见狭雾放弃争辩并且叹了一口气：
「……案件的状况怎么样了呢？」
狭雾只好转为询问目前的情况，他虽然以帮手的身分帮忙，不过他同时也是犯人的亲属，所以无法参加『星之宫』的内部会议。
于是，御影吞吞吐吐地开始述说：
「嗯……我们已经将有关时雨先生的情报转达给其他除魔师，并且请他们加强戒备。」
「……原来是这样。那么，发现家兄时的对应措施呢？」
「只要不是他发动攻击或是极为紧急的状况，就不要主动出手，先跟我们联络。再怎么说，这个都是『星之宫』负责的案子，更何况……」
御影就此打住，因为她不想被狭雾误会自己是骄傲地看不起其他除魔师，狭雾似乎也察觉到她接下来想说的话，因此并没有继续追问。
「那么，在接到联络前，我们只能在这附近搜索吗？」
「不，昨天我们拜托运送你的……那个……家人遗体的除魔课，顺便到府上找出时雨先生的照片传给我们，然后再放出式神搜查整个闲奈市，结果还是没有找到他，所以我认为他应该已经不在这座城市里……」
「……原来如此……也就是说，我们要随意锁定几个地点进行探索吗？」
御影却摇摇头回答：
「不行，我还要代替『祷丘』处理委托……不过我打算照你说的，等到处理完这些委托后，再观测星象大略找出几个搜索地点，所以在开始搜索前你打算怎么办？」
狭雾思考片刻，然后客气地问道：
「『祷丘』是因为家兄才会灭门，所以如果你不嫌弃我碍手碍脚，我希望能帮你的忙处理这件事……」
「不会啊……你怎么会碍手碍脚呢？这样我反而会比较轻松喔！」
御影笑着摇摇头做出回应，虽然失去单独祛除灵障的大好机会，不能藉此累积经验的确有点可惜，不过以后应该还有机会。
「那就拜托你啰。」
「好的，我才要请你多多照顾。」
御影伸出手，狭雾稍做犹豫，随后也轻轻回握住她的手。
两人决定好今后行程，数分钟后服务生才将餐点送上。
面对眼前的料理，狭雾虽然露出没有食欲的表情，却又觉得吃不完很浪费，于是拿起叉子开始用餐，最后还是因为吃不下，在盘内食物还剩一半以上的时候就不想吃了。
☆轻国录入☆
从早餐结束到下午这段时间内，两人就将剩余的代理委托全数解决。他们祛除最后的案发现场－－废弃学校体育馆里的灵障后，便一同走向校门。
一路上，狭雾一边注视走在前方的少女，一边回想这半天里对她的印象。
她留着一头宛如丝绢般柔细且散发光泽的黑发，五官端正秀丽，身材看似纤细却又秾纤合度，而且个性开朗容易融入人群，更拥有能将昨天初次见面的自己当做旧识的温柔身段，是个得以称为是『古典美人』的少女。
不但容貌和个性堪称完美，除魔的实力更是一流。
主要的攻击方式是使用含有〈星气〉的破敌剑为武器的剑术，她的剑术并没有固定的招式，因此相当难以预测动作，而且若是在室内战斗，更能灵活运用气斗术增强的脚力，将墙壁及天花板作为移动的踏脚处。
阴阳术的不便之处，就在于大部分的咒术都必须使用咒符；但只要持有咒符，就不必像自己使用密教咒术时，还需要结印以及念诵冗长的咒语。狭雾虽然是首次亲眼看见阴阳术，不过他承认这是比想像中还要更适合战斗的咒术。
她的实力应该和自己相等，或是在自己之上……
（和她联手的话，说不定就可以打赢大哥……）
就在狭雾一面看着御影的背影，一面想着这些事情的时候，御影突然转过身。
「狭雾，你不要老是走在后面，到我旁边……有什么事吗？」
她发现狭雾正在盯着自己，于是御影不解地如此间道。
「没什么……我只是回想起今天发生的事情，忍不住对你的实力感到佩服而已，真不愧是『星之宫』的下任当家。」
「咦……没、没有啦！我还差得远呢！昨天还让你看到我出糗的样子……所以我才会稍微认真处理委托，而且下任当家不一定是我喔。」
狭雾则是惊讶地问道：
「难道你还有其他兄弟姊妹吗？」
「嗯，我有个双胞胎弟弟。」
「是吗……原来是这样。」
狭雾开始想像头发比御影短、身材比她稍高的少年。
「令弟也很厉害吗？」
「嗯，他比我还要厉害很多，已经快要追上爸爸啰。」
御影自豪地如此说道。狭雾听到这些话时不禁相当吃惊，他只听过有关御影父亲实力的传闻，并不知道真实的状况，但是既然他比御影更强，当然也比自己还要强，或许拥有超越兄长的实力。
「那真的很厉害……令弟也会过来处理这个案件吗？」
听到狭雾这么询问，御影的眉间顿时染上阴霾。
「这个……很抱歉，弟弟因为出国修行，所以不在家，他现在人在英国。」
「……英国？」
听见这个出乎预料的国名，狭雾忍不住出声回问。
「嗯，弟弟正在英国学习精灵术……」
「精灵术？虽然我不太清楚内情，不过他不学习阴阳术，转而学习其它流派的咒术吗？」
「没错……我对他的解释也听得一头雾水。」
「可是，这就代表当家的位子一定会传给你吧？」
「咦？为什么？」
「……没有学习阴阳术的人，怎么能成为阴阳师家族的当家呢？」
听到御影极其自然地回问，反而是狭雾感到相当疑惑，御影则是恍然大悟地笑着说：
「原来如此……不过我们家没有这种规定，身为当家的必备条件应该不是咒术的流派，而是……比方说，需要判断力或领导能力等等的能力吧？」
「说得也是……」
狭雾点头深表赞同。虽然只有短短的两个礼拜，但是他跟随父亲学习当家事务，对御影所说的话确实感同身受。
「令弟在这些方面很优秀吗？」
「这个嘛……我也不知道。他总是会冷静地分析事情，不过偶尔很冲动，领导能力也没有特别优秀，可是我在某些地方也很粗心……所以，我认为只要让两个人都成为当家，就可以互相弥补不足的地方，处理事情应该也会更顺利吧！」
御影侃侃而谈，脸上带着充满梦想的神色，她应该是由衷地希望能够见到此种未来。狭雾却满脸狐疑地说道：
「两个人同时成为当家……我从来没听过这种事……」
「嗯，说得也是。」
虽然对方露出难以置信的表情，但是御影毫不在意地噗哧一笑。
「不过，这并不代表这件事不可能发生。只要先试试看，有问题的时候再重新决定就好啦！」
看着御影愉快的模样，哑口无言的狭雾又开口问道：
「……那么，你没有想过继承当家的位子吗？」
「我自己……这倒是没有想过……因为我从小只想要与弟弟一起从事除魔的工作而已。」
狭雾听完这些话后，不禁羡慕地看着御影，从她露出的笑容就可以知道，这对姊弟的感情十分融洽，不用每次见面就得战战兢兢地看对方的脸色。
如果能像他们一样……若是大哥不对当家位子如此执着的话，那应该会是相当美好的场景吧。
这个念头对狭雾来说早已是『无可奈何』的空想，在当家选拔仪式时，要是自己能在大哥发觉前巧妙地输掉……狭雾无法命令自己不再这么想，只能在心中为此深感悔恨。
「……狭雾？」
「……咦？」
听到御影叫出自己的名字，狭雾才回过神，发现自己不知何时正低头看着地面。
「有什么事吗？为什么突然不说话……」
「啊……那个……没、没事。」
「嗯……那就好……」
御影似乎早已察觉到他的心事，因此没有继续追问而干脆地收手，觉得尴尬的狭雾连忙扯开话题。
「……不过，没办法得到令弟的协助真的很可惜，若是有他加入，要打倒家兄应该不是难事吧。」
「…………」
这句话让御影的表情顿时变得非常凝重，两人保持沉默片刻后，由御影开口问道：
「狭雾，关于你哥哥的事……你还是打算消灭……杀死他吗？」
御影刻意改用直接的言词发问，让狭雾刹那间无法反应，他不清楚心中的情绪到底是犹豫还是迷惑。
「……当然，受到妖气附身的人，当然必须受到和妖魔相同的对待。」
「……说得也是，可是在我们家……」
「我知道，『星之宫』不会杀死被妖气附身的人，而是让他活着吧？」
『星之宫』的理念是『我等之力乃为救助他人之物，故即便是为妖魔凭依者，亦尽可能助之』，因此不会随便杀生，所以『星之宫』在除魔师界里相当有名，不过是以『想法天真的世家』广为人知。
「嗯……所以我不想取你哥哥的性命……」
狭雾则是斩钉截铁地打断御影的话。
「……最后我会亲自动手。」
御影顿时无法作声，只能紧盯着狭雾。心中不好受的御影虽然同情地看着他，狭雾却觉得她的眼神就像责备自己似地，短短数秒竟然让他有种永无止尽的难过感觉。
随后，御影试探地问道：
「……这是你的真心话吗？」
面对御影直率的眼神，狭雾就像是刻意躲避她的视线般低头回答：
「是的……」
「可是，我觉得……」
就在御影准备开口的时候，一道细微的震动声让她停下动作，平常根本无法听到手机的震动声，这道声响由于四周一片寂静而显得格外大声。
「……你先请吧。」
「…………嗯，不好意思。」
御影虽然有话要说，结果还是勉为其难地打断谈话，并且从口袋里拿出手机，然后走到距离狭雾几步以外的地方接听。
「喂？」
『喂？是小影吗？』
手机内传来温柔的女性声音，原来是澪打来的电话。
（不管是昨天还是今天……为什么她老是在不该打电话的时候打来呢？）
御影想起昨天在速食店的糗事，于是忍不住在心里如此抱怨。
『你应该正在和狭雾一起处理『祷丘』的委托吧？情况还好吗？』
「我负责的区域已经全部解决了……如果其它地方还没处理完的话，我打算顺便过去帮忙。」
『我就知道小影一定是最快的，那这件案子就交给你吧！』
「……案子？」
『嗯，事情是发生在距离闲奈市郊外，一个叫做香切的地方……』
「等、等等啦……」
御影连忙阻止澪继续述说内容。
「……妈妈，我们现在没空处理别的案子……不能交给别人处理吗？」
『没办法，委托人说无论如何都要拜托我们喔！』
「无论如何？为什么……」
在她问出口前，御影突然想到一个理由，再怎么想都只有那个可能。
「难道犯人是……」
『没错，是被妖魔附身的人。』
御影则是在心中暗自应和。
『这件案子和你们追查的案件好像有点关系，因为委托人是协助我们调查案件的人家。』
「……好吧，我接下这个委托，这是什么样的案子？」
御影发问的下个瞬间，澪的口气突然变得相当严肃。
『小影，你应该知道『祷丘』设下的封印，都是由『祷丘』旗下的家族负责调查的吧？』
「……嗯……柳下先生好像对我说过……」
『其中有个叫做『灯斑』的家庭，家长灯斑贵一就是这个案子的委托人。昨天下午他们前去调查封印，因为发现有妖魔正在破解封印的迹象，他们虽然试图重新封印，不过还是宣告失败，后来他们想当场消灭解开封印的妖魔，又因为实力悬殊而受到重伤，同行的儿子克己也不幸地遭到妖魔附身。』
「嗯……我知道了，只要消灭附身在那个叫克己的男生身上的妖魔就好吧？」
御影重新确认委托内容，澪则是语带肯定地说道：
『没错，受重伤的贵一先生好不容易逃回镇上，后来被路人发现倒在路上，所以就送到医院接受治疗了。你可以先去那里找他吗？』
澪说出医院的名字，御影则是复诵几次努力记在心里。
「嗯……是香切吧？我现在就过去。」
『拜托你啰。』
澪说完后便挂断电话。御影盖上手机放进口袋，然后转身面向狭雾。
「……发生什么事了吗？」
「嗯，其实是……」
于是，御影开始说明刚刚接下的案子。
「……因为这样，所以我现在必须赶到香切……狭雾，你接下来要怎么办？」
「…………既然事情与家兄有关，那么请让我一同随行。」
狭雾的语气好像带有怒意，摸不着头绪的御影则是提出问题：
「那个……你在生什么气？」
「没什么……」
狭雾随口回应，然后背对御影说道：
「我们现在要坐电车到香切吧？那就快点到车站吧。」
☆轻国录入☆
一个小时后，御影和狭雾一路搭电车到达香切车站。两人在路途中完全没有交谈，狭雾一直生闷气，所以御影也很难开口攀谈。
（真是搞不懂……他到底在生什么气？）
从车站再搭乘约十分钟的计程车后，两人总算抵达目的地的医院。他们走进大厅，狭雾立刻照着吊在天花板上的指示牌，直接走向某栋医疗大楼。
「等、等一下……还没问清楚对方住在哪间病房，你要去哪里？」
御影追上狭雾如此发问，他则是停下脚步转身说道：
「我从那栋大楼感觉到咒力，应该就是那位叫做灯斑的人。」
「……原来如此。」
经过狭雾这么一说，御影也试着感应咒力，结果确实如他所言，他们前往的大楼上方能够感应到微弱的咒力。狭雾看到御影已经了解他的用意，于是又丢下她继续前进，御影连忙快步赶到他的旁边。御影偷偷瞥向狭雾的侧脸，试着找出他生气的原因，结果还是徒劳无功。
两人通过长廊走进医疗大楼，并且搭乘附近的电梯。当御影正想按下楼层的按键时，她突然停下手指，虽然她能够感应到咒力的方位，却不知道正确的楼层是几楼。
「嗯……」
正当御影还在按键前犹豫不决，旁边有只手毫无迟疑地按下五楼的按键。
「你怎么这么有自信？」
「只是直觉而已，反正按错顶多只要重新再按就好。」
按下按键的狭雾淡淡地答道，然后靠在电梯的墙壁上。电梯的门立刻关闭，并且开始往上爬升，几秒后，电梯不偏不倚地停在和感应到的咒力相同高度的楼层。
「狭雾，你猜得真准。」
「多谢夸奖，我们走吧。」
两人步出电梯，朝着感应到咒力的方向在走廊上前进。走廊充满消毒水的独特味道，他们和几个穿着睡衣的病患、护士与医生擦身而过后，最后停在某间病房的前面。
就是从这间病房感觉到咒力，门边名牌上的名字的确是『灯斑贵一』，于是御影轻轻地敲门，随即听见里面传出女性应门的声音，门随后就被里面的人打开。
那是个将长长的黑发绑在脑后、年纪约四十岁前后的女性，她穿着和澪类似的和服，但是表情又比她增加几分稳重……她应该就是委托人的妻子。
御影走到这名女性面前，并且端正站姿。
「我是星之宫家的长女－－星之宫御影，由于接到委托而特地前来拜访。」
御影说完后便弯腰鞠躬，女性赶紧回过礼，并且请两人进到病房里。由于这里是个人病房，因此内部相当宽敞，病房右侧还摆放供探病访客及照顾病患的人使用的茶几和沙发。
有名男性躺在左侧的病床上打点滴，从他的外貌判断，年龄大约接近五十岁。御影走到病床边，但是狭雾仍然站在门前，完全没有想要移动的样子。
御影偷偷瞥向狭雾，他却转过头避开御影狐疑的视线。御影虽然觉得有点奇怪，还是决定先向贵一问清楚事情的详细经过。
「您好，灯斑先生，我是承接这件委托的星之宫御影。」
御影向他鞠躬，贵一吃惊地想要赶紧起身回礼，不过脸上立刻露出痛苦的表情。他的脸颊虽然没有伤痕，藏在棉被下的身体应该是遍体鳞伤。
「请您躺着说话就好，我只是想稍微了解情况，接着马上就会进行搜索令郎的行动。」
「……不好意思，请容许我以这种方式说话。」
贵一先为自己的失礼举动致歉，然后将头放在枕头上。
「话说回来……没想到居然会派本家的人过来……」
「非常抱歉……正好家中只剩下我能够抽身。您应该会很不放心把事情交给年轻人，不过我会尽力做到最好，还请您多多见谅。」
「不、不会……听到你是本家派来的人，反而让我更加放心……」
「能听到您这么说我就安心了……那么，请容我向您请教几个问题。」
御影微微一笑，便将话题转到委托内容上。
「嗯……其实没什么特别需要询问的问题，我已经从家母那里听闻事情经过，再来只要确认内容就好。您的委托是消灭附身在令郎克己身上的妖魔，并且保护克己的性命安全……请问有任何问题吗？」
「没有……但是，『星之宫』真的能够不用杀死本人，就能从妖魔的束缚下解救他吗？」
「没错，我一定会救出克己……这点请您不用担心。」
御影用力地点头表示同意，想要藉此消除贵一的不安感。
「但是，我们并不会马上将他交还给您。人会被妖魔附身，主要是因为精神过于软弱，因此为了锻炼精神，届时会将他送到家中的修行场一段时间。」
「……没关系，总比永远见不到面还好。」
贵一说完后，便安心地闭起眼睛。御影的话已经全部说完，接着只要找出克己的所在地，然后再消灭附在他身上的妖魔即可。
「那么，我立刻进行搜索，可以麻烦您借给我克己的照片吗？」
贵一朝妻子使个眼色，她马上从沙发上的手提袋里拿出照片递给御影。
「……请收下。」
御影接过照片一看，看到一个穿着制服的少年带着微笑，站在写有入学典礼的看板旁，似乎是上高中时入学典礼的照片。
少年拥有一头直顺的黑发，个性看起来很文静。
（有点像呢……）
他从照片里流露出的气质让御影想起另一名少年，就是上个月受到妖魔控制而成为犬神使的少年。
御影的表情瞬间变得有些沉重，不过她轻轻地摇了摇头，让思绪回到眼前的工作上。
「请容我暂时借走这张照片……那么，我先告辞了。」
「……一切都拜托你了。」
贵一最后用郑重的语气将所有事情托付给御影。御影行个礼，再将照片收进外套的口袋，接着走向站在门前的狭雾。
「狭雾，我们走吧。」
「…………」
「……狭雾？」
即使叫他都没有反应，摸不着头绪的御影回头察看，发现他一直瞪着贵一，然后打破沉默开口说道：
「我可以请教您一件事吗？」
突然被刚刚御影没有介绍的少年询问，相当疑惑的贵一顿时不知该如何反应，狭雾看出他的心事，于是开始简单的自我介绍。
「我叫做纪咏狭雾。基于某个原因，现在与星之宫家的人一同处理委托。」
「纪咏……」
贵一则是惊讶地轻声说道。
「看来您也晓得我们家的事情。没错，我也是除魔世家的人……我们同样身为除魔师，希望您能回答我的问题。直到现在，您曾经杀过妖魔或是被妖气缠身的人吗？」
「狭雾!?」
御影不由得发出惊呼，但是狭雾完全视若无睹而继续质问：
「即使不是您亲自动手……例如『祷丘』家杀害被妖气附身的入时，请问您有没有袖手旁观或是见死不救的经验呢？」
「…………」
贵一默不作声，他的妻子也垂下头回避狭雾的问题。
御影知道其它家族面对被妖气附身的人时，都是毫不留情地当场处决，而『祷丘』以及身为族人的贵一应该也不例外。
狭雾将两人的沉默当做默认，因此继续说道：
「你们不曾放过被妖气附身的人……如今只因为是自己的孩子就要求别人相救，未免也太过一厢情愿了吧？」
病房里有如空气冻结般一片寂静。从她接到这件工作开始，御影直到现在才终于知道狭雾生气的理由，因为他无法原谅贵一的自私。
就在这时，当事者的贵一出声打破这片寂静。
「没错……就与你说的一样。」
听见贵一语带苦涩的回答，狭雾则是用力地瞪着他。
「我不是『星之宫』的人……所以如果我先发现令郎，我就会毫不留情地取走他的性命。」
狭雾说完后，便立刻鞠个躬转身走出病房。迟迟无法反应过来的御影回过神，马上朝贵一和他的妻子保证：
「非、非常抱歉！我会负起责任保护克己，请两位尽管放心！」
御影向两人低头致歉，然后急忙追上狭雾。
「等等！狭雾……你为什么要说那种话!?」
走在身旁的御影带着几分怒气如此间道。狭雾完全不看着她，只是边走向前边回答：
「……杀死这么多被妖气附身的人，还希望自己的儿子得救，你不觉得这样很自私吗？」
「话是没错啦……！」
两人走到电梯前面，狭雾按下开关，等门打开时便走进电梯，并且按下一楼的按键，电梯随即往下移动。
「我……我虽然没有自己动过手，但是我曾经看过不少妖魔或是妖气附身的人被杀害的场景，因为我从小学习除魔的技术时，就被灌输『他们是背弃人类的叛徒』的观念，所以就算看到他们死在我的面前，我也不会有任何感想。」
狭雾不和御影正面相对，以压抑情感的口气平淡地继续述说：
「……我们从来不心软，曾经动手杀害许多被妖魔附身的人，所以当自己的家人变成那种人的时候，当然也要比照办理，根本不能有所偏袒。」
「难道你坚持要杀死你哥哥的原因是……」
不是因为他变成妖魔，也不是因为他对家人下毒手，而是因为自己必须对被杀死的人表示公平。
这么说来，他其实不想对亲生哥哥出手吧？
狭雾发觉自己说溜嘴，只见他的眉尖微微一挑。当他看到电梯发出高分贝的声音打开门后，狭雾便有如逃离御影身边似地快速走出电梯，御影则是追上前以免跟丢。
走过人潮聚集的医院大厅，两人又回到仿佛会烤焦皮肤的烈日下。
「真的不应该偏袒吗？」
离开医院后，御影看着狭雾拒绝沟通的背影如此说道。狭雾停下脚步转过身，露出一副惊讶的表情。
等御影走到身旁，他又在人行道上快步行走，他并没有特定的目的地，只是想远离医院而已。
「这还需要问吗？」
「换作是我就会这么做，而且是常常偏袒喔！虽然我曾经因为没办法预防事情发生，事后也感到十分后悔……就算是这样，当时我还是优先考虑到我的朋友……这么做虽然不对，但是我并不认为自己做错事。」
「不对又没有做错……虽然我不知道发生什么事，不过你不是很后悔吗？为什么会说自己没有做错呢？」
狭雾弄不懂御影这段自相矛盾的话，因此口气不禁变得有些强硬，御影却毫不在意地坦然回答：
「因为我不只是除魔师，也是个人类。」
「…………」
「刚刚我也说过，那时候我真的很后悔，为什么没有不顾一切地插手管这件事……就算是『不顾一切』，我还是会优先考虑朋友，即使我后悔当时没有想出『可以不给朋友添麻烦、又可以帮助那个人』的完美做法，我还是认为将朋友摆在第一的想法并没有错。」
狭雾沉默片刻后，开口否定御影的意见。
「我不这么觉得……如果不能公平地对待所有人，我就没办法肯定自己的存在意义。」
「我认为没有人能够绝对公平喔！有时生气、有时悲伤、有时又会欢笑……只要你还拥有这些感情，就永远不能平等对待人……啊，你不要误会喔！我不是说公平对待所有人不好，只是无论再怎么一视同仁，人类最后还是会在某个地方设下优先顺序……」
「……所以，你要我容忍灯斑贵一的自私吗？」
狭雾如此间道，御影却摇了摇头。
「我希望你能这么做，不过，我更希望你能了解贵一先生的心情，还有……」
并且轻轻敲了一下狭雾的胸口。
「想要拯救家人的心态，并不是一种懦弱。」
「…………」
狭雾则是默默地按着刚刚胸口被敲的部位。
两人在人行道上静静地行走，等到渐渐看不见行人时，御影才开口说道：
「接下来……我们开始寻找克己吧。」
一直盯着地上看的狭雾抬头问道：
「你打算怎么找呢？」
御影则是挺起胸膛，并且露出得意的笑容。
「狭雾，当你听到阴阳师的时候，最先想到的法术是什么？」
「……五行的咒符吧？」
「……嗯，因为你对阴阳师一知半解才会想到这种答案，不过换成只知道电影或是小说里的阴阳师的人，他们一定会回答……」
御影走进一座小公园，确认周围没有任何人影后，便掏出一把咒符让狭雾过日。
「……说到阴阳师当然是式神啰。」
「……啊。」
御影将咒符摊开成扇形，在狭雾的视线下轻轻闭上眼睛集中精神生成咒力。
「以符为核、吾咒为形体……」
她张开紧闭的双眼，并且将咒符抛向天空。咒符在半空中四散飞舞，却没有往下掉落，反而飘向高处发出耀眼的光芒。光芒逐渐形成鸟的外型且染上漆黑的色泽，最后变成与实物简直如出一辙的乌鸦。
貌似乌鸦的式神总共二十只，它们立刻向四面八方飞得不见踪影。
☆轻国录入☆
时值日暮时分，位于香切郊外的森林深处。
有名女性披散着有如鲜血的深红长发……不，是拥有女性外表的妖魔伸出锐利的指甲，深深地插进灯斑贵一的胸部。
身受重伤的贵一往后倒向地面，胸口狂喷的鲜血飞溅到这名妖魔身上。过去进行封印的阴阳师们看到她时，都会根据发色而将她命名为『绯妖』。
她那从宽松的和服间隐隐露出的雪白肩头与胸口处沾有血迹，不禁令人联想到雪地里绽放的牡丹花。绯妖用指头沾点鲜血放进嘴里，然后轻轻地露出笑容，被封印数十年的绯妖似乎正在享受久违的血腥味。
一切经过全都被贵一的儿子－－灯斑克己看在眼里，他却只能束手无策地观看眼前发生的事情，现在敌人明明充满破绽，但是他无法摆出搭弓射箭的姿势。
不论是看到绯妖从施有封印的棺材里冲出来，或是父亲、伯父与堂兄一同上前迎击，还是看见绯妖的红发及利爪将众人打得鲜血四溢……克己仍旧动弹不得，只能任由恐怖的感觉排山倒海而来，他的身体不断颤抖，只能傻傻地看着家人一个个倒下，甚至无法别开目光。
绯妖舔完指头上的血后，望向呆滞地站在原地的克己，克己的视线和那对妖魔特有的红色双瞳对上时，全身又不听使唤地变得非常僵硬。
妖魔微微一笑，这道笑容看起来极为诡异，却又显得妖艳至极。
「身为讨伐妖魔的除魔师，居然会惧怕妖魔……真是个可爱的孩子……」
绯妖一边说着，一边走向克己。我会被她杀掉……当脑中浮现出自己丧命的场景时，克己总算取回控制身体的力气。
克己举起弓，从箭筒里抽出一支箭头凿开两个洞的特殊箭，然后瞄准走向自己的妖魔。绯妖依然不改笑容，行走的速度也不见减缓。
即使因手腕颤抖而无法好好瞄准，克己仍然拉满弓弦将箭射出，弓箭破空飞向绯妖，流动的风穿过箭头上的洞，发出有如蛙鸣的声音。
绯妖微微侧身，轻松地躲过这一箭，失去目标的箭继续飞行贯穿绯妖身后的树干，那棵树因弓箭射入的冲击力道而剧烈摇晃，树干的表面也被射穿一个洞。
克己急忙再从箭筒抽出一支箭，准备射出第二发。
「……我知道，其实你根本就不想当除魔师吧？」
「…………!?」
听见绯妖说的话，克己忍不住惊讶地睁大眼睛。
「……以前……父亲还在『祷丘』家工作的时候……曾经受到妖魔的攻击，而与现在一样受到重伤。看到他痛苦的模样，年幼的你不由得对父亲以及其他人对付的妖魔抱持恐惧……你的心里不想让自己变成那样……你想要走出不同的人生……」
绯妖扬起嫣红的唇瓣，据说妖魔能够读出负面的情绪让对手混乱，让原本思绪就混淆不清的克己更加无法集中精神。
「呜、呜哇啊啊啊啊！」
克己随着大叫射出箭，却因为他心神不定，而让方向跟着产生偏差，结果箭大大地偏离绯妖所在的位置。克己不断拉弓发射发出声响的箭，却没有半箭飞向绯妖，绯妖根本不需闪避而直直地走向克己。
「但是你无路可逃，因为你的家里是以除魔师为家业……所以在那个家出生的你只能走上这条路……虽然你想逃避恐惧，身边的人们却不允许你这么做……真是个可怜的孩子……但是这样看起来更惹人怜爱……我很喜欢你喔……」
「…………!?」
绯妖站在克己身前，将他握住弓柄的手往下压，并且用充满鲜血的手缓缓抚摸他的下巴，在他的下颚留下鲜红的血印。
绯妖的血红双瞳中倒映出克己惊恐的表情。
「你就成为我的人偶吧……」
「……咦？」
克己用颤抖的声音发出疑问，被身后的夕阳照得满身橙红的绯妖向他低声说道：
「只要你成为我的人偶，就不用再害怕任何东西了……」
绯妖的手指从克己的下巴滑到胸口上。
「我会寄宿在你的体内……然后让你知道，恐惧的事物只要全部毁掉就好。」
克己的心跳已经快到几乎超过负荷，绯妖则是露出妩媚的笑容。
「你决定怎么样呢……要成为我的人偶吗？不管你选哪边都没关系喔……就算我再怎么喜欢你，并不代表想要把你据为己有……看着你怨恨自己生在除魔师的家庭慢慢死去的样子，这样好像也不错呢……」
克己不禁背脊发冷，如果不答应她就只有死路一条……他根本不想成为除魔师，只是因为自己碰巧生在除魔师的家庭，如今却因为这个理由即将丢掉性命。
（……我不要。）
他不想死掉，克己认为自己绝对不能因为既无可奈何又无法改变的理由而死。
绯妖读出他的想法，便心满意足地微微一笑，并且紧紧地抱住克己，将自己的脸靠上他的肩膀后，在他的耳边低声呢喃：
「契约成立……你就变成我的人偶吧。」
当绯妖说完的瞬间，她化成一团红雾包住克己的身体，然后以惊人的速度侵入他的眼睛、鼻子、嘴巴、皮肤上的毛细孔等等，从身体各处渗透到克己的体内。
异物进入体内的感觉让他浑身冒起鸡皮疙瘩，与其说是恐怖，不如说是近似快感的刺激感触……片刻后，红雾终于完全融入克己的身体里。
克己的眼眶中含着泪水，跪在地上感受体内的妖气，他知道自己已经不再是人类，因此抱紧自己的身体泪流满面。
「真是不好意思，我好像想得太简单了……」
听到绯妖的声音就在身旁，克己连忙回头一看，赫然发现右肩上有个红发妖魔的脸，绯妖就像是天使的翅膀般从克己的背后显现出上半身。
「就算你捡回一条命，你还是只能诅咒自己的出生而已呢……」
克己一面听着绯妖甜美的笑声，一面不断流泪，并且咬紧牙齿在心中咒骂，有如想要打散自己的灵体似地，恶狠狠地诅咒生在灯斑家的自己。
「我们离开这里吧……还是你想要让自己的心情舒服点，先送父亲上西天呢？」
克己抬头看着绯妖所指的方向，结果看到胸口流血且仰躺在地上的父亲还有微弱的呼吸。
「…………啊、啊、啊啊……」
克己并没有为此感到高兴，反而露出恐惧的表情站起身，并且转身拔腿就逃。
因为自己已经不是人类了，以父亲的伤势来看，他不认为父亲能够爬得起来，但是万一他还能抵抗……身为除魔师的父亲绝对会毫不留情地杀掉自己，在心里隐藏多年的想法说不定也会被他知道－－两件最害怕的事一齐涌上心头，逼得他头也不回地逃离现场。
当他在树林里奔驰时，头上的绯妖一面沐浴在夕阳下，一面高声大笑。
做恶梦的克己突然从梦中惊醒。
「咳、咳咳…………!!」
仿佛将方才做的恶梦吐出来似地，克己弯着身子剧烈地咳嗽。
「呼、呼、呼…………」
用力咳嗽数次后，他的脑袋慢慢接受那只是梦里的景象，呼吸也逐渐恢复正常……可是，他立刻被拉回恶梦中。
「不，这不是作梦喔。」
「哇啊！」
克己突然听见耳边有人说话，不禁吓得倒退数步，而说话的红发妖魔也跟着一起移动。
绯妖对克己惊讶的表情露出笑容，克己拼命睁大眼睛看着绯妖，感觉呼吸又变得急促不已，心跳也快得难以想像。
「为了活下来，你已经成为我的人偶啰……」
克己想到自己果然不再是个人类，不禁失落地垂下头……就在这个时候。
他忽然闻到某种味道，好像在梦中－－昨天下午的森林里，绯妖散发出的气味正在自己的身边四处飘散。
克己提心吊胆地看往发出味道的方向，也就是这个大房间的中央。
阳光从高处的窗户照进室内，就像是舞台灯光般照亮房间的中心，而那里有十数个年纪和自己相仿的年轻男女们倒在地上。
从发型与服装观察，似乎是品行恶劣的不良少年，他们就像是被小孩玩腻的玩偶般散乱地躺在地上，而他们身下的水泥地有许多鲜红色液体四处飞散，正是充斥整个房间的味道的来源……也就是血的味道。
克己扶着刚刚倚靠的墙壁站起身，踏着不稳的步伐走向房间中央。
空洞的双眼、不会再开启的嘴唇以及没有血色的肌肤，每张脸都像是人偶似地……这群倒在血泊中的年轻男女们无庸置疑地早已气绝多时。
「是、是你杀死他们的吗？」
克己一边看着尸体，一边询问背上的妖魔。
「不是我喔……你再仔细看清楚。」
其实不用她说，克己的视线根本没有从尸体上离开过，接着他听见绯妖的笑声。
「人类还真是有趣……只要遇到对自己不利的东西，就会下意识地视而不见。」
「你说什么……」
「为什么你只看脸而已呢？看看他们的身体吧。」
「……身体？」
克己重复说出相同的话，然后发现自己的视线从刚才开始就只停留在尸体的脸部。一般来说，站着俯视倒在地上的人的时候，就算不想也还是会看到身体。
自己为什么会刻意只盯着脸部呢？
「…………」
克己慢慢转动脖子，从尸体的颈部往下察看……
「…………!?」
当他看到映入眼帘里的东西时，立刻有股恶心感涌上喉头，于是他连忙用右手捂住嘴。
尸体的胸口有个巴掌大的圆孔，还可以透过它看到被鲜血染红的地面，再仔细一看，地面的血泊中还有些粉红色的肉片和碎骨头。
克己看过这个伤口的形状，他并不是在人类身上看到，而是修行时使用的树木。这是神道中用来除魔的鸣镝，只要使用这种箭射击细瘦的树干，树干不但会被刨穿，还会留下和这个差不多大的洞。
（难道说……）
克己四处寻找，很快地就发现他想要找的东西，几具身体正中央同样开孔的尸体身旁，有数支箭头凿开两个洞的响箭斜插在地上。
「……不会吧……」
克己想要逃避眼前的事实，于是摇摇晃晃地往后倒退，但是背上的妖魔却不允许他这么做。
「你没有看错。昨天晚上，逃到这里的你用手上的那副弓箭，杀掉正好也在这个地方的人。」
「…………!?」
克己低头看向左手，发现自己一直紧握着弓。
是自己杀死这些人的吗？克己马上摇头打散这个念头。
「……不可能！因为我……我没有杀死他们的理由！」
「不，其实你有理由。」
绯妖立即出声否定克己的嘶吼。
「理由很单纯，因为你对这些人心生害怕……所以就动手了。我说过会教你怎么毁掉恐怖的东西，这就等于是练习喔。」
「…………你骗我。」
灯斑克己至少做过除魔师的修行，已经学会气哄术的他根本无须惧怕一般人，所以这一定是附在身上的红发妖魔操纵自己做的事。
读出克己心事的绯妖不改面色地点了点头。
「没错，我的确曾经干涉你的意识……不过只有一点点，我只是说句：『把觉得害怕的东西毁掉就好』而已。为了不让你犹豫，我才会帮你卸掉内心的枷锁……你对人的视线感到害怕，所以才会靠着自己的意思射杀他们。」
「……你、你骗人!!」
克己的怒吼声在房间里回荡，而绯妖又再次否定他的言语。
「你们人类好像对我们有所误解，妖魔基本上对虚伪很反感，因为与其制造假象，直接面对现实还比较能让人类狼狈不堪。」
的确，假象终究只是虚假的现象，不会让人感觉到真正的恐怖，人类只会对真实感到恐惧，绯妖刚才说的话有点道理－：那么，自己真的对人类感到恐惧吗？
「话说回来，就是因为你害怕遇见人类，所以才会跑来这里吧？」
克己环视四周，发现天花板上没有电灯，地上也到处都是灰尘跟垃圾，不像会有人出入的模样，看来自己身处的这栋建筑物是座废墟。
这时候，克己总算想起昨天朦胧的记忆。
没错。走出那座森林后，自己一股脑地逃跑，只想找个没有人烟的地方躲藏起来，因为他害怕别人的视线。如果被人发现，他们一定会用轻蔑的眼神看着被妖魔附身的自己，所以才会不断寻找没有人的地方，最后他找到这座废墟。
只是早已有人先占据这个地方，就是这些倒在地上的年轻人，当时他们正聚集在这里大声喧闹，然后一起回头看向闯进这里的克己。
所有人的眼神就像是责怪自己似地……慌张的克己当下想要逃跑，但是绯妖在他的耳边轻声细语。
只要毁掉让你害怕的东西就好……他们是可以毁掉的东西……
（而我……居然会听信她说的话……）
如果他能保持理智思考，大概就不至于杀死他们，但是当时他的确对这句话跃跃欲试。对一直害怕未来成为除魔师的自己来说，那句话实在非常具有吸引力。
竟然被杀人这件事吸引，自己简直就与己身惧怕的妖魔没有两样，克己对自己感到相当绝望而双膝跪地，而且没有力气支撑上半身，头就顺着姿势撞上地板。
「…………嗯？」
绯妖带着嘲笑的眼神看着宛如向尸体下跪的克己，随后仿佛发现东西似地看向墙壁上方，然后告诉克己：
「被除魔师发现了。」
「…………!?」
吓了一跳的克己转向绯妖，顺着她手指的方向看过去，他看到有只乌鸦停在墙壁高处的某扇窗边。
乍看之下好像是普通的乌鸦，但是只要感应气息，就会发现那是用咒力创造出来的产物，也是阴阳师最拿手的术式『式神』。克己以前学过，阴阳师会用咒力创造类似动植物的生物，将它们用于侦查或监视以及现在看到的探索上。
那只乌鸦一直看着克己……放出这个式神的阴阳师，应该正透过它的瞳孔看着克己吧？
「为什么……这里会有式神……」
「这应该代表你父亲还活着，然后找其他除魔师前来收拾你。」
「…………怎么会这样……」
太过分了……克己原本想这么说，最后还是说不出口。自己已经没有脸说这种话，再怎么说，先舍弃人类这个身分的正是自己。
「好吧……我们没有时间再继续发呆，放出式神的人很快就会过来杀你啰。」
「…………随便他吧。」
克己淡淡地说道，他已经放弃自己的人生了。
他低头看向四处横尸的少年少女们，已经有这么多人死在自己的手上，夺走许多生命的自己就算厚颜无耻地活下去，未来也只剩下绝望而已，那倒不如……如果可以在这里被取走性命，这样也算是了结自己的心愿。
看穿他心中想法的绯妖则是冷冷地说道：
「……好吧，反正他们会毫不考虑地杀掉你……不过，你不是不想死吗？」
克己对这句话出现些微反应。
「你不想因为『诞生在除魔师世家』这种无聊至极的理由而白白死去，所以才会成为我的人偶，既然你要死在这里的话……为什么昨天不干脆让我杀掉呢？」
「…………」
「克己，你应该不想死吧……就算只能诅咒自己的出生，你也想要活命吧？不如就……」
绯妖靠近克己的耳边，以近似吹气的声音轻声呢喃：
「即使将阻碍你的恐怖事物毁掉，也要想办法活下去……」
「……即使毁掉……也要活下去……」
当这句美妙的谗言传进耳里，克己眼中的理性也立刻消失。绯妖看着面无表情的寄宿体而露出邪恶的笑容，然后再次轻声问道：
「那么，接下来你该做的事是什么呢……？」
「…………」
克己默默地站起身，面向乌鸦停着的窗户举起左手上的弓，再从箭筒抽出一支箭。
克己把弓拉开到极限，朝着乌鸦松手射出发出尖锐声响的箭，将窗户上的乌鸦彻底打碎。
用咒力创造的乌鸦瞬间爆裂，只剩下作为核心的咒符缓缓飘落。
「这样才对……」
看到克己毫无表情地看着咒符落下，绯妖则是露出满足的笑容。
☆轻国录入☆
「……找到他了。」
坐在公园的长椅上的御影慢慢张开眼睛，坐在身旁的狭雾也随着站起身。
「在什么地方？」
「往这个方向……距离这里不远。」
一看到御影的视线看往某个方向，狭雾随即以几乎会留下残影的速度飞奔而去。
「等、等等啦～～！」
御影马上出声阻止，但是狭雾早已跑出公园了。
「真是的！为什么男生总是这么容易冲动呢～～！」
与先前回家的弟弟一模一样。御影忍不住暗自咒骂，并且以发泄不满的动作将空果汁罐用力丢进垃圾桶里，然后将〈气〉注入双脚追赶狭雾。
两人穿过住宅区抵达工业区，此处的人烟更为稀少。附近的工厂似乎都已经关闭，由于每间工厂的外观都大同小异，还有错综复杂的道路，不禁让人有种走进巨大迷宫里的错觉。
「……我感觉不到妖气。」
狭雾边跑边如此说道。灵视的感应范围约有三百公尺……如果克己就在附近，应该早就会出现反应了。
狭雾用眼神询问跑在身旁的御影，只见她摇了摇头作为回答，对方可能是使用隐蔽结界藏匿自己的身形。
发现克己的式神已经被破坏，因此御影立刻集合其余式神在这附近进行密集搜索，却仍然没有斩获。
要是可以透过式神感应咒力的话，或许还有办法找到对方的所在地，可惜这招也行不通。克己和附身的妖魔似乎都知道这点，所以没有贸然破坏空中的式神。
「我是在那栋建筑物看到克己的。」
御影指着前方的废工厂如此说道。狭雾停下脚步不再奔跑，慎重而缓慢地接近目标物。建筑物外有数辆两人都没看过的汽机车，不晓得里面惨况的狭雾有点摸不着头绪，御影放出的乌鸦型式神则是停在其它建筑物的屋顶上，继续监视周边的情况。
两人从没有大门的长方形入口走进内部，马上就闻到一股浓烈的血腥味。
两人发现许多年轻男女的尸体倒在工厂中央，他们的胸前都被凿开一个大洞，从中流出的鲜血在水泥地上形成滩滩血泊。
狭雾立刻皱起眉头，御影虽然先前藉由式神看过这片景象，实际目睹现场的惨状时还是忍不住露出悲痛的表情。
狭雾环顾四周，当他看到斜插在地上的箭后，便愤怒地说道：
「……看来他已经堕落到无可救药的地步了。」
「……搞不好他是被妖魔控制的。」
「就算是这样，当他被妖魔夺去心神的那刻起，就已经不配当个除魔师了。」
御影想要帮克己说情，但是狭雾却冷淡地予以反驳。
「狭雾，你不用说得这么无情吧？我认为克己不是自愿被控制……!?」
当御影正想对走向尸体的狭雾说教，她的心脏突然激烈地跳了一下。
「狭雾！快躲开！」
狭雾感觉到御影的声音不太对劲，毫不犹豫地往左跳开，而出声警告的御影也跳向右边。
下个瞬间，有支箭就像是贯穿并肩的两人似地，响箭发出有如蛙鸣的声响穿过分别闪躲的两人中间，从他们的背后刺进前方的墙壁并且在墙上凿出圆洞。
两人同时回过头，看见灯斑克己就站在热气蒸腾的道路上，用失去理性的空洞眼神看着两人。
接着，他放下举弓的姿势转身逃跑。
「等、等一下！」
御影一面叫住他，一面飞奔而出，狭雾也立刻跟在后头。当两人跑到外面时，发现克己跑到转角正要转弯。
两人随即紧追在后，就在他们也跟着转弯的时候……
「…………!?」
跑在前头的御影瞥见某个东西飞向自己，于是下意识地向后闪避……可惜还是来不及，那东西并不是刺中御影的身体，而是映在柏油路面上的影子。
御影顿时无法动弹。她马上将〈气〉集中到四肢，拼命地想要挪动身体，全身却像是石头般无法活动。御影移动视线，看向刺在影子上的东西。
那是三根长约四尺的细长铁钉，就像是固定御影的影子似地斜斜地插在地面上。
「这是荫针……」
御影惊讶地说道。这是使用外型有如铁钉的长针钉住对手的影子，藉此封锁灵体的行动，属于拟似诅咒的神道咒术，御影虽然拥有这方面的知识，却还是首次实际体验和目睹此种咒术。
随后赶上的狭雾发现御影的异状，立即挥出装在布袋里的棍棒，打算替她拔除荫针……却只发出三声低沉的金属声响，针还是完好如初。
「针上不只含有咒力，好像还掺进妖力……！」
「狭雾！小心后面!!」
「…………!?」
狭雾随即转身，同时挥出棍棒打落近在眼前的箭，出乎意料的冲击力道让狭雾的左手传出酸麻感，不过他还是咬牙忍住。
站在二十公尺外的克己射出第二箭。
动弹不得的御影就在自己身后，所以狭雾无法躲避，于是他用两手握紧棍棒，使出全身的力气把箭击落。
克己将手伸至腰间预备射出第三箭，而狭雾在他搭箭前就立刻做出决定。
「我要主动攻击……麻烦你在这里等我。」
「咦？等等……!?」
狭雾不等御影说完，便迳自奔向敌人。
克己仍然不为所动，拉满弓弦射出第三箭，响箭发出尖锐的蛙鸣声破空而去。
狭雾知道那种武器名叫响箭，它发出的声音拥有能够破除妖气的显著功效，但是对成为目标的人来说，那不过是种噪音而已，狭雾劈下旋舞将发出噪音的箭打落在地。
狭雾继续奔跑，将接连而来的第四箭一并扫落，敌人在此时进入旋舞的攻击范围内……在此种距离下，狭雾有自信在克己射出第五箭前先刺中他。
狭雾伸出右手对准克己的身体，然后在缩回手的同时用左手刺出旋舞，克己似乎已经看出第五箭来不及射出，于是向后跳跃躲开旋舞的刺击，接着逃进右边的小路中。
一边是『祷丘』家的手下『灯斑』家的孩子；另一边是一流除魔世家『纪咏』的孩子，理论上应该是狭雾的速度更胜一筹，两人的距离却迟迟无法缩短，狭雾认为他不只使用气斗术，还使用妖力加强脚力。
狭雾心想这样会没完没了，于是用左手反握旋舞，然后用投掷标枪的姿势用力掷出，旋舞以和克己射出的箭不相上下的速度，直逼克己毫无防备的后背。
「…………!?」
却在下个瞬间，发生一件令狭雾难以置信的事。
克己的背上冒出拥有深红色长发、血红双瞳以及披着绯红色和服的女性……不对，是披着女性外皮的妖魔。
（……那就是妖魔。）
妖魔举起右腕，对准旋舞挥下长长的利爪，只听到一声尖锐的金属碰撞声，旋舞就被打落在地。妖魔朝狭雾露出一抹奸笑，然后像是完成责任似地缩进克己的背中。
狭雾的速度不见减缓，顺手握住从地上翻转弹起的旋舞。
克己在十字路口向左转弯，而狭雾正准备跟着转弯的时候，他的脑中突然闪过一道感觉。狭雾决定相信自己的直觉，他不直接向左转，而是往左上方跳跃。
身在空中的狭雾回头察看，只见柏油路上插着三根荫针，如果刚才没有跳起来的话，现在或许已经步上御影的后尘了。
（……这样他就无路可逃了。）
狭雾模仿上午御影的动作，往建筑物的墙壁上一蹬，纵身跃向站在三公尺前方地面上的克己。
克己虽然发现狭雾逼近自己，却为时已晚，狭雾瞄准他的侧脸利用离心力扫出旋舞。
克己连忙举起弓，在脸颊被击中前挡住旋舞，但是无法完全化解冲击的力道。他往旁边飞了出去，然后跌进狭雾刚刚当作踏脚处的建筑物入口。
狭雾用单手和两脚撑在柏油路上安全着地，然后站起身从布袋中取出旋舞，再将平时总会扎在腰带上的布袋随手抛掉，并且迈步走往入口。
建筑物的内部格局和那间满地尸体的废弃工厂几乎相同，阳光从高处的窗户照入室内，将里面映照得一片光亮。
倒卧在入口正对面的克己发现狭雾走进工厂，使用手摇摇晃晃地撑起身体，看到克己的表情恢复理智后，狭雾停下脚步。大概是受到刚才旋舞造成的伤害，才让他暂时清醒过来的吧？
「……你要杀掉我吗……」
克己抱着一丝希望如此间道。狭雾并不是个冷酷无情的人，反而因为他个性温柔，因此当他听见克己的询问，脸上忍不住显露出些许同情的神色。
不过，狭雾马上克制住自己的感情，淡淡地开口回答：
「应该……不用我多说吧，因为你也是生在除魔师世家的人。」
「……除魔师世家……」
克己喃喃地说道，他的语气听起来还含有某种怨恨的感觉。
「可以告诉我你叫什么名字吗？」
「……我叫纪咏狭雾。」
「喔……就是那个实力凌驾『祷丘』，身怀高超除魔技巧的除魔师世家吧？原来如此……原来你是纪咏家的人……居然会向你们提出委托，看来爸爸是真的想要除掉我……」
克己低头不让狭雾看到表情，郁闷地如此说道。其实他好像误会某些事情，但是考虑到待会要做的事，狭雾还是打消解释的念头。
「……如果我像你一样厉害，也许我就不会冒出『如果自己不是诞生在那个家里该有多好』的想法吧。」
「…………」
克己这段不经意的话深深地刺进狭雾的胸中，让他顿时屏住呼吸。
如果不是诞生在除魔师的家里，也许就不会和时雨演变成现在这种关系；如果不是出生在要求战斗技术的除魔师世家，就不会和时雨演变成必须手足相残的局面。
（…………）
狭雾轻轻地咬住舌头，阻止这种无意义的思考继续空转。
再后悔都没有用，不论是自己、时雨或是眼前的这个少年都已经是除魔师世家的人，自己不但和时雨形同陌路，还要追杀变成杀人凶手的哥哥，事到如今已经无法改变这个命运了。
狭雾用指尖推了推眼镜，抬起不知何时垂下的头打住无意义的思考，并且将注意力转回眼前的敌人上。
「话就说到这里吧，我还有更重要的事必须处理……」
自己的目标就是消灭时雨，不能在这里浪费时间。狭雾将拿在左手上的旋舞改用两手握住，踏出左脚摆好架势……
这时，克己轻轻地摇头说道：
「直到刚刚，我认为就算被你杀掉也没关系……不过很抱歉，我还是不想因为生在那种家里而白白送死。」
克己斩钉截铁地如此说完后，便以细如蚊鸣的声音吐出狭雾没有听过的单字「绯妖」，先前出现过的红发妖魔从他的背后冒出身影。绯妖带着妖艳的笑容搂住他的肩膀，然后靠近他的耳边询问：「……什么事？」
「……消除我的理智。」
「好的。」
绯妖点头应允，将嫣红的双唇更加贴近他的耳边，然后低声细语：
「胆小又可爱的人偶……不用再有所顾虑，我昨天告诉过你，把你觉得恐惧的事物全部毁掉就好……」
这道话语有如言灵般，让明明不是说话对象的狭雾也被深深撼动，绯妖用她的血红双瞳瞥向狭雾，然后开始说道：
「如果你害怕眼前那个人，就把他毁掉吧。」
「…………」
克己慢慢闭上眼睛……当他再次张开双眼的时候，眼神中已经没有半丝理性。绯妖看着宛如人偶般面无表情的寄宿体，只露出微笑并且躲回体内，克己用空洞的双眼怔怔地看着狭雾，只见他用左手举起弓，将右手伸向腰间的箭筒。
就在这个瞬间，狭雾突然急奔而出。两人的距离相当接近，狭雾只需运〈气〉纵身跳跃就可以即刻接近克己，抢在他搭箭前制服他。
狭雾确信自己绝对做得到，因此没有发现克己微微地晃动嘴唇的动作。
「……阿那清清至、阿那清清至。」
当狭雾冲到克己面前准备挥下旋舞时，他才发现那是咒语，念完咒语的克己朝狭雾用力吹出一口气。
「…………什么!?」
狭雾不由得大吃一惊。克己吹出的气变成暴风，将狭雾有如树叶般卷至空中。
（是伊吹法……！）
被强风吹向后方的狭雾顿时想起这个咒术的名称，这是把自己吹出的气化成神之吐息，制造强风逼退敌人的咒术。
狭雾从暴风中逃脱，再以单手撑住地面着地，此时两人的距离已经拉大，比战斗开始前还要更远，狭雾随即抬起头瞪着前方。
方才风声大作的狂风逐渐停歇，只见克己已经搭好箭准备发射，狭雾立刻用单手和双脚往地面用力敲打，向旁边躲过这一箭，然后在地面被凿穿的同时飞奔出去。
克己马上对准他拉弓搭箭，并且开始念诵咒语。
（……没那么容易！）
狭雾也是个咒术师，既然对手使用咒术，自己当然也要使用咒术反击。狭雾伸出右手在眼前结成剑印，边跑边喊出真言：
「……嗡·迦罗达耶·苏瓦卡！」
狭雾将结成剑印的两根指头指向克己，只见他的指尖冒出八道火绳袭向克己，火绳的前端化成蛇头，并且张开血盆大口露出火红的毒牙。
八条火蛇从左右绕过克己举在身前的弓，张口咬向他的喉咙。火蛇们各自绞住克己的脖子，然后有如渗进他的喉咙般，发出一道刺眼光芒后随即消失。失去理智的克己虽然没有改变表情，但是唱诵咒语的声音却突然停止。
狭雾使用的是『迦楼罗天的修法』，这是种将诅咒实体化为火蛇侵蚀对手灵体的喉咙，藉此让对方无法发声的咒术，再来只要用全速刺穿克己的身体就好。
狭雾轻喝一声刺出旋舞，棍棒的前端击中六尺前克己的侧腹……攻击却没有奏效。
「…………!?」
传至左腕的感觉并不是刺穿东西的触感，而是被弹开的力道，原来是克己背上的红色妖魔用利爪挡住狭雾刺出的旋舞。
绯妖的鲜红双瞳中充满笑意，和狭雾充满敌意的视线瞬间交错。
绯妖甩动红发当成长鞭，以惊人的速度挥往狭雾的脸颊。狭雾立刻往左跳开，发鞭则是将地板打出裂痕。
就在狭雾着地准备反击前，克己的箭已经射向自己，而且双方的距离不到五公尺。狭雾来不及闪避，几乎是靠反射神经将旋舞横举于身前挡住攻击。
为了化解两腕上传来的沉重压力，狭雾自动往后跳开，自己的脚力加上箭身带来的冲击，使得他被弹飞到更远的后方，等到箭的势头渐渐减弱，狭雾才总算落到地面上。
克己又发出一箭，这次狭雾转身奔跑轻松躲开，但是狭雾并没有马上对克己展开攻势。
狭雾一边闪躲克己不断射出的箭，一边思索进攻的方法。
狭雾并不把响箭放在眼里，问题是即使接近克己，攻击还是会被妖魔挡下，因此重点在于得先设法让妖魔无法防御，才能有效地给予对手致命一击。
无法说话的克己已经不能使用咒术，所以结界不列入考虑范围内，对手防御的方式只剩下闪避和抵挡。在第二次攻击时先让妖魔无法防御，然后在第三次攻击时给予致命伤……但是在第三发攻击前，克己的箭就会先射穿自己，因此必须先让克己无法采取任何行动。
（既然这样……）
狭雾决定将拟定的作战计划付诸实行，于是他快步冲向克己。
克己对逼近的狭雾放箭，狭雾则是躲向一旁，然后立刻用右拳抵住额头。
「……嗡·迦苦迦苦·恩哈达！」
他念诵完心中心咒并且挥下拳头，随即出现一道波浪状的冲击波袭向克己，不过克己往右一跳躲开这道攻击。
狭雾用左手往克己的着地点掷出旋舞，但是也被红色妖魔用爪子打落在地，接着克己将箭搭上弓准备发射。
就在这个时候，狭雾将两手的拇指与小指相互并拢，其余手指则是向外张开做出象征花朵的形状，结成莲华座的手印，然后开始念诵『炽盛光佛的陀罗尼咒』。
刹那间，狭雾的身体迸射出强烈的闪光，甚至比正午的太阳还要明亮刺眼，这就是能够放出如同北极星所拥有的光芒，使对手暂时无法看见事物的咒术－－炽盛光法。
光芒直射双眼的妖魔发出惨叫，赶紧躲进克己的背后，克己也因睁不开眼而背向闪光。
狭雾趁着这次机会，冲上前用左肩冲撞克己让他后退数步，然后抄起脚边的旋舞用力一刺。
克己因这下冲撞而摇摇晃晃，顿时无法采取防御，只能眼睁睁看着旋舞将自己连同绯妖一起贯穿……
就在千钧一发之际，狭雾感觉到右边传来某个人的气息，紧接着冒出一条紫色的棒状物，将旋舞打偏原本前进的轨道，使得原本即将取走克己性命的旋舞向下刺穿水泥地板。
狭雾惊讶地转头察看。
发现御影就站在他的旁边。虽然不知道她是怎么办到的，不过她居然只靠自身的力量拔除连狭雾都拔不起来的荫针。
狭雾并不晓得御影能够形成两名一流法师的咒力，御影将体内大部分的〈气〉转换成咒力解除侵蚀灵体的诅咒，并且蛮横地拔除荫针。
「我不是说不能杀死他吗？」
御影不是开玩笑，而是以真正动怒的眼神瞪着狭雾，刚刚打偏旋舞的东西则是装在紫色竹刀袋里的破敌剑。
御影水平挥出破敌剑，将克己往前打飞，迅速地掷出从外套取出的五张咒符，咒符直直飞行，分别黏在仰躺的克己的脖子及四肢上。
「般、哞、陀罗诃、伽唎诃、阿诃……！」
御影用右手食指在半空中画出五芒星，克己身上的咒符也随即出现连成星形的光线，光线顺着星形的顶点移动画出圆形，浑圆的光环渐渐形成圆柱型的结界。
「木火土金水……以五行之理将汝封印，驱除附于汝身之妖孽！」
御影高声喊道，然后伸出手指碰触五芒星的中心点，结界也跟着大放光芒。
「啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～!!」
妖魔从克己的胸前浮现身影，只见她不停甩动红发并且发出尖叫声，便逐渐化为尘埃消散无踪。
成功驱除妖魔的结界消失后，克己还躺在地上。
「……这样就不用杀他了吧？」
御影垂下手指，略显恼怒地如此说道，狭雾则是将旋舞立在地面张口反驳。
「……为什么要饶他一命？不论理由是什么，他只是因为不想丧命而主动挑起战端。更何况，我们会杀死被妖魔附身的人，不只是因为他舍弃人类的身分，污秽的灵魂会连带造成精神脆弱不堪，甚至连浮游灵都有可能附在他身上，再次犯案的可能性也很高，所以才要在事情发生前把他杀掉……」
「狭雾。」
御影用严峻的声音打断狭雾的话。
「如果你说这些话是真心的，那我也会打从心里看不起你这个人。」
御影瞪着狭雾，眼中的怒气不减反增，这股魄力使得狭雾开始微微发抖。
「只因为不想丧命而主动挑起战端？这很正常，有谁会想死呢？而且只要你避免交战，先消灭他体内的妖魔再说服他，这样就不会引起战端了吧？」
「…………」
「你刚刚还说会造成精神脆弱不堪，所以才要杀死他……你的意思是，弱小的人就没有资格活着啰？」
「我、我没有这么说……」
「你有说，因为你刚才说的就是这个意思。」
御影完全不让狭雾有反驳的空间。
「世上的确有很多心灵脆弱的人，有时候这些人会成为阻碍，会让我们觉得他们很碍事，但是那并不构成舍弃他们的理由。」
「…………」
「当然，我们不可能帮助所有的人，大家都有属于自己的重要事物，力量也有限度，所以会有力不从心的时候。就因为这样，我们至少应该在能够帮助的范围内尽可能帮忙，我认为这才是我们该做的事。」
狭雾保持沉默一段时间，然后就像挑毛病似地说道：
「……万一他又被附身，那该怎么办？」
「为了不让这种事发生，我们家有锻炼精神用的修行场。」
「…………虽然我只有耳闻，不过『星之宫』真的很天真。」
狭雾不甘愿被御影说得无法还口，于是讽刺地如此说道。御影听到这句话，原先严肃的表情突然和缓下来，然后笑着回答：
「谢谢你。」
「……咦？」
「你不是正在称赞我们家吗？」
「…………看来讽刺对你完全没用。」
有点傻眼的狭雾沉重地叹了口气，身旁露出笑容的御影突然「……啊」地小声叫道，然后迈步向前行走，狭雾看往她的前方，发现克己的身体正在微微颤动。
御影则是站在克己身旁等他醒来。
「…………你是谁？」
克己微微睁开眼睛，看着御影的脸如此询问。刚刚狭雾叹气的时候，就已经顺手解开克己的诅咒，克己在此时也恢复少许视力。
「你好，我叫星之宫御影，我是接到令尊的委托前来保护你的人。」
「……保护？不是杀死我吗？」
「我不知道那个眼镜男跟你说什么，不过令尊的确是这样拜托我的。」
被消遣的眼镜男听见这些话后，便不悦地挑起眉毛。
「我们回去吧，令尊和令堂都在等你喔。」
御影向克己伸出右手，他却摇摇头低声说道：
「不行，我……已经没办法回去了。」
「……为什么？」
「……你应该也知道，我杀死在这里偶然遇到的人们，虽然我的理智被妖魔消除，但是我并没有受到控制，我一直想要把觉得恐怖的东西毁掉……罪孽深重的我怎么能回去呢？」
也许是认为自己以哭泣博取同情实在非常卑鄙，所以就算克己语带哽咽，却没有流下半滴眼泪，不过御影并不同意他的说法。
「……你不是很后悔自己做过的事吗？而且你也想回家吧？」
「…………」
克己没有回答。御影从他的沉默中看穿他的真实想法，于是露出温柔的笑容。
「你放心，虽然没办法一笔勾销犯下的罪过，但只要你诚挚地想要回到人群中，总有一天一定能够实现，所以我们一起回去吧！」
克己抬头看着御影的脸，就像是眺望太阳似地眯起眼睛，这时御影又轻轻叫出「……啊」而补充说道：
「还有一件事。碰到令人恐惧的事物时，不用勉强自己毁掉它，而是要让自己不再害怕赶快向别人求助喔！」
「不过，可怕的东西还是会很恐怖啦！」御影轻松地如此说道，然后挥动伸出的手向他示意。克己盯着御影的手，然后小心翼翼地握住，他的表情就像得到解脱般安详，眼眶里也泛着泪光。
☆轻国录入☆
御影和狭雾带着克己回到贵一身处的医院，让克己在附身者处理小组过来接他前，能够与以后一段时间无法见面的家人会面。
克己见到父亲时，便泪如泉涌地不断道歉，躺在病床上的贵一虽然不改严肃的口气，但还是告诉克己会等他回来。
御影站在墙边看着这幅情景，不禁联想到那个时候的弟弟和父亲。
（一直盯着他们好像有点尴尬……）
于是御影将视线转到一旁，结果看到狭雾正带着若有所思的表情，紧紧注视眼前这对父子。
御影隐约猜出他的心事，便开口轻声问道：
「看到这幅景象，你还会认为我们应该杀掉克己吗？」
狭雾缓缓地摇头回答：
「我不得不承认……即使是被妖魔附身的人，也可能有这种未来，但是我绝对不能这么做，如果我就此承认，我们到底曾经扼杀多少未来的可能性呢……」
狭雾低头悔恨地如此说道，御影却以理所当然的态度回答：
「从现在开始改变就好啦！」
「……什么？」
狭雾讶异地转头看着御影。
「如果你觉得这种作法是正确的，以后就照着这种方式处理工作，要是你不嫌弃我家的修行场的话，我倒是很乐意借给你用喔！」
「…………我怎么能这么做，已经有很多人死在我的手上了。」
「改变想法是很正常的事……虽然对不起那些已经牺牲的人，但是我认为更不应该继续使用原有的作法。」
「……真的是这样吗？」
「那当然。」
御影笑着回答狭雾语带求助的疑问，并且暗自希望他能对他的哥哥改观。
等到处理小组把克己带走后，御影和狭雾便离开医院。时间是下午五点，天空渐渐染上暮色，御影「嗯～～」地伸个懒腰，忽然发现肚子很饿，她想起今天只吃过早餐而已，所以这个时候当然会有饥饿的感觉。
御影心想在肚子发出咕噜声让自己出糗前，还是先吃点东西比较好。
「那个……狭雾……」
就在御影回头正准备向狭雾提议的时候，她发现手机传出震动，御影从外套口袋里拿出手机一看，果然是家里打来的电话。
（……妈妈该不会是用式神抓时机打电话的吧？）
想到这里时，她一边注意周围是否有咒力的反应，一边接听电话。
『喂？小影吗？你好像已经顺利完成灯斑先生的委托了吧？』
「嗯，我和狭雾两个人一起解决的。」
『那么……狭雾的状况怎么样？』
听到母亲这么询问，御影突然灵光一闪，难道妈妈是为了让狭雾藉机思考自己的观念，才会故意把这件工作交给我们的吗？恍然大悟的女儿则是笑着回答：
「他的想法好像有点改变喔！」
御影边说边瞥向狭雾，而他则是满脸狐疑地频频回视。
『嗯……那他还有点烦恼啰……』
明明都说有变化的征兆，澪的声音听来却有些苦涩，让御影又有种不好的预感。
「……发生什么事？」
御影背对狭雾，用低沉的声音如此发问，澪则是沉默数秒后才回答：
『狭雾的哥哥好像又灭掉除魔师世家了。』
第四话某个惨案的结局
这里是位于闲奈市北方的城镇－－风露市。
御影和狭雾搭乘三十分钟的电车到达这座城市，然后前往发生惨案的现场。
目的地是管理风露市的『智神』家，那是和狭雾同样使用密教咒术的除魔师世家。
御影和狭雾在这座城市西北方市郊外的森林里行走，两人没有任何交谈。御影觉得很尴尬，而狭雾则是摆着无法读出心思的表情，默默地在林间小径上迈步而行。
天空原本还像是白天般明亮，却在此时渐渐变暗，两人终于抵达有如将森林一处切割成长方形广场的『智神』家。
「…………」
御影马上感觉到一股既黑暗又冰冷的妖气，就和在『祷丘』家时相同，身旁狭雾的亲哥哥－－纪咏时雨的妖气遍布整个『智神』家。
御影偷偷窥视狭雾的脸，他只是面无表情且目不转睛地盯着面前的房屋。
有数辆汽车停靠在大门外，大概是那些从刚刚开始就忙进忙出的警察所使用的警车，其中有辆体积特别庞大的车，只见大部分的警察都负责将盖着白布的担架搬运到这台车上。
白布底下多半就是智神家的人。
两人站在门前看着警察搬运遗体，这时柳下似乎感觉到御影的气息，于是从庭院中走到外面，由于他们都留在闲奈，因此比较早抵达现场。
「大小姐，不好意思劳烦您赶来这里。您应该也已经察觉到，这里和『祷丘』残留的妖气相同，所以犯人绝对是同一个人。」
「…………好像是这样。」
御影一面顾虑身旁的狭雾，一边附和以平淡声调说话的柳下，而狭雾则是继续盯着警察搬运担架经过身旁。
看见担架被送到搬运车上后，狭雾向柳下问道：
「『智神』家的人已经不在这里了吗？」
狭雾其实想问对世间还有留恋、或是想对活人传达心中怨恨而留在阳间的幽灵，柳下则是望着狭雾，迟疑地摇头表示没有。
「……我可以进去里面看看吗？」
柳下答应他的要求，并且侧身站到路旁，狭雾向他道谢后走进大门，御影也跟在身后。
庭院里的妖气四处充斥，如果让拥有灵视能力的人观看，这股妖气简直就像是毒雾一样，不但比黑暗更为漆黑、比寒冰更加冰冷，要是意志力不够强韧的人身处其中的话，可能会当场昏迷不醒。
地面上到处都是有如下过雨般的黑色水洼，吹拂的风中混有血腥味，代表弄湿地面的液体不是雨水而是血，已经断气的『智神』家的成员应该就是倒在这些庭院里随处可见的血泊上吧？
就在这时，外头传来关上车门以及发动引擎的声音，最后一具尸体似乎已经送上搬运车准备前往警察医院，只见搬运车从门前经过，随后急驶而去。
「…………」
狭雾对着搬运车离开的方向深深鞠躬。
「…………」
站在一旁的御影用悲伤的眼神看着他，等到车声消失后，狭雾才终于抬起头转身看着房屋。他努力压抑自己的感情，面无表情地注视主屋，然后头也不回地向御影说道：
「……我差点就被你骗了。」
「……咦？」
御影被这段突如其来的发言弄得莫名奇妙。
「家兄还是不应该活在这个世界上，我必须……亲自用这双手除掉他。」
「……不、不对啦!?没有那回事……」
「你还想狡辩吗!?」
狭雾转过身对御影大声怒骂，御影不由得吓得发愣，在庭院里的其他人也同时停下手边的工作望向两人。
「这个杀人如麻的魔鬼，你竟然还要让他活下去!?都已经牺牲这么多人了……你还说得出『留下家兄的性命，饶恕他的所作所为』这种话吗!?」
「…………」
狭雾低下头，将压抑至今的情绪全部倾泻而出，只字片语地继续述说。
「只要家兄还活着，这种事情就会不断重演……我还要为他低头道歉多少次？我还要因为他经历多少次这种痛苦呢？我还要为他流多少眼泪呢？你告诉我……如果你要我不杀死大哥的话，请你告诉我答案……」
狭雾痛哭失声，泪珠顺着他的脸颊滑落渗入地面。
御影站在他的面前，却连一句话都说不出来，因为她仍然无法相信消灭时雨会是正确的做法。
（快点……我必须说点话……）
御影拼命地动脑思索，仍然想不出能让狭雾接受的理由。
万念俱灰的狭雾就像是排斥御影似地，他转身面向房屋脱下眼镜，并且用手背拭去眼泪，只见他把旋舞放在地上，然后做出在『祷丘』家相同的举动－－他双手合十，轻轻闭起眼睛开始诵经，不过他要超渡的对象已经不在此处，所以这只是不带任何意义的礼仪式诵经。
在这段静谧的夕阳时分里，只有狭雾的诵经声流泻其中，这道声音有如潺潺流水般毫无迟滞，使得庭院里的所有人都停下工作聆听诵经。
等到他诵完经，狭雾又朝房屋低头鞠躬，然后拿起旋舞转身走向御影。他停在御影面前，并且盯着她说道：
「……虽然相处的时间不长，还是多谢你的照顾，以后我打算自己寻找家兄。」
「咦？等、等等啦～～!?」
御影连忙拉住正想离去的狭雾。
「你根本打不过他吧!?就算找到人又能怎么样!?」
「…………总比身边有个绑手绑脚的人还要好。」
狭雾使劲甩开御影的手，瞪着她说道：
「你的确很强，有你的帮忙或许真的可以赢过家兄……但是你太过天真，只会说些好听话迷惑我，对我来说，你只会变成我的枷锁而已。」
「……好、好吧……我是枷锁，就算我是阻止你杀死亲哥哥的枷锁，杀死自己的亲人……你不觉得这是很悲哀的事吗!?」
「是亲人又怎么样!?」
有如落雷般的怒吼响彻整个庭院，不只是御影，在场的其他人都对狭雾的吼叫相当吃惊。
「是亲人就不能杀吗!?只因为是亲人，就必须袒护他吗!?就算是亲人，也不代表我会喜欢他！不论是你们这对姊弟或是灯斑家……其他人也许会这样，不过，不要随便把我和你们相提并论!!」
「…………」
晚风顿时止息，使得寂静的傍晚变得更显寂静，情绪激动的狭雾渐渐恢复原有的冷静，于是低头说道：
「没错……我从以前开始就很讨厌哥哥……他既傲慢又任性，个性又冷酷……我真的对他很反感……只要他不是生在『纪咏』家就好了……」
狭雾不停哽咽，仿佛正在自言自语似地如此说道，然后拿下眼镜用力擦掉脸上的泪痕。
「……失礼了。」
他低声说完这句话后，就迈步走向门边。
「…………」
御影并没有追上去，即使想追也没办法追，因为现在的她找不到留住狭雾的理由。
但是也不能放任他不管，于是御影从外套口袋取出咒符，变出一只麻雀型的式神尾随狭雾，并且要它只要有动静就立刻回报。
御影放下送出式神的手，站在原地看着狭雾离去，心中怀着『他说不定会回心转意』的想法……结果他并没有放慢脚步，就这样消失在林道的尽头。
☆轻国录入☆
在那之后，御影和星之宫的人兵分两路踏遍整个风露市，试图抢在狭雾前面找出时雨，最后想尽办法的御影并没有发现时雨的踪迹。众人一直找到晚上十点左右，才接受柳下的提议回到闲奈。
回到闲奈前，御影先试着搜寻式神的气息，如果式神距离自己超过一公里，意识不但没办法同步，包括所见所闻、甚至连式神的位置都无法得知，只能知道它是否存在而已……结果毫无反应。御影担心的事情果然成真，狭雾察觉到式神正在监视自己，所以便将它加以破坏了。
抵达位在闲奈的旅馆后，御影回到客房，连灯都没开就直接倒在床上。
但是她无法成眠，只能在床上不断翻覆，就这样放任时间徒然流逝。不知不觉间，外头的天空已经变成淡蓝色，昏暗的光线从窗户透进室内，将御影心事重重的表情染成和天空相同的颜色。
（……狭雾真的想杀死他的哥哥吗？）
自从和狭雾分道扬镳以来，御影一直思考着这个问题。御影不曾讨厌过自己的家人，无论是严格的父亲或是少根筋的母亲，还有个性别扭的弟弟……即使有时候会无法沟通，她却不曾讨厌过他们。
因此御影无法了解狭雾憎恨时雨的心情，她不明白血亲相残是何种感情，也不愿相信会发生这种事。
（…………）
御影忽然想起上次弟弟回日本时说过的话。
当时还憎恨父亲的光辉说出气话，他说过因为御影原本就很强，所以根本不可能了解这种心情。
（……也就是说，因为我很喜欢家人，所以才会不懂狭雾的心情啰？）
虽然很不甘心，御影还是接受这个事实，再怎么揣摩他的心境，充其量也只是想像而已，无法更加深入体会，她还是不了解狭雾憎恨哥哥的心情。
（……这么说来，光辉好像说过以前很嫉妒我。）
但是，后来他又说无法讨厌御影，御影相信他的话绝无虚假，可是看到那对彼此憎恨的兄弟后，她的心中突然冒出不放心的感觉。
那句话是真心话吗？
（……光辉。）
御影突然想听弟弟的声音，想听他亲口再说出喜欢自己的话语。
御影看向房里的时钟，现在刚好是上午五点，距离他叫自己起床还有两小时。
（……我没办法等那么久。）
于是御影轻闭双眼，开始想像身在他乡的光辉的灵魂。
☆轻国录入☆
这里是利物浦的某间旅馆客房内。
光辉待在熄灯而一片漆黑的房间里，打开台灯阅读露希买的『披头四传记』。
因为露希已经就寝，所以才会关掉房间的大灯。英国现在是晚上九点，露希平常在这个时间还会保持清醒，但是白天闯入妖精之乡时，他们碰到异常棘手的幻兽，所以累坏的她刚回房间就倒在床上呼呼大睡。
虽然光辉同样疲劳不已，不过既然露希先睡着，他也无计可施。现在他们并没有接下委托，所以跟着一起就寝其实没关系，但是考虑到将来会面临的紧急状况，两人必须在平时习惯这种作息方式，因此两人都是采取轮班制休息。
为了不妨碍露希的睡眠，光辉关掉房间大灯只靠台灯看书，但是他完全没有吸收书中的内容。
并不是他对披头四没兴趣，而是另有让他无法专心的理由……也就是他的姊姊。
昨天叫她起床时，她的身旁居然有个陌生的男人。光辉对这件事情迟迟无法释怀，因此根本没办法专心读书，他相信御影绝对不会发生这种事，但是每当想到昨晚露希说的那些话，光辉的自信心就逐渐动摇，心里也越来越不安。
白天因为要对付妖精之乡里的幻兽，所以没有闲暇烦恼这些事，不过当他开始读书这类用来打发时间的事情时……
「…………唉。」
……就会开始胡思乱想。光辉放下书本，靠在椅背上望着黑漆漆的天花板。
（……就算被露希说成有恋姊情结，我也没有立场否定……）
光辉从牛仔裤的口袋里拿出已经对好日本时间的怀表，发现时针指着上午五点。
他还是首次这么等不及想叫姊姊起床，他甚至想马上进行频道连结，可是万一真的这么做，以后在频道连结的时候也有可能会被御影消遣。由于频道连结不需要面对面，所以是光辉唯一可以用来捉弄御影的工具，如果在见面或是连结时都反过来被她调侃的话，就没办法再享受这项乐趣了。
（……没办法享受乐趣？）
这时光辉顿时豁然开朗，并且独自露出笑容，他从前天开始御影询问这个问题后，就一直思考自己究竟有什么嗜好，现在他终于知道自己的兴趣是什么了。
开御影玩笑好像就是自己的嗜好，而且他最喜欢听到姊姊闹别扭、或是无法反驳而沉默不语的时候。
（真是有够不正常的兴趣……）
光辉的笑容突然冻结，这比被露希说成恋姊癖更严重……喜欢捉弄姊姊根本就是恋姊情结的最佳典范，光辉的表情就如同见到鬼般整个扭曲变形，他用力摇头否认，拼命地为自己找理由解释。
《……光辉？》
就在这个时候，脑中无预警地响起御影的声音，使得光辉不由自主地叫出声。
「……御影!?哇……啊!?」
光辉原本将身体靠在椅背上，由于惊吓过度而失去平衡，结果后脑勺重重地撞上地板，并且发出一声巨响。
《……光辉？你怎么啦？》
光辉坐起上半身搓揉自己的头，然后听到姊姊担心的声音。
（没、没事……我很好……）
《……怎么可能没事，你刚才明明叫得那么大声……》
（我说没事就是没事！不要问那么多！）
《……真的？那就好……》
御影轻轻一笑，接着又开始说道：
《我以为你像昨天的我从椅子上摔倒呢！》
（…………）
《……咦？难道你真的……？》
（……你怎么知道？）
光辉冷淡地询问，然后他听到脑中传来御影大笑的声音。
《没、没有啦……我随便猜的……呵呵……因为你刚才的声音……哈哈……跟我昨天的声音很像嘛！》
（……什么啦……有这么好笑吗？）
《啊哈哈……对不起……原来光辉你也会出这种糗……光辉果然是我的亲弟弟呢！》
（……那还真恭喜你重新确认过这个事实喔。）
《……嗯。》
听见御影认真地回应自己的酸言酸语，光辉觉得有点奇怪，原本不悦的情绪也顿时缓和不少。
《对不起，突然吓到你……你的头没事吧？》
（……我还好。）
光辉一面回答，一面扶起倒在地上的椅子，然后瞄向床铺，结果看到露希睡得正熟的样子。
（……话说回来，你到底有什么事？那里应该才五点而已吧？姊姊大人居然会那么早起，今天应该会下雨啰。）
光辉并没有坐回椅子，而是坐在房间中央的沙发上向御影发问。
《今天这里也是好天气喔，我反而希望能下点雨呢。》
（那你明天也试看看在这个时间起床吧？这样明天包准可以下场大雨。）
《啊，好过分喔……不过像这种嘴巴不饶人的地方，就是我跟你最大的差别了。》
御影耍脾气的声音让光辉忍不住露出笑容，同时又在心里想着：『你还敢说我，自己还不是常常拿我的反应寻开心……』
（原来如此……）
前天聊到御影的兴趣，她的兴趣大概和自己差不多吧？光想到姊弟俩人的嗜好都很奇怪，光辉又不自觉地独自露出笑容。
《嗯？什么原来如此，又都很奇怪的……你在说什么？》
（没什么啦……话说回来，你到底有什么事？你不是有事找我吗？）
光辉转移话题，催促御影赶紧继续说下去，她却只是《……嗯》地迟迟没有说话，于是光辉试着从昨天的对话内容推敲御影想说的事。
（……是不是需要我帮忙？）
《不是。你放心，这方面我会想办法的。》
（……那就好。）
光辉有些失望地如此说道。
（那到底……）
光辉说到一半，脑中突然闪过可怕的景象。
（该不会是那个叫狭雾的人把你怎么样吧……！）
《咦？什么怎么样？》
（…………没事，应该是我会错意了。）
听到她浑然不知情的口气，光辉才放心地大叹一口气。
（那你到底找我有什么事？）
光辉整理心情重新发问，御影却还是有口难言的样子，沉默片刻后总算开口询问：
《……光辉，我问你。》
（……嗯？）
《你……喜欢我吗？》
（…………什么？）
光辉忍不住用傻里傻气的语气反问。他原本以为御影正在开玩笑，不过她的声音听起来很认真。
《我希望你老实地跟我说……你可以真心地对天生拥有产生咒力才能的我说『喜欢』两个字吗？》
（…………什、什么啦……怎么突然说这个……）
在黑暗中都能发现光辉的脸颊相当红润，害躁的光辉虽然想说点话蒙混，但是在自己回答以前，御影大概什么都不会说吧。
虽然不用出声，光辉还是确认露希是否正在睡觉，为了掩饰自己的羞赧情绪，他刻意用粗鲁的口气说话。
（我回来英国前应该说过吧？我以前的确曾经嫉妒你，可是不会讨厌你。）
《光辉，只说这样根本不够啦……如果不说得更明白一点，我会觉得很不放心……》
御影的声音听起来的确很不安，光辉只好稍微犹豫，然后再度确认露希没有醒来，才硬着头皮满脸通红地说道：
（……御影，我喜欢你。）
只是用想的而已……只是向家人说喜欢居然会这么困难。光辉一边用双手遮住涨红的脸颊，一边对那位好友感到相当佩服，因为他不是对家人，而是对喜欢的人亲口说出这句话。
光辉的脑中传来御影开心的笑声，双手遮住的脸颊更加红润，就像是火之精灵寄宿似地滚烫。
《……哇，亲弟弟居然向我告白，我这个做姊姊的该怎么回应呢？》
（…………我要切断连结啰。）
《开玩笑的啦……光辉，谢谢你愿意说喜欢我……我也很喜欢你喔，这个世界上我最爱的人就是光辉。》
不愧是自己的姊姊，御影毫不怕羞地表白自己的心意，光辉心有不甘又感到相当害羞，回答时自然变得有些冷淡。
（…………我知道。）
《真是不可爱……这可是姊姊全心全意的告白喔。》
（那为什么要对亲弟弟告白啊……）
光辉的口气虽然还是没变，不过表情却是笑容满面。他一边注意不让喜悦的心情表露在外，一边重新询问御影到底想说什么。
（…………然后呢？重点应该不是全心全意的告白吧？）
《嗯……光辉，像这样对家人付出爱情，应该是很正常的行为吧？》
（…………这是什么意思？）
御影向光辉大略说明事情经过，光辉则是认真地倾听－－案件的犯人其实是昨天提到的狭雾的哥哥，而狭雾打算杀死他，虽然她差点成功说服狭雾活捉哥哥，没想到他哥哥又犯下新的命案，结果狭雾只说『就算是血亲，也没有非得保护他的理由』就离开了。
（我大概知道了……也就是说，你想要让那个叫狭雾的人接受你的想法，然后活捉他老哥吗？）
《嗯，差不多……光辉，你觉得呢？狭雾对哥哥抱持的感情真的只有憎恨而已吗？》
光辉对这个问题的回答非常简单明了。
（天晓得。）
《什么嘛……光辉，你的答案太随便了吧。》
（拜托，我怎么可能知道没碰过面的人的深层心理。）
《…………说得也是，我都忘记光辉是个迟钝到不行、连身边女生释出好感都没办法察觉到的人嘛……》
（……嗯？你刚刚说什么？）
《没什么……我只是认为自己找错谈话对象而已。》
光辉虽然有点在意刚才没听清楚的内容，但是如果说出不必要的话，难保御影的心情不会变糟，于是他连忙正经地回答问题。
（……嗯，所以我只能告诉你亲身体会到的两件事。）
《……哪两件事？》
（第一，就算有血缘关系，也不会因此喜欢对方，就跟那个叫狭雾的家伙说的一样。要喜欢一个人，还要看对方的人品或是其它地方……像我以前就很讨厌老爸。）
《…………嗯。》
御影语气沉重地回应。她现在的表情应该很阴暗吧？想到姊姊对别人的家务事如此认真烦恼，身为弟弟的光辉不禁带着苦笑继续述说。
（而第二个……就算讨厌，我认为他还是希望能让家人喜欢自己，而且自己也能喜欢家人吧。）
《……咦？》
（上次我回日本虽然发生不少事情，不过当我知道老爸不是真的讨厌我的时候，我才放下心中沉重的大石头……总之，就是有种非常放心的感觉。）
光辉曾经犯下无法挽回的错误，而且有数百人为此丧命，父亲却没有责备他，反而说事件发生是自己的责任。
（那时候我才知道……原来我只是想让老爸认同自己，希望他能够喜欢我而已，明明以前我还这么讨厌他。）
《…………》
御影不发一语，似乎因为自己重提旧事而心有愧疚，于是光辉尽量用明朗的声音说出结论。
（所以，虽然我不知道那两个人有什么过节，也不知道他们的关系到底怎么样，不过他们应该都拥有这种想法。）
《应该……怎么听起来有点不太可靠……》
御影察觉到光辉的意图，于是跟着用轻松的口气回应，光辉这时才露出笑容。
（刚刚我已经说过，我怎么可能知道没碰过面的人心里正在想什么……而且，你刚刚不是说过自己差点说服他吗？那就不要放弃，再试着多管闲事看看吧！）
《…………说得也是。》
停顿片刻后，御影开朗地回答：
《嗯，那我就再……不对，我会一直多管闲事到他改变想法为止。》
（……那就好，坐而言不如起而行。）
《嗯。光辉，谢谢你啰。》
（……这点小事不用道谢吧。）
而且，我也很高兴御影找我帮忙……光辉小心翼翼地不让姊姊察觉，在心灵深处补上这句话。
《……而且什么？》
不过，感觉敏锐的御影还是对光辉想要隐瞒的思绪出言询问。
（没、没什么啦……话说回来，既然你的烦恼都已经解决，而且时间也还早，你要不要先去休息？你应该不是自然清醒，而是因为烦恼才会睡不着吧？）
《……啊……还是被光辉看出来了……》
御影心情愉快地露出傻笑，光辉也因成功扯开话题而松了一口气。
《听到光辉的声音，我好像就可以安心地睡觉啰……那我就先小睡一下吧。》
（快去睡吧，我会像平常一样在七点叫你起床的。）
《唉唷……改到九点啦……》
听见御影像个孩子撒娇的声音，光辉不由得笑着答应她的要求。
（……好吧，那就改到九点。）
《嗯，拜托你啰……晚安。》
（好，晚安。）
双方就这样切断频道连结。由于光辉一直保持固定的姿势说话，结果身体变得既僵硬又酸痛，于是他高举双手伸个懒腰。
（还好露希正在睡觉……）
光辉在心底开始想像，万一她醒着的话，心情肯定又会跌到谷底，说不定还会动用昨天赌赢扑克牌得到的权利，命令自己『一辈子都不准再用频道连结』。
就在他吐出一口气，并且自然地垂下手臂的时候……
「光辉！」
「…………!?」
突然被叫出名字，让光辉吓得全身僵硬，他感觉到自己的心跳越来越快，于是战战兢兢地回头看往床铺的方向。
露希依然在床上安稳地睡觉，没有任何清醒的迹象。
「什、什么嘛……原来是说梦话……」
光辉拍着胸口站起身，走近露希就寝的床铺。大概是她刚才翻身的时候弄掉了，毛毯并没有盖在身上，光辉想要帮她重新盖好，于是轻轻地把手伸向毛毯。
「……你不要一天到晚想着姊姊…………多少也要……对我……」
「…………看来我连在梦中都被叫成恋姊癖。」
真是拿她没办法，光辉则是带着苦笑帮她把毛毯盖好。
「不过我以前说过，我没有一天到晚都想着那家伙，我还是会把露希放在心上。」
光辉喃喃地说着真心话，如果让本人听见，露希铁定会害羞得满脸通红。
「你和欧特就像是我的家人，我当然会好好珍惜你们。」
光辉露出笑容，又低声说着在别种意义上会让露希满脸通红的心事，不过，他并没有发觉熟睡中的露希正在微微挑动眉毛。
☆轻国录入☆
《御影，起床啰……》
（…………）
御影正在床上满脸幸福地睡觉，当然没有听见脑中光辉的声音，身在异乡的弟弟则是沉重地叹出仿佛能传到姊姊耳边的叹息。
《……对啦，我知道……叫御影上床睡觉的话，最后累的人还是我，我早就预料到会有这种事发生了。》
即使光辉大吐苦水，御影仍旧不知情地迳自翻个身继续睡觉。从窗外照进室内的阳光让房间酷热难耐，但是对睡着的御影完全没有影响，只要她一旦睡着，不管天气是热还是冷都能一睡不醒。
《今天应该是铺棉被睡觉吧……？》
光辉如此喃喃自问，然后在地球的另一端深深地吸进一口气。
《……快点给我起床!!笨老姊!!》
「…………!?」
御影吓得张开眼睛，整个人从床上跳了起来，然后呆呆地盯着正面的墙壁，等到她渐渐清醒后，便低头抓了抓头发。
「…………已经九点了吗？」
《嗯。》
听见弟弟马虎的回答，她转头看往桌上的闹钟。
「…………好困喔。」
只睡四小时根本不够，正当睡意未消的御影摇摇晃晃地往后倒下时……
《喂，不准睡回笼觉，准备换我睡觉了……你不是要找那个叫狭雾的人，还要说服他吗？》
「…………对喔。」
准备躺回床上的御影顿时停住，然后迷迷糊糊地勉强坐起身。她打个呵欠，充满睡意的光辉也跟着打了个呵欠。
《我也该叫醒师父了……就这样，记得不要睡回笼觉喔。》
（…………）
《……怎么没声音？》
（…………你又和师父睡同间房间吗……）
听到姊姊不甚友善的口气，光辉则是心虚地慌张说道：
《我、我要切断连结啰！记得好好处理工作！》
随后就连忙切断频道连结。御影在恢复宁静的房间里独自想着：
（……等我放暑假的时候，绝对要到英国找他。）
顺便警告光辉的师父不准对弟弟出手。
昨天光辉要回来帮忙的时候，其实御影很想立刻答应，这和时雨的力量强弱无关，她只想让光辉远离那个号称师父的女人而已。
御影之所以会婉拒光辉的好意，昨天自己所说的话虽然也是原因，最大的问题就是她不想再阻碍光辉修行。
光辉在『星之宫』修行十年以上都无法学会〈气斗术〉，居然只花费一年就变得如此强悍。虽然不甘心，御影只能承认那个女人在教导方面确实很厉害，而在门下修行的光辉也会变得更强。
光辉想要实现和自己许下的梦想，才会独自远赴海外，因此自己更不能随便打扰他，所以御影决定回绝光辉的提议。
即使如此，还是不能放任那个狐狸精继续纠缠光辉，御影想要直接向她说清楚……想到这里时，御影的睡意也消失无踪。
（总之，暂时把这个问题放到一边吧……）
先将眼前的难题－－狭雾和他哥哥的事情解决吧！御影转个念头后便伸个懒腰，下床走进浴室洗把脸。
☆轻国录入☆
御影前往昨天的咖啡座吃完不算早的早餐，便开始进行搜索行动。由传到手机里的简讯判断，柳下和其他佣人已经前往风露市，并且分头继续找寻时雨。
（我也必须马上赶过去……）
但不是寻找时雨，而是狭雾……虽然干劲十足，御影却突然叹了一口气。
（可是要怎么找……）
御影一边迈步走向车站，一边思考找出狭雾的方法。
虽然昨天用式神在风露市内搜索，别说是时雨，连狭雾都没有发现。跟踪狭雾的式神已经遭到破坏，看来他会更加提高警觉，如果像光辉的精灵术能够感应灵气和咒力倒还好，可惜式神顶多只能观看和倾听声音而已。
观察星象只能测出最有可能发生灾厄的方位，也无法用于寻人，更何况现在是白天。
（……看来只能靠预感寻找了。）
御影的体内拥有阴阳师的血脉，此种体内产生的感觉从未出错，缺点就是无法随心所欲使用，因为这是偶发性的能力，就算想用也不一定能用。
（……算了，到时候再用少女专属的最后手段吧。）
虽然毫无根据，御影也只能靠着女性的直觉做出判断。眼前最重要的是先采取行动，不然就会无法见到狭雾，还有可能让他步向最坏的结局，无论如何都要避免这种结果发生。
御影走到车站，将手伸进外套口袋打算拿出钱包。
（……嗯？）
这时她的手机传出震动。御影虽然有点期待是狭雾打来的电话，可惜画面上显示的是『家里』。
御影只好失望地接听电话。
「喂？」
『喂？小影你早，今天起得还真晚呢，小光没有叫你起床吗？』
澪半开玩笑地如此说道，看来是柳下向她报告的。御影一边在心中埋怨柳下不用连这种小事都报告，一边不悦地回答：
「因为我昨天睡不着……所以我拜托光辉晚点叫我起床。」
『什么？小影居然会睡不着η难道今天会下雨……糟糕，怎么办？我刚晒好衣服……』
澪的反应好像曾经在某个地方听过。御影认为那两个人虽然个性不同，不过他们真不愧是母子，连调侃别人的方式都一模一样，于是御影不耐烦地问道：
「……找我有什么事？」
『……真是的，只是开个小玩笑而已，不要这么生气嘛。』
一天被开两次同样的玩笑，不管是谁都会生气，而且就御影看来，会捉弄亲生女儿的母亲实在很有问题。
（别人的妈妈也是这个样子吗……）
正当御影想着下次问问看菜绪子和那美的时候，澪先开口说道：
『那个……狭雾……没有跟在你身边吧？』
柳下好像是如此向她报告，于是御影稍微放下心。
「嗯，所以我正准备找他……」
『原来如此，那你要加油喔。』
明明是和政府委托无关的事，澪仍然笑着鼓励自己，因此御影非常喜欢拥有此种个性的母亲。
『如果你遇到他的话，能不能顺便帮我传个话呢？鎌澄市的医院通知我，说他的妹妹已经清醒了。』
「……他的妹妹？」
御影总算想起狭雾有个妹妹，狭雾就是靠着她的治愈术捡回一条命。妹妹当时用尽全身的〈气〉而昏迷不醒，因此暂时在医院里休养。
『狭雾好像关掉手机了，所以院方才会机警地打电话通知我。』
「原来是这样……」
御影开始想像听见这个消息的狭雾会露出什么表情，因此忍不住绽放笑颜。
「好，我知道。如果碰到他的话，我会转达……」
御影突然打断说话，她惊讶地按住胸口，刚刚她的心脏确实剧烈地跳了一下。阴阳师的血脉在体内不停奔流，将不祥的预感传达给她。
虽然不知道原因，但是御影有种必须见狭雾妹妹一面的感觉。
「……在转告狭雾这件事前，我先过去探望他妹妹吧。」
『咦？小影要过去看她吗？』
澪讶异地如此间道，不过她也是个阴阳师，于是立刻领悟到御影应该是闪过某种预感。
『好吧，那我先告诉你医院和打电话的医生叫做什么名字。』
御影一边点头，一边将医院的名字和医生叫做门仓宗司这两件事牢牢记住。
「……好，我记起来了，那我就先过去那家医院啰……啊，顺便帮我转达给其他人……」
『妈妈会帮你转达的，你就放心出发吧。』
「嗯，妈妈，谢谢你。」
『不用客气啦，你自己要多小心喔……』
澪说完后就挂断电话。御影收起手机走进车站，然后搭乘前往鎌澄的电车。
☆轻国录入☆
狭雾独自在风露市漫无目的地四处乱晃。
昨天离开『智神』家前的树林后，他马上就把在自己头上飞翔的麻雀型式神加以破坏。
之后，狭雾看见风露市上空有大批式神正在空中盘旋。他知道那不是寻找自己、而是用来搜寻时雨的式神，不过万一被发现还是会有许多不方便的地方，于是他在移动时结起隐形印设下隐蔽结界。
直到晚上十点，不知道是因为找到时雨还是认为他不在风露市里，所有式神皆在此时全部撤退。
虽然那时候他还不确定，但是今天早上又看到几只式神，这才知道他们并没有发现时雨。那几只式神继续在附近盘旋，最后大概是认为时雨已经不在风露市内，便提早飞往其他地方进行侦察。
在那些式神飞走的时候，不知道为什么，狭雾突然很在意创造这些式神的人到底是谁。
由于狭雾从昨夜开始一直行走至今，即使是他也会感到疲倦，于是他稍微环视四周，想找个地方歇脚。
他现在位于风露市的某个车站前面。路上有身着西装赶着上班的人，还有几群似乎准备游玩而边走边谈笑的年轻人，明明是非假日，路上来来去去的行人却相当多。或许因为这里刚开发没多久，车站前广场的地面铺设各种颜色的彩色磁砖，显现出有如马赛克般的图案。
广场中央有座大型喷水池，在如此炎热的天气里，只有不断喷出水柱的池边感觉最为凉爽。
狭雾被清凉的感觉引诱，于是他缓缓走向喷水池，并且弯腰坐在池边，他将装在布袋里的旋舞立在身前，再用额头抵在上面，支撑即将倾倒的上半身。
他将堆积在身体里的疲劳随着叹息从口中泄出，有如雾气般的细小水珠不时洒在脖子上，让他倍感心情舒畅。
「…………」
狭雾低头看着色彩鲜艳的地面。似乎因为停歇休息而感到相当无聊，他的大脑仍在下意识地继续进行思考。
今天是礼拜三。他看向立在附近的时钟，时针指着早上九点半，此时是平常他在学校的教室里上数学课的时间。这时候，狭雾开始想像平常的景象，头发斑白的男老师应该会站在讲台上，一字不漏地念着课文进行授课，底下只有少数认真的同学会乖乖地抄写黑板的内容，其他人则是和座位附近的好友低声谈天说笑。
如果是平时，自己应该会坐在教室里……现在却因为父母、家里的佣人甚至毫无关联的人遭到杀害，而自己抛下昏迷不醒的妹妹，独自在陌生的城市里追杀兄长。
话说回来，红霞也差不多该清醒了。她只因为〈气〉的衰竭而失去意识，快一点的话是昨天，最慢也会在今天恢复神智。
狭雾掏出手机想要打电话给医院，这时发现画面一片漆黑，因为手机根本没开机。
「对喔……」
他发出近似叹息的声音，独自微微点了点头。只要开机的话，那个满口甜言蜜语迷惑自己的少女可能会一直打电话胡闹，所以他才会关掉手机。
那个少女名叫星之宫御影，不但擅与人相处又温柔，还拥有不负『星之宫』盛名的实力，不论是个性还是容貌都魅力四射。
（但是，她生气的样子实在很恐怖……）
狭雾想起昨天处理的灯斑克己这件案子，忍不住露出虽不做作却相当无力的笑容，自己已经多久没有像那样被别人责备了呢……？
他又回忆起昨晚和御影分道扬镳的情景。
自己非常憎恨大哥……打从心底怨恨杀害家人还有伤及无辜的兄长，他不希望大哥活着的愤恨之情绝对是如假包换。
若是像灯斑克己还有家人希望他活着，那么就能使用『星之宫』的理念尽全力帮助他，但是并没有人希望大哥活着，所以他的定位就会被不成文规定划分为妖魔。
如同妖魔一样，大哥不能存活在这个世界上。
（没错……大哥是不应该活在这世上的人……）
狭雾虽然这么认为，御影却说不可以杀死自己的亲兄弟，她会用天真的话语削弱自己的决心，所以狭雾才决定离开她的身边。
只因为自己不想再被她迷惑。
（…………等等。）
狭雾想到这里，忽然发觉思绪中的矛盾点。
（只因为不想再被她迷惑……？）
为什么会被迷惑呢？要是真的恨透大哥，觉得非消灭他不可的话，那么不管是谁说什么话，都应该不会被他人的言语所迷惑。
可是，自从听过御影说的话后，狭雾的决心就开始动摇，自己渐渐接受她的想法，而认为不用杀死时雨。
那到底是为什么……？
「……总算找到你啰，狭雾。」
「…………!?」
一股气息突然出现在狭雾的眼前，顿时让他停止思考，耳熟的低沉嗓音撼动他的心脏，有双人脚进入自己朝下的视线中。
有个人站在面前，并且用和狭雾的表情形成对比的轻快脚步走到他的右边，随后弯腰坐在狭雾的隔壁，他的气息并不属于自然界中生物散发出的灵气，而是背离万物的强烈不祥妖气。他把气息压抑到极限，以致于他这么靠近自己，却稀薄地几乎感觉不到他的妖气。
这股会让人联想到比黑暗还要漆黑、比寒冰还要冰冷的冷气，正是狭雾寻找多时的妖气。
狭雾缓缓地将头转向右边，那明明是自己寻找许久必须消灭的对象，现在他却战战兢兢地回过头。
身旁有个将黑色长发绑在脑后、戴着一副墨镜的青年跷着脚，那张侧脸正是变成妖魔的兄长－－纪咏时雨。
他戴着墨镜遮掩妖魔特有的红色双瞳，身上穿的也不是三天前那套染满血迹的衣服早已换成全新的穿着。
「…………」
这场突如其来的相遇让狭雾哑口无言。心里明明有满腹怨言，喉咙却像是被堵住似地无法作声，只能愤恨地瞪着时雨。
「……怎么啦？我特地跑来找你，你没有话想对我说吗？」
狭雾回过神，跟着兄长将视线移至正面。
「……大哥，看到我还活着，你好像不怎么惊讶。」
「不，其实我很惊讶，昨天在智神家看到你居然活着的时候，我差点吃惊地解开隐形法喔。」
「……你也在那里吗!?」
时雨轻松地表示同意。看到时雨的脸只会让自己更烦躁，于是狭雾又把头转回前方。
「……那时候为什么你没有现身？你认为打不赢我和星之宫家的大小姐吗？」
「哼，怎么可能……」
时雨不屑地露出冷笑。哥哥的反应正如狭雾所料，他根本不可能会有这种想法。
「……难得你保住小命，让我还有和你杀个痛快的机会，怎么能让外人扫兴呢？」
时雨露出不安好心的笑容看着狭雾说道：
「而且，你也觉得那个天真的家伙很烦吧？」
「…………」
「后来我一直等你落单，但是好不容易等到你自己行动，这次换成式神满天飞舞，而且你又用隐形法躲起来，我才会找到现在。」
时雨不高兴地出声抱怨，而狭雾装作没听见，转为提出先前的疑问。
「你刚才说『我居然活着』吧？为什么你会这么认为？」
「喔……其实也没什么，因为我昨天屠杀『智神』家的时候，那些人竟然知道我的名字。我认为外界已经锁定我是犯人，所以就到屋里察看几份资料，结果上面竟然写着你正在协助『星之宫』家……」
时雨愉快地露出笑容。
「那时候我简直是喜出望外，没想到竟然还有机会可以杀掉你……我还真走运，我一直觉得红霞是个没用的废物，现在倒是该好好感谢她啰！」
狭雾淡淡地回答「原来是这样」，然后用同样的语气提出最后一个问题：
「为什么……为什么你要杀掉『祷丘』和『智神』家的人？」
时雨听到这个问题，就像是听到笑话般地发出大笑。
「狭雾，别问这种蠢问题，我记得上次说过……妖魔和除魔师本来就是水火不容，所以把敌人杀掉也是天经地义的事。」
「…………原来如此，我了解了。」
也就是说，这个人已经堕落到无药可救的地步……亲哥哥果然不应该活在世上，彼此已经无话可说，只有相残这条路可以选择。
「那么大哥，这次就做个了断吧。」
狭雾从喷水池旁站起身，准备找个适合一决生死的无人之处。
时雨点点头回应「说得也是」便跟着撑起身体，随后他说出狭雾始料未及的话。
「那我先过去啰。」
他的口气就像是已经决定决斗场似地，只见时雨跨步走向车站，狭雾则是在他的背后问道：
「过去？你要去哪里……？」
「最适合我们决斗的地方也只有那里吧。」
时雨止住脚步回头说道，狭雾总算「啊……」地恍然大悟。选拔仪式时是第一次，三天前是第二次，那么第三次的决斗只有那里是最适合的场所，狭雾原本想等到事情结束后再回到那里，不过的确没有比那里更适合让一切划下句点的地方。
看到弟弟已经了解，时雨又转头朝向前方。
「就这样吧，我在那里等你。」
时雨走向车站，然后消失在人群中。
「……好，我马上就过去，大哥。」
狭雾瞪着时雨离开的方向喃喃说道。
（不过，在那之前……）
他认为必须先去见门仓宗司一面，将妹妹托付给他照顾。
面对现在的时雨，狭雾根本没有能够独自打倒他的方法，想要杀死他的话，只有拼个两败俱伤以外别无他法。大哥的咒法器是成对的短刀，他一定会主动接近自己，到时应该有办法制造两败俱伤的局面，但是妹妹红霞就会变成孤苦无依的孤儿，因此必须先拜托宗司，请他在自己死后负责照顾她的生活起居。
「…………」
考虑完妹妹的事后，狭雾紧紧地抱住旋舞，表情还带有些许恐惧。
没错，害怕死亡是生物的本能反应，更何况狭雾今年才十七岁，他绝对不想让自己的生命划下句点。
（……但是我别无选择，我必须杀掉大哥。）
狭雾在心里重复说服自己几次后，他总算成功地欺骗自己，认为自己的死是必要的手段。
就算如此，他脸上的惧色仍旧没有消失，身体依然持续发抖。
（……也对，根本没办法欺骗自己不害怕死亡。）
狭雾扯动僵硬的脸部，挤出带有嘲讽意味的生硬笑容。放弃继续欺骗自己以后，他低头绷紧脸颊，努力不让内心的恐惧表露在外。
当他重新抬起头时，他的表情已经变得像是面具般冰冷无色。
「……好，走吧。」
电车已经开走两三班，应该不会发生和时雨搭乘同班车的尴尬场面。
狭雾走向车站，结果他并没有察觉他真正害怕的事情，就这样坐上开往鎌澄的电车。
☆轻国录入☆
御影抵达鎌澄市的典丹镇后，她在车站前叫部计程车前往狭雾妹妹居住的医院，几分钟后计程车就到达医院了。
一楼的医院大厅里到处都是人，座位也全都坐满，御影穿过人群走到柜台，请柜台小姐呼叫名为门仓宗司的医生。
为了不妨碍到其他人，御影靠在柜台的墙边等待片刻，门仓宗司随后就现出身影。
「初次见面，你就是星之宫小姐吗？」
一名满头白发身穿白衣的中年男性笑着出声打招呼。御影立刻离开墙壁边，并且仪态端正地回礼。
「初次见面，我叫做星之宫御影。」
御影抬起头，看见这名医生－－宗司正在打量自己，然后他点点头说道：
「原来如此。我听过星之宫家的传闻，果然是个不输给纪咏的除魔名家。」
「哪、哪里……我还差得远呢……」
「不用这么谦虚。只要观察灵气，就可以看出人的品格，能够放出如此纯净有力的灵气，你一定是个相当出色的除魔师，人品当然也是出类拔萃。」
「……谢、谢谢您的夸奖。」
御影不好意思地涨红脸颊。宗司看到她那害羞的模样时不禁莞尔一笑，然后开口询问她的来意。
「……你今天来有什么事吗？」
「是的，我从家母处听说狭雾的妹妹已经清醒，所以我才前来询问是否能和她谈谈。」
恢复正经表情的御影如此回答，而宗司则是惊讶地保持沉默。
「……难道不可以吗？」
「不，那倒是无所谓…………」
接着，他又讶异地盯着御影数秒。
「……好吧，跟我来。」
随后，他点个头走向附近的楼梯，御影也赶紧跟在后方。
「狭雾那家伙呢？」
宗司一面走上楼，一面回头问道。
「……我昨天和他分开后，就一直找不到他的踪迹。」
「……果然是这样，抱歉……是我们请你们处理这件事，他竟然还这么失礼。」
「不、不会的……请不要这么说，而且狭雾会擅自离开是因为……」
因为我昨天没有追上去；因为我以为他真的想要杀害亲哥哥；经过灯斑克己的事件后，狭雾开始犹豫，我却没有看出他心底的真正想法。
「…………」
御影低着头，对昨晚的事感到相当后悔，此时从她的头上传来强忍笑意的声音。御影抬起头，看到宗司正转过头对她微笑。
宗司发现御影一头雾水地看着自己，便收起笑容说道：
「……抱歉，我认为叫他请你们帮忙，真的是找对对象了。」
宗司毕竟已经有点年纪，因此似乎知道『星之宫』的理念，而他也大致了解狭雾离开的理由。
「……真的吗？也许我只是强逼狭雾接受我们家的理念，反而有可能让他更加混乱。」
「不，我想那家伙应该打从一开始就在犹豫，只是他本人没有发觉而已，而你则是让他察觉到这件事。」
「……只让他察觉这件事好像很不负责任。」
「你在说什么呢？你应该就是想要负责，所以才会过来这里的吧？」
宗司露出温柔的笑容，御影虽然有点犹豫，最后还是点了点头。
「您说得没错。如果狭雾还很迷惘的话，我认为自己应该负起责任，我一定会强硬地让狭雾步上不会后悔的道路。」
「嗯，那家伙常常会把事情想得很复杂，所以像你这种人稍微强硬地拉他一把，反倒是件好事。」
宗司笑着说道，然后又把头转回正面。
「……真是的，居然丢下才貌兼备的女孩离开，那个笨蛋还真是不解风情。」
「…………您刚刚说什么呢？」
「没事，我在自言自语，所以你才会过来见红霞……啊，这是狭雾妹妹的名字，你打算询问那家伙有可能会跑去哪里吗？」
面对宗司的问题，御影摇摇头表示否定。
「……那你打算问她什么事？」
「关于这个……其实我并不是想问问题，我只是有种必须过来这里找她的预感……」
「……预感？」
重复说出相同字词的宗司不禁笑了出来，御影只好红着脸连忙解释：
「那、那个……阴阳师本来是藉由观测星象占卜吉凶的术师……」
「没关系，你不必解释，我可能连一半都听不懂……不过，居然会因为预感……」
宗司一边说着，一边偷偷窃笑，并且从楼梯走到三楼的走廊上，正当御影跟在后面打算说明的时候，宗司突然停下脚步。
「到啰，这里就是红霞的病房，你先稍等一下。」
宗司轻轻地伸手敲门。御影猜想宗司应该是以个人名义照顾她，所以病房门旁的门牌上并没有写任何名字。
「红霞，是我……现在可以进去吗？」
「好的，请进。」
一个可爱的少女声音隔着门传至耳中，宗司向御影使个眼色，便开门进入病房内。
他并没有关上门，所以能够清楚地听见里面的对话。
「……身体状况怎么样？」
「已经没问题了……不过我的身体本来就没有受伤，当然会没事啰。」
「说得也是。」
宗司笑着回应，少女也跟着笑了起来。
「话说回来，红霞，有个人在走廊上等着见你，你可以和她见个面吗？」
「……见我？是谁？」
宗司没有直接回答，而是到走廊上挥手示意，御影先深呼吸压抑涌上心头的紧张感，然后站在大开的病房门前。
这间是单人病房，有张床摆在最里面的窗户旁，而床上有个身穿便服的少女，看起来不像是正在住院。
她的头发长至耳际，还有一对圆滚滚的大眼睛……她好像就是狭雾的妹妹，御影却觉得两人长得并不相像。
御影的视线和她好奇的眼神相互交错，于是御影带着微笑向她问好。
「午安。」
「……那个……午安。」
红霞虽然有些迟疑，但还是出声打招呼，不过很有礼貌这点就和她的哥哥非常相似。
宗司轮流瞥向两人，然后开口说道：
「我还有工作要做，所以我先告辞啰。」
他说完后，就马上转身离开。
「咦？叔叔！」
坐在床上的红霞虽然大声呼叫，但是宗司仍然头也不回地走下楼梯。
只剩两个人的病房顿时变得鸦雀无声。和陌生人共处一室，红霞的表情不禁变得相当尴尬，再保持沉默也不会有结果，于是御影先行开口。
「我可以进去吗？」
「好的……请进。」
「谢谢，那我打扰啰。」
御影走进病房，用反手将房门关上，然后走到病床旁边，红霞则是一直盯着御影，随后下定决心问道：
「…………不好意思，请问您是哪位？」
「啊，抱歉……我叫做星之宫御影。」
御影发觉自己还没做过自我介绍，于是连忙报上姓名。红霞听到御影的名字，先是喃喃地说着「星之宫……」然后表情变得相当阴沉。
「…………叔叔跟我说过，你们正和狭雾哥哥一起寻找时雨大哥吧？」
「……嗯，没错。」
御影静静地点了点头。从『狭雾哥哥』和『时雨大哥』的不同称呼，似乎可以推测出兄妹间的关系。
御影像是要化解这股沉闷的气氛般离开病床边，将靠在墙壁上的摺叠椅放在床边坐下，然后把织女横放在大腿上。
「你是狭雾的妹妹吧？刚才听门仓医生说你叫做红霞，汉字要怎么写呢？」
「……红色的晚霞，加起来就变成红霞。」
「红色的晚霞……嗯～～好难的字喔……原来是这样……」
御影突然想起某件事，于是噗嗤地发出笑声，狭雾的妹妹－－红霞以为她正在嘲笑自己的名字，因此不高兴地瞪着御影。
「…………请问，我的名字有这么奇怪吗？」
「啊，抱歉……不好意思，你的名字很好听，只是和我弟弟的名字很像而已。」
「喔……请问令弟叫做什么名字呢？」
「他叫做光辉（※注：光辉的名字念法为こうき（Kouki），而红霞念做こうか（Kouka)。)。光芒的光与辉煌的辉……听起来很像吧？」
「说得也是，真的很像呢。」
看到御影开怀地露出笑容，红霞也跟着笑了起来。御影才刚为成功地逗笑她而放下心的时候，她的笑容又立刻被阴暗的表情掩盖。
「……那么，狭雾哥哥人在哪里呢？」
听到这个问题，御影脸上的笑容也顿时消失，然后努力不让自己垂下视线，紧紧盯着红霞说道：
「他昨天还和我一起行动，虽然我说出很多让他很困惑的话，却还是没办法阻止他……后来他就独自离开，所以我们现在是个别行动。」
「…………困惑？」
「……红霞，你知道我们『星之宫』的理念是什么吗？」
红霞听到这句话才恍然大悟。虽然这样就可以猜到事情的大概经过，不过御影还是亲口将事情经过说了出来。
「没错，就算是被妖气附身的人，我们家也会尽力拯救，虽然我们是第一次碰到变成妖魔的案例，不过他原本也是人类，所以我建议狭雾帮助哥哥，结果他相当犹豫……他应该是认为继续和我一起行动的话，自己只会更加迷惘，最后比起自己想做的事，他决定选择最适合现况的作法，然后在昨天晚上不知去向。」
「…………原来是这样。」
红霞避开御影的视线，将脸转回正面并且垂下头，她的侧脸看起来既悲伤又后悔，让人难以看出她的心情。
室内再度恢复一片静寂，只听得见风从窗户吹进的声响。
「那么……」
就在风声回响一阵子后，红霞低着头如此说道。御影等着她开口，她却迟迟没有说话，似乎正在顾忌某些事而使得她难以启齿，于是御影笑着告诉她：
「叫我御影就好。」
被看出心思的红霞惊讶地转过头，只见御影带着微笑继续述说：
「反正我都直接叫你红霞了，所以你也叫我御影吧！」
「…………好的，御影小姐……您不是有事想要问我吗？」
「没有啊。」
「…………咦？」
御影毫不考虑地回答，不禁让红霞发出有点脱线的声音。
「我没有特别想问的事，如果我问你哥哥们可能在哪里，你应该会不知所措吧？」
「是、是这样没错……」
「我说得没错吧？所以我没有问题要问。」
御影说完后，室内又逐渐被寂静支配。红霞不发一语，只是怔怔地看着御影，然后用充满疑惑的口气发问：
「那么，您来这里有什么事呢……？」
这的确是个合理的疑问，不过连御影都不知道该怎么回答，因此她只好老实回应：
「我不知道。」
「…………咦？」
看到红霞惊讶的眼神，御影连忙解释道：
「不、不是啦！我不是没头没脑地跑来这里，因为听说你已经清醒，然后我就有种必须赶来这里的预感……」
「……预感？」
红霞听到这句话，就与宗司一样发出噗嗤的笑声，更让御影羞得无地自容，她涨红脸颊用责备的语气询问红霞：
「……真是的，你为什么笑得这么夸张呢？」
「对不起……可是，竟然只因为预感这种无凭无据的理由就过来见素昧平生的我……」
实在太奇怪了……红霞正要说出口的话却被笑意掩盖。
「唔……阴阳师的预感很准喔，到目前为止的准确度有九成以上。」
「咦……真的吗？」
大概是阴阳师这个名词增加不少可信度，因此红霞慢慢止住笑声。
「那么，根据您的预感，过来这里会发生什么事呢？」
「嗯……我也不知道，我只能大略猜到到底是好事还是坏事，但是没办法得知具体的内容。」
御影耸了耸肩如此说道。血的骚动只能代表某种征兆，究竟会发生什么事，则要到事情发生的时候才会知道。
（不过预感的确帮我很多忙，也不能要求太多……）
正当御影想着这些事，红霞便带着些许笑意问道：
「那么，接下来会发生好事还是坏事呢？」
「当然是好事啰……不然我的心情怎么会这么开朗呢？」
御影笑着这么回答，红霞才放心地松了一口气。
「是这样啊……原来是好事……到底会发生什么事呢？我好期待喔！」
就像是孩童收到经过包装的礼物似地，红霞露出快乐的表情。
「……不过，在好事发生前，您要一直待在这里吗？」
「嗯……只要你不嫌弃的话。」
「这倒是不会……可是，您不会觉得无聊吗？」
「唔……两个人都不说话的确有点单调。」
「说得也对……说不定比孤单一个人还要无趣呢。」
红霞听到御影语带风趣的玩笑话，便笑着点头同意。
「有可能喔……我还是问个问题吧。」
「好的，不用客气。」
「那么，我就恭敬不如从命……」
御影先做个开场白，然后绷紧缓和的表情开口问道：
「红霞，你喜欢时雨先生吗？」
红霞的表情顿时变得僵硬不已，然后垂下头躲避御影的视线。沉默片刻后，她总算用虽小声却非常清晰的声音说道：
「……像他那种哥哥，我当然很讨厌他。」
「为什么？」
「那还用说吗……!?」
红霞回过头向御影大叫，随即又恢复冷静说道：
「还能有什么理由……他总是摆出高姿态轻视别人……我最讨厌那种哥哥了……」
红霞突然止住话语，然后摇了摇头。
「……不对，我对时雨大哥抱持的感情不是讨厌，而是恐怖。」
「…………恐怖？」
「是的……从我第一次看到时雨大哥修行时的模样时，我就一直害怕面对他，直到现在还是无法忘记当时的情景。」
红霞抬头看着天花板，就像空中正在放映过去的记忆似地开始回想。
「那是我四岁时发生的事。我和时雨大哥相差五岁，所以那个时候他应该是九岁，当时大哥和几个佣人正在修炼格斗术，而一个不满十岁的小孩居然能将大人一个个打倒。」
「…………可是……」
御影心想这是很稀松平常的情景，因为她九岁的时候，同时对付数名佣人根本不算修行，这就是佣人和本家的实力差距。
红霞看出御影想说的话，于是摇摇头说道：
「不是的……我害怕的是那时候大哥的表情。」
「……表情？」
「是的……时雨大哥露出乐在其中的表情将佣人全部打倒。他出手毫不留情，仿佛将伤害对手当成乐趣，而且发出疯狂的笑声将所有人打昏，所以我对他的模样感到非常害怕……」
似乎是回忆起内心的恐惧感，红霞的声音显得有些颤抖。
「当我看到那幕的时候，虽然当时我年纪还小，可是我心想绝对不可以和这个人为敌，于是后来我就不接受战斗的修行，因为我知道时雨大哥对修行格斗术和调伏法而逐渐变强的狭雾哥哥怀有敌意，这样他就不会把我视为对手……结果就像我所想的一样，时雨大哥从此不再把我放在眼里。」
御影看着有如正在告解的红霞，她只能淡淡地以「原来是这样」应和，这时床上的红霞轻轻地露出微笑。
「……真的很不可思议，原本以为这辈子都不会说的秘密，我竟然会全部说给别人听。」
对红霞来说，御影只是个外人。她仍然对拒绝做战斗修行的事感到歉疚，才会让狭雾必须独自承受时雨的敌意。
御影只是面露微笑地倾听，接着带着正经的表情问道：
「那么红霞，你觉得就算时雨先生死掉也无所谓吗？」
「…………」
红霞低头闭口不谈，御影则是目不转睛地看着陷入苦恼的她，就在远处传来不知道第几次的风声及鸟鸣的时候……
「…………我不知道。」
红霞用比这些声音还要细微的音量喃喃说道。
「我很惧怕时雨大哥，甚至亲口说过『为什么他是我哥哥』这种话……听说不只是我们家，他还杀死许多毫无关联的人吧？」
「…………嗯。」
「与其思考这种人是否变成妖魔，他根本是个不应该活在世界上的人，可是……不知道为什么，当我想像时雨大哥送命的场面，竟然没有已经解决事情的感觉。如果我所惧怕的时雨大哥死掉，或许就不会再出现牺牲者，可是会有无比后悔的感觉深深地留在我的心中。」
红霞似乎察觉自己说的话互相矛盾，因此她的声音带有些许犹豫，但是御影认为那并非矛盾，而是她所深信的家族样貌。
御影缓缓地伸手抚摸红霞的头。红霞吓了一跳，并且睁大双眼看着御影，而她只是挂着和蔼的笑容点头说道：
「嗯，我也是这么认为喔……」
「…………」
御影继续抚摸红霞的头，她那原先因惊吓而僵硬的表情逐渐放松，随后露出安详的笑容。
「……御影小姐就像是狭雾哥哥一样。」
「咦？我跟狭雾很像？」
「是的，狭雾哥哥也经常像这样摸我的头，虽然我常常会用『我已经长大了』的理由请他住手……」
「啊……抱歉……你不喜欢这样吗？」
御影连忙将手收回。
「不会，我一点都不讨厌，反而会感到非常高兴。只不过，我都已经十四岁了，所以会有点不好意思。」
红霞虽然羞得满脸通红，却依依不舍地看着御影的手。
「这样说有点不对……因为我有个弟弟，所以我很清楚弟弟还是自己的弟弟，不论他长得多大，仍然会忍不住把他当做孩子。」
「…………我还是觉得御影小姐跟狭雾哥哥很像，因为哥哥也说过相同的话。」
「会吗……我又没有他那么顽固……」
御影歪着头露出无法接受的表情，红霞则是笑着回应：「不，你们真的很像喔。」
「……既然说到狭雾，我再顺便问你一件事……」
这时御影改变口气换个话题，红霞察觉到她的变化，也跟着收起笑容正经地听她说话。
「你认为狭雾真的想杀掉时雨先生吗？」
「………………」
红霞认真地沉思，不过这次并没有花太多时间。
「……不，我想应该不会。」
身为狭雾的妹妹，红霞自信满满地如此说道。
「就算时雨大哥对狭雾哥哥再怎么尖酸刻薄，他还是会以笑脸相对，因为哥哥知道这么做就不会衍生争执，我认为哥哥并不是真心地想杀死时雨大哥，因为他正在强烈地谴责自己，所以现在的哥哥才会一心一意地追杀时雨大哥。」
「……为什么你认为他很自责呢？」
「……因为哥哥在当家选拔仪式中打赢时雨大哥，那时候的哥哥不可能会输……但是，他好像很后悔没办法在获胜前假装输掉，哥哥认为事情会变成这样都是自己的错，所以他告诉自己不能有所迷惑，必须亲手将变成妖魔的大哥……将夺走许多性命的大哥亲手消灭。」
御影想起宗司曾经说过，狭雾打从一开始就很犹豫……也就是说，他只是强迫自己摆脱迟疑而已，却因为御影的出现，使得他察觉到自己不想杀死时雨的念头。
「那就好……我就知道狭雾还是不想杀死时雨先生。」
御影安心地如此说道。就算她想要强硬地将他拉回正途，但若不是狭雾自己打消除掉时雨的念头，御影的行动就等于没有任何意义，而此时御影的问题终于获得解决，这样她就有自信说服狭雾了。
「是的……努力消弭争端、比任何人都温柔的哥哥根本不可能希望杀死时雨大哥。」
红霞点头说道，御影却不同意她的说法。
「……那样不叫温柔。」
「…………咦？」
红霞则是不解地看着御影。
「因为这样叫做逃避争斗，根本不能算是温柔，只是单纯地害怕争执而已。刚才红霞也说过，你是因为畏惧时雨先生才不修行战斗技术的吧？这两者其实是相同的。」
「…………啊。」
红霞想起某件事而发出声音。
「您说得对……爸爸在选拔仪式的时候也这么说过。」
御影点了点头继续说道：
「……吵架真的很可怕，明明自己是为对方着想才会说这么多话，却被误会是讨厌对方，这样的确很冤枉……前阵子我第一次和弟弟吵架，刚开始他并不了解我所说的话，当我认为自己会一直被他讨厌的时候，就会害怕得不知所措。」
御影回想起上个月光辉回日本的情景，当时不只是因为同情他的遭遇而流下眼泪，也因为害怕他讨厌自己，每当御影想起那个时候……就算是现在，她还是会怕得心痛不已。
「可是，我弟弟还是向我道歉。就如同我对他坦白，他也对我坦承一切，虽然他还不能完全理解我想告诉他的事，但是他很努力地想要了解，而且想要改变现状。你不觉得这种想法很重要吗？」
如果说得太过露骨，可能会让红霞认为自己很自大，所以御影用比较婉转的方式表达，不过她认为红霞应该能够了解这段话的意思－－因为时雨身边的人都很害怕改变他，他才会产生如此扭曲的个性。
红霞低头沉默半晌，然后抬起头，带着灿烂的笑容看着御影。
「御影小姐……您真的很坚强。」
「咦？为什么？」
「请容我收回刚刚说过的话。御影小姐跟狭雾哥哥根本不像，而是个比哥哥更加坚强的人。」
「…………我也觉得我们不像，不过比他坚强这点……」
我不这么认为……御影的话还没说完，就被红霞从中打断。
「真的可以麻烦您……处理哥哥们的事吗？」
看到红霞认真的眼神，御影也端正坐姿，并且用严肃的口气回答：
「虽然不知道能做到什么程度，但是我会全力以赴。」
「……一切就拜托您了。」
红霞深深地低下头，御影则是将手伸向她的面前，红霞不解地看着伸到面前的手和满面笑容的御影，片刻后，红霞立刻明白她的用意，于是带着笑容握住她的手。
一边摇晃双方握住的手，御影一边向红霞立誓，表示自己会尽全力阻止她的两位哥哥互相残杀。
（…………嗯？）
当她松开手的时候，御影感觉到医院外面传来一股气息。虽然只相处短短一天，分开也还不到半天，这股熟悉的气息却让御影不禁微微一笑。
看到御影突然露出微笑，红霞好奇地问道：
「有什么事吗？」
「好事终于发生啰。」
御影指着自己斜后方的地板……不，是正对那片地板的医院正门前，替搞不清楚状况的红霞解答。
红霞看往御影手指的方向，表情随即变得既惊讶又高兴，就像是打开礼物的孩子似地。
「…………真的发生好事了呢。」
一边感受从视线的彼端逐渐接近的哥哥－－狭雾的气息，无法控制情绪的红霞一边喃喃地说道。
「我刚刚说过吧？阴阳师的预感是很准的。」
「……真的是这样呢。」
红霞对着得意洋洋的御影点头称是，接着她又说：
「请您过去找狭雾哥哥吧。」
「……咦？为什么？只要待在这里，他应该就会自己进来吧？」
听见御影这么询问，熟知哥哥个性的妹妹垂下眼帘，并且摇了摇头。
「我想哥哥应该不是过来见我，而是专程找门仓叔叔的……您没有预感到这件事吗？」
红霞俏皮地如此说道，不过她的话倒是一针见血。狭雾想要对宗司交代的事情……根本不需多想，以目前的情况来看，狭雾只会拜托宗司一件事。
（……也就是说，狭雾已经碰到时雨先生了吗？）
和时雨决战前，他很有可能打算先把妹妹托付给宗司。
「那我们就一起见他吧！」
御影用左手拿起大腿上的织女，站起身邀红霞同行，但是她一动也不动，只用掩饰羞涩的笑容说道：
「……御影小姐，其实我因为已经沉睡整整两天，现在下床走动恐怕会有点困难。」
「……原来如此，那我抱你过去吧。」
「没关系的，请您自己过去找哥哥吧。」
「……为什么？难道你不想见他吗？」
「……现在见到他，只会让我觉得自己说的话都是找藉口。」
御影并不是个粗枝大叶的人，因此她很了解红霞的心事。由于红霞让狭雾独自面对时雨，所以不论红霞说什么话，听起来都会带有推托的意思。
「好吧……那我走啰。」
「好的，还要麻烦您费心处理两位哥哥的事。」
听见红霞格外诚恳的请求，御影则是点点头并走出病房。
☆轻国录入☆
虽然太阳尚未升至最高点，却几乎能将地面的人们晒得满身大汗，白色的太阳挂在东南方的蓝天边，不停照耀医院建地里的白色道路。
在路上行走的狭雾将旋舞当作拐杖，路面上则是映照出他的影子。
他那紧绷的脸颊上完全不见半滴汗水，因为现在的他并没有余力感受外界的热气。狭雾正被数小时后可能会离开人世的恐惧感、以及连他自身都没有发觉……也不愿察觉的别种恐怖所影响，使得他完全封闭包括触觉在内的所有感觉，因此像是风吹动树木时发出的沙沙声或是随风飘散的绿茵香，他都浑然无所觉。
狭雾只剩下视觉还能够正常运作，他感觉不到温度、声音以及气味，只是默默地不停行走，表情则像是人偶般无神。
不过靠着还在运作的视觉，他的表情渐渐恢复生气，狭雾睁大双眼，惊讶地看着从医院大门走出来的少女。
那名身着裤装的少女将漆黑长发绑成一束，身上穿着将阳光反射的刺眼白色外套，左手提着紫色竹刀袋，并且挂着浅浅微笑看向狭雾。
「…………」
过于讶异的狭雾因此停下脚步，蒸腾的热气让少女就像是幻觉似地，但是少女并没有消失，反而慢慢地走向自己的面前……星之宫御影就在距离狭雾面前的数公尺处停下脚步。
「好久不见，狭雾。」
两人分开其实只过半天而已，不过御影仍然轻松地对他说话。一听到她的声音，狭雾封闭的五感渐渐地恢复正常，对周遭的温度、声音以及气味等感觉也都跟着恢复，但是狭雾没有马上答腔，而是表情呆滞地盯着眼前的少女。
「……怎么啦？怎么在发呆呢？有幽灵跟在我的背后吗？」
御影一边说着，一边故意转头看往后方。看到御影装傻的模样，总算恢复思考能力的狭雾轻轻张开干燥的嘴唇。
「为什么……」
「……嗯？」
「为什么……你会在这里？」
惊愕的心情让狭雾的声音有些沙哑，这道细微的声音就像会消失在风中似地，不过御影仍然听得一清二楚，只见她带着恶作剧的笑容回答：
「这就是少女的直觉，我觉得过来这里一定会见到你。」
狭雾当然没有当真。虽然他不知道御影探望妹妹的原因，不过他认为是门仓宗司通知她妹妹已经清醒，御影才会代替自己过来探望她。
「你的妹妹已经清醒啰。」
提早料想到原因的狭雾并没有特别惊讶，只是淡淡地回答：「……是喔。」
「还有，她拜托我处理你们两个的事。」
狭雾听到这句话时，他的表情瞬间改变。
「你骗我……红霞不可能会说这种话，因为她也很讨厌大哥。」
「这是真的，她的确不喜欢时雨先生，不过你妹妹说过，就算杀掉他也只会留下悔恨。」
「…………」
狭雾顿时无法作声，因为他不敢相信红霞会这么说。狭雾的心中充满被背叛的感觉，喉咙就像被绞紧似地痛苦不堪，不过他很庆幸妹妹并没有对任何人怀着杀意，使他稍微忘却喉咙的苦痛感。
御影则是用认真的眼神注视狭雾。
「我再问你一次……你真的想杀掉你哥哥吗？」
「……不要让我说太多遍，我一定会杀掉他……不这么做的话，就会对不起那些冤枉送死的人们。」
听到这个有如被询问多次、事实上却只有间过一次的问题，狭雾不由得有些心动，但是他故意装出不耐烦的态度回答，以免被御影识破。
御影却静静地摇了摇头。
「我不是问你其他人的感觉，我想要问狭雾你自己的想法。」
停顿片刻后，狭雾淡淡地回答：
「……就算只问我也一样。我的父母还有家里的佣人都被他杀害，甚至连我都差点命丧黄泉，像这种丧心病狂的人，我当然会对他恨之入骨。」
「恨之入骨……听到你这么说，让我更想要阻止你的行为。」
御影似乎想起某件事而露出半开玩笑的笑容，她的语气却十分认真。
「不过，我不认为你是真的那么想，反而就像是逼迫自己憎恨哥哥。」
「……应该是你会错意，我是真的打从心底憎恨大哥。」
「其实是你会错意了。」
见到御影仿佛看穿自己的心思而一语道破的模样，冒出怒气的狭雾粗鲁地说道：
「…………你根本不懂，你的父母都活得好好的，请不要摆出自以为了解的样子。」
这句话让御影有些受创，只见她低下头……却又立刻紧紧地看着狭雾，脸上完全没有一丝阴沉的神色，反而露出更加认真的表情。
「虽然我没有经历过父母被杀害的痛苦，但是我知道内心充满憎恨的人是什么样子。真正怀着憎恨之情的人，并不会因为几句话就心生迷惘，应该会没办法听进任何人说的话，更何况是我这个局外人。」
御影的话极具说服力，让狭雾的内心受到不小的震撼，她正好说中自己刚刚所想的事，直到心事被他人一语道破后，狭雾总算发现自己真正害怕的东西。
狭雾再度隐藏起微微显露的真心，开口反驳说道：
「……他是个杀人如麻的杀人魔，根本不能原谅他所犯下的罪过……」
「……你说得没错，他的罪行的确是天理不容，其他人一定也会有同样的看法。」
「…………既然如此……」
「就算其他人不会原谅，只要家人能够宽恕他就好，不论他犯下再大的过错……就算无法代替他背负罪过，你们还是可以原谅并且守护他。」
御影直率的眼神就像头顶的晴天般纯净无瑕，她是发自内心地相信自己的想法，所以狭雾相当难以找出否定她的理由。
「……这些话都只是理想的论调。我记得昨天说过，就算是家人，并不代表必须保护他，也不需要因此对他产生好感……」
狭雾好不容易挤出否定的言词，御影却微微一笑，就像是想要听到这些话似地。
「……你看，既然你认为我说的是理想，这就代表你的心底也希望这种事发生吧？」
「…………」
这句话让狭雾完全哑口无言。
「既然怀有理想，就试着实现看看吧！为什么要让自己裹足不前呢？」
御影边说边走到狭雾面前，然后再提出第三次……恐怕也是最后一次的问题。
「狭雾，你真的想杀掉你哥哥吗？」
狭雾在心中不断重复御影说的话，并且扪心自问。
（我真的想要杀死大哥吗……？）
他突然想起时雨的往事……以前他的确很讨厌时雨，尤其厌恶既傲慢、任性又冷酷、总想用力量征服所有事物的个性。
就算如此，狭雾还是没办法由衷地讨厌他，因为他发现时雨会变成此种个性的原因。
（…………原来如此。）
狭雾总算承认先前只能瞥见片鳞半爪的害怕事物……比起死亡，自己更加害怕杀死大哥，害怕自己没有试着矫正大哥的个性就将他杀死。
狭雾不认为原因都在自己和家人身上，时雨犯下的罪行仍然是无法轻易饶恕与补偿的罪过。
但是，自己和家人就是让他一错再错的罪魁祸首，所以狭雾希望至少能让他回归正途。
那才是自己真挚的愿望。
「………………你真的是……」
狭雾下意识地低下头。他盯着反射白光的地面，对站在面前的御影挤出苦涩的声音。
御影也温柔地发出「……嗯？」的回应。
「你真的是个很天真的人。」
虽然看不见他的表情，不过从微微听见的呼吸声判断，他现在应该正在微笑。
「谢谢……这句话应该是称赞我吧？」
「…………看来讽刺对你还是没有用。」
御影的反应和昨天一样，而狭雾也用和昨天相同的方式回应，随后低着头问道：
「我真的可以这么做吗？」
「……你真的很健忘。你妹妹说我们两个很相像，不过看来你应该比较像我弟弟。」
有只纤细的手伸进狭雾低垂的视野里，只见那只手轻轻握拳，像是敲门似地轻敲狭雾的胸口。
「我昨天说过，想要拯救家人并不算是懦弱……」
「…………」
胸口上的震动传到内心深处，让他那坚如磐石的心逐渐软化。
「我…………」
狭雾一边感觉到眼眶内的温热感，一边有如祈愿般用颤抖的声音说出深埋心中的心愿。
「我……想要拯救大哥…………」
狭雾便潸然泪下，只是说出自己的心愿而已，为什么会全身发热呢？就像被初夏日光加热的热泪不停溢出，在白色的地面上滴出几个黑点。
听到御影说出「那就好」后，刚刚敲击胸口的手又再度伸至面前。狭雾抬起头并且眨了眨眼睛，让模糊的视线恢复清晰，只见御影站在面前带着温柔的微笑说道：
「……虽然不知道能做到什么程度，但是我会尽可能地帮忙。」
「还要麻烦你了。」
这次狭雾毫不犹豫地握住御影的手。他感觉到御影手掌的舒适温度，并且轻轻地上下摇动握着的手。
☆轻国录入☆
御影和狭雾离开医院，在人行道上并肩行走，两人正准备前往狭雾的家……也就是时雨所在的纪咏家。
自从走出医院已经经过几分钟，狭雾却一直看着前方，完全不看向身旁的御影，似乎对先前在她面前哭泣而感到非常不好意思。
「……有什么好笑的？」
「咦？」
御影突然听到旁边有人提问，于是转头一看，只见狭雾用斜眼瞪着自己。
「嘴角还在一直往上跳。到底有什么事这么好笑？」
御影赶紧用右手遮住嘴巴，看来自己已经下意识地露出笑容了。
「不，没什么。我并没有想着『狭雾居然会害羞地掩饰别人看见自己流泪的样子，还不肯转身看着我，他原来也有孩子气的一面』的事喔！」
「…………你是消遣我还是装傻？」
「你觉得是哪边就是哪边。」
「……你的心肠还挺坏的。」
「因为我是个人类，当然也会有想要捉弄别人的心态嘛。」
御影大方地笑着认罪，狭雾只好恼怒地把头转回正面。
「……话说回来，狭雾，真的不用向我们『星之宫』的人联络吗？」
御影收起笑容，改用严肃的语气提问，狭雾也切换表情回答：
「不用，之前的三个案件就已经证明，光靠人数根本没有用……这么说好像对你们很失礼，不过如果没有像你这种实力的人，到时候只会变成累赘而已。」
听起来的确很失礼，但是他并没有说错，所以御影也接受他的说法。
「问题是要怎么让家兄恢复成人类，竟然可以对灵魂这种肉眼见不到的东西进行窜改……看来已经超越人类能够理解的范围了。」
御影虽然不知道是否能够看到灵魂，不过她知道某个能够看见类似事物的人……但就算是光辉，应该也没办法从灵界召唤灵魂进行加工。
「如果是妖魔窜改灵魂，窜改时应该会使用妖气。既然如此，只要把妖气连根拔除的话，灵魂说不定就会跟着恢复原状。」
「我想过这个方法……但是大哥的肉体不会化为尘土吗？」
一般来说，妖魔的身体都是由妖气构成，因此只要祛除妖气，妖魔的肉体就会碎裂化为尘土，并且从物质界中消失－－狭雾一直很担心这件事。
「……时雨先生应该是生于自然界的形体吧？所以就算祛除妖气，我想身体应该还是会留下来。」
「……有道理，那就赌赌看吧。」
听完御影的推测后，狭雾点点头表示同意。
两人离开医院已经经过数十分钟，天气依然是晴空万里，因此身着外套的御影脸上不禁渗出几滴汗珠。
狭雾在医院见面时没有流半滴汗，此时额头上也冒出不少汗水，从他的表情变得比先前更加紧绷，御影推测纪咏家近在咫尺。
「关于战斗位置的分配……」
狭雾面向前方开口说道：
「我当前锋，请你负责后方支援。」
「咦？为什么？」
「因为你的武器是破敌剑。虽然我不认为家兄会轻易被你砍中，但是砍到身体就等于是致命伤，所以请你在后方用咒术进行支援。」
御影则是点了点头，表示听从狭雾的指示。
「……可是被你的棍棒打中的话，也一样是致命伤吧？」
「只要不打中头就好……虽然打中手脚可能会碎掉几根骨头，总比被刀剑砍断还好。」
狭雾冷静地如此分析。御影虽然觉得他的说法有点过分，却还是忍不住笑了出来。
两人弯过转角，狭雾突然停下脚步，跟着停止移动的御影看着狭雾的脸，发现他的视线正笔直地望向前方的房屋。
「……那里就是我家，你做好准备了吗？」
「…………嗯。」
御影对转过头的狭雾点点头，两人对看片刻后，狭雾又看往门的方向。
「…………那么，我们出发吧。」
两人一同走到门前，然后由狭雾将门慢慢推开。
一名站在庭院中央的青年身形渐渐出现在门后。他低着头，并且将双手交叉放在胸前，有如海市蜃楼般完全没有任何气息。
他抬起头，慢慢张开眼睛，原本稀薄的气息在红色瞳孔出现的瞬间突然剧增，那股会让人联想到比黑暗还要漆黑、比寒冰还要冰冷的冷冽气息，正是残留在『祷丘』与『智神』两家的妖气。
他就是变成妖魔的狭雾之兄－－纪咏时雨。
狭雾用锐利的眼神瞪着时雨，并且缓缓靠近他的面前，御影则是跟在身后。
「……大哥，让你久等了。」
「没错，我等得很不耐烦啰，狭雾。」
时雨不高兴地看着十公尺前的弟弟，然后又瞥向站在旁边的少女。
「……怎么啦？你还带着星之宫家的女儿一起过来啊？」
御影惊讶地微微挑动眉梢问道：
「…………你知道我是谁？」
「嗯，因为我昨天也在智神家。」
「…………!?」
听到他说出这个骇人的事实，御影比先前更加吃惊，身体也跟着抖了一下。难道他用隐蔽结界躲在里面？御影立即猜想出理由，但是后悔过去的事也于事无补。
时雨将视线扫往旁边并且瞪着狭雾，随后语带轻蔑地说道：
「你带星之宫的女儿过来这里……该不会想要活捉我吧？」
不过狭雾早就习以为常，只见他不改脸色地回答：
「真不愧是大哥，居然一看就知道我的想法。没错，我不会杀掉你……我会想办法活捉你。」
「……真是的，到这种时候还想耍小聪明……你果然是个不顺眼的混帐。」
比起愤怒，时雨反而面露难以置信的神情如此说道。
「算了……你就试试看吧！当然，我还是会以杀掉你们为前提。」
时雨将手伸进上衣的左右内衬里取出一对短刀，并且摆出右手工握的短刀在后、左手反握的短刀在前的架势。
见到时雨放出如刀刃般锐利的杀气，御影只好沉痛地对他说道：
「……能不能请你乖乖束手就擒呢？」
「……哼，怎么可能。」
「可是，狭雾和红霞都……」
这时，狭雾伸手制止御影继续述说，御影则是带着讶异的表情看着身旁的狭雾。
「……狭雾？」
「没关系……如果早点发现还有机会，现在的大哥根本不会听进我们说的话。」
狭雾解开袋口从中取出旋舞。他将布袋放在地上，然后微微弯曲膝盖摆出右半身在前的架势。
「等到祛除他的妖气，再进行劝说吧……恢复成人类应该多少能听懂人话。」
「…………我知道了。」
听完狭雾的话，御影也从竹刀袋里抽出织女，然后将袋子和刀鞘一起丢到身后，并且摆出中段的架势。两人决定依照事先决定的战术，御影不打算出手，而准备专心进行防御。
看到御影和狭雾提起战意，时雨此时则是露出狰狞的笑容……
狭雾将〈气〉集中于双脚率先冲了出去，那是快到连御影的动态视力都无法跟上的速度，如果不以这种速度接近时雨，想要攻击到他根本是天方夜谭。
刹那间，狭雾缩短十公尺的距离冲到时雨面前。他应该会来不及躲避而进行防御，于是狭雾立刻将〈气〉分别运至两臂刺出旋舞。
但是，刺向身体的旋舞却被时雨左手握的短刀－－夕闇挡下，同时在身后等着的右边短刀－－晓闇也从上方直劈而下。
「…………唔！」
狭雾将身体稍稍横挪，在千钧一发之际躲过晓闇的斩击。
就在两人交手的瞬间，周围突然浮上五张咒符，那是位于后方的御影所放出的五行咒符。
「般、哞、陀罗诃、伽唎诃、阿诃……」
咒符随着御影的声音出现五道光线，并且交织出五芒星的形状，但是在完全形成星型前，时雨就已经往后跳跃躲开。
「…………咦？」
御影大吃一惊，光线也随着消失，只剩下浮在半空中的咒符缓缓飘至地面。
狭雾想要追上拉开距离的时雨，立刻将全身的〈气〉集中到双脚上急奔而出，可惜已经为时已晚。
时雨以超越狭雾的速度狂奔，与狭雾错身而过，直接冲向身在后方的御影。
「快防御!!」
狭雾马上朝御影大喊。她毕竟是个一流的除魔师，不用狭雾提醒，御影早就将破敌剑水平摆在身前挡下时雨的双刀。
时雨丝毫没有停顿，继续挥出第二刀、第三刀……御影以破敌剑悉数抵挡，接着一个后空翻和时雨拉开少许距离。
见到时雨正准备继续追击御影，狭雾立即追到他的背后挥出旋舞，但是时雨仍然往旁边跳跃躲开攻击。
拉出距离的时雨并没有马上攻击，而是露出游刃有余的表情，脸上挂着丑陋的笑容观察两人。
「……你还好吧？」
狭雾面向时雨，开口询问在斜后方的御影。
「我没事……可是……」
御影困惑地继续说道：
「怎么办……以他的速度，在形成五芒星的结界前就会被他逃走……这样没办法祛除他的妖气……」
问题果然在这里。狭雾忍不住咬紧牙齿，若是无法阻止时雨的快速移动，两人完全没有胜算。
但是，该怎么做呢？三天前的战斗中，狭雾就已经知道自己没办法攻击他的脚封住行动，就算是两个人也一样，更何况自己的武器是超过六尺长的旋舞，不小心还会击中御影。
就是考虑到这点，狭雾才会提出让两人分别负责前锋和后卫的计策，打算赌赌看成功的可能性，当自己牵制时雨的攻击时，御影趁机以咒术祛除妖气，结果仍然是以失败告终。
御影构成咒术的速度绝对不慢，甚至可说是相当快速……连她都做不到的话，就代表使用不动明王秘密法封住时雨的动作，或是使用炽盛光法夺走他的视力这两招都无法奏效。
那么，到底该怎么办？
（…………）
其实狭雾早就心知肚明，只有一个能够阻止时雨的方法，但是他不想使用这个最后手段，在使出那个手段前，难得身后的少女有意协助自己，他想要尝试看看其它方法。
「……没办法了。」
听到狭雾的喃喃自语，御影好奇地问道：
「没办法……什么意思？」
狭雾并没有回答，他只留下一句话：
「非常……感谢你的帮忙。」
然后将〈气〉集中在双脚上全速奔向时雨。狭雾一面听着后方传来叫喊自己的声音，一面朝时雨刺出旋舞。
狭雾并没有在手腕上注入〈气〉，所以动作非常缓慢，时雨轻松地躲开攻击，然后……
「…………」
仿佛重现三天前傍晚的情景般，晓闇在此时刺穿他的腹部，三天前尝过的冰冷感触立刻侵袭狭雾的体内，让他全身起满鸡皮疙瘩，接着旋舞从他的手中落下，在地上弹跳数次后停下动作。
后方又传来喊叫名字的声音，可是狭雾不予理会，并且抬起变得比平时还沉重的头，发现眼前的时雨露出和当时相同的残酷笑容，狭雾也跟着微微一笑。
「…………!?」
时雨发现狭雾的异常模样，急忙地想要抽回晓闇，但是狭雾抢先伸出两手用力抱紧时雨的脖子。
「…………呜！」
刺在腹部上的晓闇因为这个动作而刺得更深，使得狭雾不禁痛得发出声音，不过只要这样……
「这样……我就不会和大哥分开了……」
「你……你到底想做什么……」
这道声音明显地掺有恐惧的音色，因为赌上性命扑进怀里的弟弟让他感到相当害怕。狭雾的心中只想着时雨，但是在回答这个不必要的问题前，有件事必须先告诉哥哥。
「……对不起……大哥……」
时雨听见耳边的低语，忍不住惊讶地睁大眼睛。
「……你……你说什么……？」
「……其实我早就知道……大哥会变成只用力量解决事情……都是我们害的……」
听到这句话时，时雨的身体开始发抖，血红色的瞳孔则是凝视弟弟微卷的头发。
「……你……你胡说……」
「我知道……因为我从小看着哥哥长大……不管你再怎么任性……因为大哥很强……所以没有人对你提出任何意见……你才会以为力量就是一切……你觉得只要展现自己的实力……不管是谁都会认同自己……如果……自己没有比任何人都强大的力量……就不会有人认同自己……我说得没错吧……」
「…………」
「如果我们好好告诉你……力量不代表一切……不是只靠力量才会认同大哥……可是……我们只怕说出来……大哥也不会听……也只会生气……只要我们当初没有放弃的话……事情也许就不会演变成这样了……」
狭雾更加用力地抱紧时雨的头。
「我不会再放开大哥……我已经牢牢捉住大哥了……我会努力让大哥恢复成人类……」
狭雾闭起眼睛生成咒力，然后张开放在时雨脑后的手掌，将食指和拇指连成圆形结成日轮印，断断续续地唱诵真言。
「南无三满多……波打南……卡隆……比基拉纳哈……苏……乌修尼夏……苏瓦卡……」
下个瞬间，时雨的身体被白色的温和光芒团团包覆，体内的妖气也逐渐消失－－这就是能够祛除世上所有不净事物的『尊盛佛顶陀罗尼法』。
包住时雨的光芒渐渐消散，他的身上只剩下自然界的生命才会散发出的灵气，狭雾微微将头向后挪观察时雨的脸，他的眼睛却仍然保持妖魔特有的鲜红色。
狭雾则是失望地喃喃说道：
「唉……果然……没办法……完全恢复……可是……已经感觉不到妖气……这样……大哥就不再是妖魔……而是人类……」
「…………狭雾。」
时雨首次如此心怀怜爱地呼唤弟弟。狭雾听到这句话后，只是微微一笑……
「…………」
随着腹部的鲜血不断涌出，他也摇摇晃晃地往后倒下。
「狭雾!?」
在狭雾倒在地上前，御影立刻飞奔抱住他的身体。狭雾慢慢睁开沉重的眼皮，看到眼前的少女正用泫然欲泣的表情看着自己。
狭雾的嘴唇逐渐变成紫色，并且用不停颤抖的嘴巴挤出满足的笑容。
「怎么样……我没有杀死家兄……就消除妖气啰……」
但是御影拼命摇着头说道
「不对……不是这种结果！不是时雨先生活着就好！时雨先生、红霞还有狭雾也是……你们要三个人一起活着才有意义!!」
「……你太……高估我了……」
说完这句话后，狭雾便静静地闭起眼睛，意识也落进深沉的黑暗中。
狭雾只能听着御影拼命呼唤名字的声音逐渐远离……
在狭雾完全失去意识前，隐约有个大喊「哥哥」的声音从比御影还要遥远的地方传进耳中。
终章发生在某个少女身上的惨案
时值六月三十日礼拜五，时间是下午三点。
今天的天气依然晴空万里，在鎌澄市典丹镇的某栋医院大门前，有个留着乌黑长发的少女靠在门边。她穿着白色外套加上裤装，右肩上背着即将被撑破的膨胀背包，左手则是提着紫色的竹刀袋。
这名少女就是星之宫御影。御影在一小时前退掉从礼拜一住到今天的旅馆房间后，她与直接回蓟市的佣人们分别行动，只身前往这间医院，因为她听说认识的朋友今天正准备出院。
御影站在大太阳下，不停擦拭宛若涌泉的汗水，就在她等候约十分钟并且开始后悔自己没有到医院大厅等待的时候……
「…………嗯？」
御影感觉到某个人的气息，于是转身面向医院的入口，远处隐约可见披着白袍的白发医生、以及两名身着便服的少年与少女准备走出医院。
少年和少女频频向医生鞠躬，接着似乎感觉到御影的气息，同时转过头看向大门。
戴着眼镜的少年手边拿着用布袋包裹的棒状物，并且摆出惊讶的表情，短发少女则是露出高兴的笑容。御影向两人轻轻挥了挥手，少年假装没看见似地毫无反应，少女却更加开心地跟着挥手。
两人再度向医生鞠躬后，便迈步走向大门。等到对方走到可以听见声音的距离时，御影向两人说道：
「狭雾还有红霞，恭喜你们出院！」
这对兄妹－－纪咏狭雾和纪咏红霞则是一起低头向她道谢。
礼拜三的上午，当狭雾被时雨刺中腹部而失去意识时，红霞因为放心不下而央求宗司开车赶到现场。
后来就像礼拜天所做过的举动，红霞施展治愈术拯救狭雾，两人因为〈气〉用尽再度陷入昏迷状态，于是又让宗司载回医院，两人就这样昏睡整整一天一夜，终于在昨天晚上恢复神智。
三个人在步道上并肩朝着纪咏家的方向前进，虽然他们家和车站的方向刚好相反，但是御影表示无论如何都想送两人回家。
沉默一阵子后，狭雾鼓起勇气问道：
「……请问，后来大哥打算怎么办？」
听到问题的御影则是转头回答：
「嗯？后来他直接过去我家的修行场了。」
「…………原来是这样。」
「你哥哥说虽然不知道花几年才能出来，不过他一定会回来向你们道歉。」
听到这句话时，狭雾忍不住惊讶地倒吞一口气。
「…………大哥竟然会道歉……真的很难让人相信。」
「…………我也这么觉得。」
走在狭雾左侧的红霞也同样露出惊愕的表情，并且不停点头同意他说的话。
接着，三人间没有任何交谈，随后又是由狭雾率先打破这片沉寂。他看着御影的侧脸问道：
「……你看起来好像很累。」
被一语道破的御影吃惊地转过头回问：
「…………咦？你怎么知道？」
「……因为你的脸色好像不太好。」
御影的确累积不少疲劳，为了不让两人发现，她努力地撑住即将垂下的头，吞回差点叹出口的气并且保持脸上的笑容，可惜还是白忙一场。
既然已经被看穿，没有自信再继续隐瞒的御影只好说出实情。
「嗯……我有点累……昨天我帮忙处理『智神』家的委托，一直到今天早上才结束……」
「…………原来如此。」
狭雾满脸歉意地说道。就是因为不想让他露出这种表情，御影才会隐瞒自己疲劳的事实，她忍不住对自己的差劲演技叹了一口气。
「……请问这次事件中有多少人丧命呢？」
可能是对『智神』这个名词感到有些在意，于是狭雾突然提出这个问题。
「不把你们家的人算进去的话……大概有五十个人左右吧……」
御影只好吞吞吐吐地说道。狭雾听完后，便若有所思地低下头。
「…………那些人应该很憎恨家兄吧。」
「……大概吧。」
无缘无故被杀害的人当然会心生怨恨。话虽如此，还是不方便在当事人的面前说出口，所以御影改用模糊焦点的方式回答。
狭雾继续低头沉思，然后以求助的语气询问御影：
「我……应该没有做错吧？我选择不杀死大哥……应该是正确的选择吧？」
御影并没有直接回答，而是提出反问：
「你觉得呢？你很后悔没有杀死哥哥吗？」
狭雾稍做思考，接着静静地摇头答道：
「……我不后悔，虽然对不起那些往生的人，但是我希望大哥能够继续活在世上……」
「……嗯，那这样做就没有错。」
听到御影这么说，狭雾忍不住抬起头看着她。
「不过，应该会有抱持反对意见的人。为什么让杀害数十人的凶手活着呢？绝对会有人提出这种疑问。」
「……你说得对。」
御影敲了敲语气沉重的狭雾的胸口。
「但是，你不能对那些人屈服，因为你想要拯救家人的想法比任何东西都还要强烈……如果你没办法独自对抗这些人，我也会一起陪着你奋斗……所以绝对不可以认输。」
「…………好的！」
听到御影真心的鼓励，狭雾用力地点点头，而御影也以笑容回应。
这时，狭雾发现某件事而转头看往左边，御影也跟着探头观看，结果看到红霞正在拉着狭雾的衣袖说道：
「哥哥……那时候我也会陪在你身边喔。」
「嗯……谢谢你，红霞。」
狭雾则是伸手抚摸她的头，只见红霞羞得满脸通红，却还是露出高兴的笑容。
不久后，三人抵达纪咏家的大门前。
「那么，我们就在这里道别吧！」
御影稍微站开，并且面向两兄妹如此说道。
「好的……真的非常谢谢你，改天我会再向你好好道谢。」
看到不改正经态度的狭雾，御影则是笑着回答：
「嗯，到时候再打手机找我吧！难得我们都有彼此的手机号码，结果连一次都没用到呢。」
「说得也是……到时候我不会直接打电话到府上，而会打手机找你的。」
「嗯，就这么办。」
御影接着朝红霞说道：
「……红霞也要一起过来喔！」
「好的，我会和哥哥一起过去找您的。」
看到红霞点头表示同意，御影露出微笑，最后又摸摸她的头，使得她害羞地绽放笑颜。
「好了，那我先离开啰！」
御影挥手道别，回头往车站……也就是刚刚的反方向准备离开。
「……那个……御影小姐！」
听到狭雾从背后叫住自己，御影回头时不禁高兴地露出笑容，不懂她兴奋原因的狭雾则是困惑地问道：
「……请问有什么事吗？」
「狭雾，你刚刚是第一次直接叫我的名字喔！」
「……咦？是吗？」
御影则是气呼呼地向摸不着头绪的狭雾抱怨：
「……真的有，你每次都只会叫『你』而已……我还以为你忘记我的名字了呢！」
「那、那个……很抱歉……」
狭雾愧疚地低头道歉，不过御影还是挂着笑容原谅他的失礼举动。
「没关系啦……对了，你刚刚叫我有什么事？」
「…………咦？」
「你不是因为有话想说才叫住我的吗？」
御影歪着头满脸狐疑地问道。这时狭雾突然慌张地开始左思右想，御影原本以为他忘记自己想问的事情，只见狭雾用力地点头说道：
「那、那个……改天请让我和你的宝贝弟弟见个面。」
御影也和模仿狭雾点点头允诺。
「……嗯，等他回国我会再跟你联络。」
于是御影带着微笑着向两人道别，再次迈步前往车站的方向。
直到御影的身影消失，兄妹俩则是穿过大门走进家中的庭院里。
「狭、雾、哥、哥！」
正当两人通过没有其他人的庭院走向主屋门前的时候，红霞用别有含意的口气叫住狭雾，虽然心里有种不好的预感，狭雾还是回答：「……嗯？有什么事？」
「你刚刚原本想对御影小姐说什么事呢？」
果然是这件事……狭雾的预感相当灵验，如果不回答，总觉得红霞会一直缠着自己，于是狭雾老实地表明：
「其实也没什么特别想说的，我只是……」
「……只是？」
「我只是突然很想叫住她而已。」
因为身为纪咏家的当家，诸如举行家人和被害者的丧礼、聚集剩余的佣人以及与除魔课商讨以后的事务等等……等着狭雾处理的事情堆积如山，可能要一段时间以后才能抽出空间拜访御影，所以他想要尽可能地争取与她相处的时间。
「什么嘛……哥哥果然对御影小姐有意思啰？」
「我不太清楚……不过，应该没有人会想放掉这么优秀的女孩子吧？」
没想到狭雾居然会说得这么明白，反而让想要消遣哥哥的红霞涨红脸颊。
此时，御影正坐在典丹车站月台的长椅上等待电车，就在她想要活动疲劳的身体而举起手伸懒腰的时候，放在外套口袋里的手机传出振动。御影拿出手机，发现原来是菜绪子打来的电话。
「喂？」
『喂……御影，你还在工作吗？』
她似乎正在放学后的教室里，因此周围的吵杂声透过话筒传至耳中。
「我今天早上总算把工作解决……现在正准备回家。」
『……原来如此，等你回来就直接到那美家集合吧。』
「集合？抱歉……今天我没办法……我现在很累，已经没有多余的力气陪你们玩……」
『…………什么？你说什么？』
「……你不是打算找我出去玩吗？」
御影歪着头地问道，电话另一端的菜绪子则是沉重地叹了一口气，然后用不耐烦的口气回应：
『那个……现在学校里根本没人敢玩。』
「…………为什么？」
『因为下礼拜一就是期末考。』
听到这句话的瞬间，御影有如被冰冻般全身僵硬，她早就把这件事忘得一干二净了。
『之前你说会带书过去看，我猜你一定都没看书吧？』
完全没错。御影只有礼拜一的晚上曾经拿出背包里的书。
『你每次都读得那么拼命，成绩还是只能低空飞过……看来这次会很危险喔。』
不只是危险，她根本没有看完任何一项科目，加上今天距离考试只剩二天……以自己只能拿及格分数的头脑来看，用二天读完所有考试科目根本是天方夜谭。
『总之，事情就是这样。如果你还想临时抱佛脚，记得乖乖到那美家集合……懂吗？』
「…………嗯，我懂了。」
欲哭无泪的御影挂上电话……她的惨案才正要开始上演。
End
作者后记
…………大家好，我是影名浅海。
虽然有点突然，不过请容我大叫一声……第三集来啦～～～～～～～～!!
真的很厉害，我根本没想过会出到第三集。当第二集的样书送来家中的时候，母亲拍着我的肩膀说：「居然会越来越厚……儿子，我看应该没有下一集啰。」我刚开始也是这么认为，不过世上还真的有奇迹存在……
在上一集的后记里，我曾经写过『下次就写个两百七十页吧！』结果是个漫天大谎。什么两百七十页，根本就比上一集还要厚，责任编辑当然也比照第二集事先删除许多不必要的内容，所以如果还有续集，我绝对不会再做用两百七十页写完一本书的白日梦……
糟糕……好像没有话题了。怎么办，该说什么呢……那么，就说说集英社首次打电话到家里的经验吧。
记得那是我刚满二十岁的一月某日，家中的电话突然铃声大作，到底是双亲、亲戚还是推销员呢……不论是谁，我只知道一定不是好事，再加上我当时正准备出门，于是我不耐烦地接起电话。
那就是集英社打给我的第一通电话，正当我红着脸反省自己接电话的态度时，对方冷静地告知小说通过第二次审查的消息，如果能够通过最终审查，将会把稿件制成合订本，所以请我以WORD和文字档的形式寄送原稿。可是，对电脑不太了解的我根本不知道文字档是什么，所以我回问对方，结果对方用冷静的口气回答：「我不知道。」当时我完全无言以对，结果对方仍然要我先寄WORD档，再由他们转换成文字档后就挂断电话。后来我打开电脑，发现编辑过的档案部分破损，只剩下软碟里还没动过的档案可以使用，让我顿时急忙地询问朋友：「什么是文字档？」他竟然冷漠地回答：「我不知道。」于是我只好自己动手调查，并且将WORD档转成文字档。其他还曾经发生不少趣闻，但是因篇幅有限，请容我割爱不予赘述。
最后，在此致上谢罪与感谢的话语。
首先是负责插画的植田老师。关于我延迟交稿的行为，我想不到任何适当的谢罪词语，请您原谅我的所作所为，当我连故事大纲都尚未完成的时候，您却已经设计出眼镜美少年狭雾的造型，真是令我惊讶万分，真的很谢谢您。接着是责任编辑大人，我还是只能说抱歉而已，感谢您对我不离不弃。
最后，献给拿起这本书的读者无上的感谢，感谢各位。
影名浅海



