文件发布时间:2010-05-27 08:08:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：影≒光 Shadow Light
本卷名称：第五卷 暴走篇

彩页
《内容简介：》

出身于代代以除魔为业的阴阳师世家——『星之宫』家的双胞胎，姊姊御影和弟弟光辉。御影为了探访正在修习魔术的光辉动身前往英国，两人见面后，她却和光辉的师父露希不断发生冲突。三人将曾被冰封在秘境森林中的裘儿送回家之后，本以为事情总算落幕，但露希的师父露莉亚却出现在三人面前，向他们提出一项请求，他们因此涉入一连串的悲剧……

《主要登场人物》

星之宫光辉

为了修习精灵术，目前正在国外修行的少年。他目前最大的难题是双胞胎姊姊御影与师父露希两人之间的相处问题。

星之宫御影

拥有阴阳术的才能，是光辉的双胞胎姊姊，除魔能力亦向一流。为了造访心爱的弟弟，现在正待在英国。

发希．卡罗

和光辉一同旅行各地，并传授光辉战斗技巧，是光辉的师父。对前来造访的徒弟姊姊产生相当强的竞争意识，是一名十九岁的天才女魔术师。

裘儿．皮姆利斯

曾被冰封在秘境森林深处的女魔术师。在贝尔塔小时候曾救过她。

贝尔塔．修卡德

小时候裘儿曾救过她的命，后来因为裘儿恐惧自己强大的魔力而觉得受到背叛。

明蒂．欧得雷拔

拥有散发强大魔力的体质而遭双亲遗弃的少女。贝尔塔收留了她，并且教导她控制魔力的方法。

《影名浅海AsamiKagena》

目前住在千叶县，二十二岁。虽然故事的舞台在英国，但我从没去过那里而我为了制造身处英国的气氛，一边看着旅游手册上的照片想象街上的风景，一边听着披头四的歌，可惜这样做效果还是有限。前一阵子我才在想着：『好想去英国啊。』总编辑竟对我说：『这本书写完后就带你去吧。』……我很期待的唷，总编辑……！
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/563/2119/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/563/2119/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/563/2119/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/563/2119/001.jpg





第三话　一波才平——一波又起
扫图/录入：Ozzie

轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
—转载时请留心注意事项—
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
在某个被夕阳整个染红的旅馆房间里——里头并排摆着两张床，有两名东方脸孔的少女和少年相邻坐其中一张上面。
少女的黑发艳丽地反射夕阳的余晖，身上穿着白色无袖衬衫和天蓝色的牛仔裤，脚下是红色的运动鞋。另一方面，坐在旁边染着金发的少年，披在身上的外套、牛仔裤和靴子则全都是黑色的。
两人从头到脚形成强烈对比，却是货真价实的双胞胎姐弟。这一点从两人的脸孔可以看出——并列在一起的两张脸，虽说看得出性别上的差异，却仍是惊人地相像。因为两人的服装发型南辕北辙，第一眼看见时或许想不到他们是对双胞胎，但是只要仔细看上三秒，任谁都不得不同意这件事。
这对只有长相十分相似的孪生姐弟比邻坐在床上，目光一起落在房间内的另一张床铺上。
靠近窗户的床铺，被火红的夕阳染红。上面睡着一名女性，栗子色的微卷长发散落在枕上，脸庞还带有少许少女天真无邪的表情——年龄大概是二十出头吧。
他们在上午前去的森林秘境里，发现她被冰封在隔离结界。这名女性被封在冰块之中，右手紧握着剑，身上伤痕累累——脸上似乎还带着悲伤。为了弟弟的修行偶然造访的两人，将她从冰块中救了出来——甚至带到英国约克市的某个旅馆房间里。
双胞胎中的姊姊——星之宫御影将视线从这名女性身上稍微移开，向右一瞥。床头柜上的时钟显示时间就快到下午五点半了。
带她到这个房间来，已经过了快五个小时。在这段期间，双胞胎中的姊姊——星之宫御影说了句：『是我自己要救她的。』，之后就寸步不离地坐在一旁的床上。不过再怎么说，什么也不做，等着这名女性恢复意识也等了五个小时。御影为了舒展变得僵硬的肢体，向上举了举胳臂，坐着伸了伸懒腰。她放下手臂的同时叹了一口气。
「——呼……等了好久都不醒耶，光辉。」
御影边叹气边向坐在左方的弟弟——星之宫光辉搭话，但是数秒过后并没有得到预期中的回应。
「——光辉？」
御影用带着疑惑的声音又喊了次名字，同时转过头往弟弟的方向看。两人距离不到十公分，但是他却彷佛没听见一般，只见光辉悻悻然地不断斜眼瞄着旁边——御影的反方向。
御影对于没听见搭话的光辉虽然觉得有点生气，但是随即像是有了什么新念头似的，脸上露出不怀好意的笑容，接着往光辉的耳旁轻轻地凑上了嘴——
「光辉！」
御影试着大叫一声——就像昨天在机场遇到的人对她所做的一样。光辉顿时吓得身体震动了一下，立刻回头往姊姊的方向看，眼睛睁得大大的，似乎是受到相当的惊吓。
「……做、做什么……干嘛突然叫得这么大声……」
「啊哈哈，终于有反应了。」
光辉的表情实在太滑稽了，御影忍不住笑出声来，边笑还边问：
「哎唷……你是怎么了？从刚才开始就心不在焉的？」
「……妳问我怎么了？一看不就——不、没什么。反正就算说出来，御影妳这人这么迟钝，说了妳也不懂。」
光辉用疲倦的声音说着，一副『看吧，我就知道』的样子，大大地叹了口气。御影则在心里反驳说：『光辉才迟钝呢。』当然，她很清楚自己的弟弟到底在在意什么。就是因为知道才故意忽视，特地提出那种疑问。御影偷偷地瞄了一眼弟弟的背后，那个就更变本加厉地从身体中释放出危险的气息。
低头叹气的光辉抬起脸来，开口问道：
「……然后呢？妳刚刚想说什么？」
「嗯？我是说——这个人怎么等了好久还不醒啊？」
御影看着眼前睡在床上的女性又重新说了一次。光辉『啊啊……』地说，表示了解，接着跟姊姊一样也回头去看那名女性。
「……身上的伤已经全都治好了，也没有受到诅咒，而且〈气〉的流动也很稳定不是吗？这样的话，迟早都会醒过来的啦。」
「……可是，都过了五个小时了耶。」
「就算是妳，一旦睡着了，只要没人叫妳起床，不睡上八个小时也不会醒吧。」
光辉一边回答还顺便若无其事地讽刺御影，对此御影一副不服气的表情。她想光辉一定是为了报刚才的一箭之仇吧——光辉带着没安好心的笑容继续说：
「……不过，如果她到明天还没醒来的话，或许是该考虑找个地方收留她……」
「找个地方？医院之类的吗？」
「那里也是可以……不过，这个人看起来很像魔术师——吶，露希。学院或———！？」
光辉说着转向左方，却突然闭口不语。在转过头去的弟弟视线末端坐着一名金发少女，她托着头靠在桌旁，正半瞇着眼看着光辉。
少女穿着嫩绿色的连身长裙配上茶褐色的短靴，外面还套着一件牛仔外套。她就是传授弟弟精灵术与战斗技巧的师父——露希．卡罗。她是一名脸庞十分可爱的少女，即便身为同性的御影也不禁看得入迷——可惜如今她那半瞇着眼的眼神，以及全身充满魄力的姿态，已使那股魅力消失得无影无踪。
露希也在这个房间待了五个小时。这段期间她一直维持这种姿态，用足以射穿对方的视线直盯着光辉看。虽然光辉因为这道目光，神情一直很不自在——但少女看到御影自然地向弟弟搭话的样子，那股气势也完全消失了。
露希在脸上装出花一般的灿烂笑容，用从她的西方脸孔难以想象的流利日语——以玫瑰般带刺的口吻反问：
「什么事啊？不愿意离开姊姊的身边、不论谁看了都会觉得你有恋姊情结的星之宫光辉？」
「…………我是想问……学院之类的地方……是不是会收留像这样昏睡的魔术师呢……」
光辉本来似乎是想反驳些什么，但话到嘴边又吞了进去，并接着说完刚才的问题。
「学院是用来学习魔术的地方，可不是什么医院唷，有恋姊情结的光辉。不过，如果她曾待过学院，那里应该会有人认识她吧，到时候就可以强迫对方收留她了，有恋姊情结的光辉。」
「……是吗，这也是一个办法呢——露希？」
「还有什么事吗，有恋姊情结的光辉？」
露希依旧以带刺的口吻回应。连连被讽刺说有恋姊情结，让光辉难得以蕴含怒气的声音开口说：
「……我记得一开始也说过，但妳好像不太记得的样子，所以我就再说一次。我会留在这里是因为御影不会说英语，万一这个女孩子醒来以后没办法跟她沟通会很伤脑筋。并不是因为想跟御影在一起才待在这里。」
将这名女性带回旅馆房间后，露希认为御影是救出这名女性的人，有义务留在这里负责照顾她，所以打算要御影留在房间，她和光辉则外出继续魔术的修行。然而光辉却以刚才所说的理由拒绝她，结果造成光辉连续五个小时沐浴在露希凶恶的目光之下。
「——况且话说回来，为什么因为这点小事生气啊？我跟我姊在一起对妳有造成什么困扰吗？」
「…………」
对光辉毫无自觉且带着不满地反问，露希沉默不语，她眼神中闹别扭的情绪渐渐多于凶恶的成份。御影在光辉身后听了忍不住暗自窃笑。弟弟让人无可奈何的迟钝神经激发御影恶作剧的念头——让她想稍微开点小玩笑，本来就离光辉相当近的她更进一步地挨近光辉身边。
「————做什么？」
御影靠得离光辉相当近，手腕几乎碰在一起，这让光辉吃惊地回头。御影垂下眉毛，神情寂寞地说：
「……你不愿意跟姊姊在一起吗？」
「——咦？啊、不……不是——」
光辉立时慌了起来——看着他慌张的样子，御影更是难以维持寂寞的表情。
「可是，你刚才不是说得很清楚吗——『并不是因为想跟御影在一起才待在这里。』难得姊姊因为想跟光辉见面大老远跑到这里来……光辉居然说出那种话……」
「不、不是啦，我不是那个意思！我只是说我不是因为那个理由才待在这里的！」
话说出口后，光辉别过头去掩饰持续涨红的脸。
「妳都特地到这里来看我了……我当然想尽量多陪陪妳，也会想带妳到处去玩嘛……」
弟弟语调平淡——却更能显示出他是真心这么想。御影听了感到很满足，但光辉的侧脸实在是太可爱了，让她不由自主干脆作戏作到底。
「…………真的吗？」
御影的声音里还残留着一点寂寞的味道。光辉一听沉默了一会儿——然后用呼吸一般轻柔的语气小声地点头回应说：『——嗯。』
一开始只是打算捉弄光辉，现在却被他的回答完全征服。御影再也装不下去，她笑容满面地挽住光辉的手。
「真是的，所以我最喜欢光辉了！」
「咦、哇，笨蛋——就算这样也用不着黏过来吧！？」
光辉用另一只手想拉开抓着他的手不放的御影，但姊姊两手明明没有施以〈气斗术〉却很有力气，光辉竟拉不开她。
「没什么好害羞的啦。而且我们好不容易见面，不黏紧一点，好好感觉一下光辉的肌肤，那就太不划算了——光辉你不这么觉得吗？」
光辉看见眼前姊姊向日葵般眩目的笑容不禁说不出话来。光辉从小就拿御影这张笑脸相当没办法。光辉天生无法产生咒力，对于御影彷佛夺走他这方面的才能，而拥有像是两人份一流施术者咒力的资质，即使他会感到嫉妒，却无论如何都没办法打从心底讨厌御影，这可以说都是多亏了御影这张笑脸。
光辉忍住点头的冲动，拚命在脑海里寻找词语想要反驳。
「——才、才没这回事！我昨天不是说过，我觉得这种事很丢脸，讨厌这个样子的吗！？啊啊……够了没啊，快点放开啦！」
「唉……真拿你没办法。」
御影以多年来的经验在适当的时机找了个台阶下。脸上的不满虽有几分真心，但还是顺从地放开光辉。光辉缩回被抓住的手臂在胸前护好，满脸通红地瞪着姊姊——
「————」
——光辉才刚想这么做，身体却突然颤抖了一下，不到一秒他便脸色发青、面如死灰。光辉的脸渐渐失去血色，像是正有人拿锥子抵在颈后，还用力地刺着他似的。
「…………这绝对是妳害的。」
光辉用沙哑的声音抱怨姊姊。接下来的情景如同惊悚电影中的一幕，他缓慢地转过身去，平常用不着一秒的动作，这次却整整花了十秒。
在他身后的露希正用着比先前更加锋利的眼神看着他。眼神中流露出的情绪是愤怒——不，已经完全超越愤怒而到达杀气的阶段了。
露希的视线带着凛冽的杀气，眼睛好像有股魔力能让与她眼神交会的人全身僵硬。在露希这种目光之下身体还能自由活动的人，加上在光辉身后偷笑的御影，这世上也只有三个左右吧。
光辉认识露希一年多，照理说应该具有某种程度的免疫力，但这次竟花了三分钟才让身体恢复正常。他好不容易张开嘴，虽然连光辉本人也不清楚自己打算说什么，他还是试着开口向露希搭话。然而，就算他会说什么能安抚露希情绪的魔法语汇，最后依旧不会成功吧。因为——
「————那个……」
「恋姊情结。」
「——不是啦，我是说……」
「恋姊情结。」
「………………」
光辉只要一开口，露希就用简短且充满不屑的语句打断他。当光辉发现在这种情况之下不可能和露希沟通之后，他便默不作声，不再说任何一句话。
从光辉困惑的表情看来，他根本弄不清状况。只不过和姊姊说话而已，露希却发那么大的脾气——露希的态度这么明显，他却完全莫名其妙。
（……这样一来也没什么好担心的了。）
自家弟弟的迟钝神经让御影放下心来。就在此时，御影的视线越过光辉肩膀，一不留神就和露希四目相交。御影以胜利者的姿态，从容地瞇起眼睛展露笑容。
「————！」
露希看了立刻咬牙切齿地竖起两道眉毛，准备把御影射穿似地瞪着眼睛，气势凌驾古代恶神阿修罗之上。她本来想要说些什么，但在光辉面前却似乎难以启齿——只好撇过头默默无语地盯着墙壁看。
光辉注意到露希的表情变化，便回过头去问御影：
「……妳刚才是不是做了什么？」
「咦？没有啊，我什么都没做。」
御影在弟弟回过头前早已恢复原本的表情，她摇摇头装出一副若无其事的样子。光辉用疑惑的眼神盯着御影的眼睛看了一会儿，不久便放弃追究真相，心情沉重地叹了口气。
——在夕阳映照之下房间一阵静默。闷不吭声的露希放电似地迸射险恶的气息，房间里的气氛因此十分凝重，让光辉甚至连呼吸都要小心翼翼。
但御影却连一丁点也感受不到这股凝重的气氛，她也不管现在情形如何，竟然向连呼吸都想抑制的光辉搭话——
「…………呜……嗯……」
——微弱的呻吟声比御影的行动早一步划破房间的寂静。三人同时正色往声音的源头——窗旁床铺的方向看去。
睡在上面的女性表情由悲伤转为痛苦，她略微翻动身体使床铺发出嘎嘎声，坐在一旁床上的御影跟光辉则是静静地守候她。
——数十秒后，那名女性微微睁开轻闭的双眼。
从眼睛张开的隙缝中，可以看出瞳孔是和头发相同的茶色。夕阳红色的余晖对许久没接触过光线的眼睛来说大概太刺眼了，她的表情显得有些扭曲。
御影嘴角浮现笑容用眼神向光辉示意，光辉点点头用英文开口问道：
「……没事吧？」
光辉用沉稳的语调小心地说，生怕吓到这名刚醒过来的女性。起初这名女性像是意识还没完全恢复，眼神朦胧地想辨认面前光辉的样子，不久，她终于清醒过来，茶色的瞳孔变得明亮。
这名女性不经意地闭上眼睛，用手腕撑起身体想要坐起来——
「————！？」
她像是使不上力，一时之间失去平衡差点就要跌下床。御影立刻一个箭步过去扶住她，像是拥抱一般帮她支撑身体。
「……呼，不要太勉强了。我不知道妳被封在冰中多久，但是身体怎么可能马上活动自如呢——啊，妳应该听不懂日语吧。」
御影安心地叹了口气，没多想什么便开口说了一大串，说完才回过神来害羞地笑了。御影说着边帮忙那名女性将上半身倚在墙上，而那名女性则是有些惊讶地看着身旁的御影。
那名女性将身体靠在墙上稳住重心后，低下头轻轻闭上眼睛，好像在专心地回想什么事情一样，沉默了数秒。接着，她悄悄睁开双眼，向御影露出虚弱但充满谢意的微笑，开口说道：
「谢谢妳——日本来的朋友。」
——她用的是御影也听得懂的日语。这名女性说出跟露希一样流畅的日语，不只御影，连光辉都吃惊得稍稍张大了眼睛。
「……妳会说日语吗？」
「嗯……不只日本，各国的语言————」
说到这里女性顿了一下，眼睛看着御影似乎在搜寻什么——她接着说：
「以前修习各国的神秘时，学习当地语言是必修的课程。」
各国的神秘——指的就是各国咒术之类的意思吧。因为是在秘境里发现这名女性，三人也想过她可能是魔术师，现在看来果然如此。
刚才游移的眼神应该是在观察御影是否拥有咒力吧。那名女性为了确认自己的推测，开口接着问：
「请问——妳是东方的……咒术师吗？」
「是的。阴阳师——我这么说可以了解吗？」
「阴阳师……把运行在天地万物之间的〈气〉分成五种属性，将相生、相克之理具体化展现出来的咒术师吗？」
「没错，妳知道得很详细——我家就是世世代代从事阴阳师的家族。」
「原来是这样啊。」
那名女性接着附和。御影不让谈话有中断的机会，她伺机报上自己的名字。
「我叫做星之宫御影，然后——」
御影直接坐在那名女性的床上回头看着弟弟。
「他是星之宫光辉——是我可爱的双胞胎弟弟。」
「…………御影。」
光辉对姊姊令人害臊的介绍方式发出不满的声音。当然了，这么点小小的抗议无法让保持微笑的御影对他做任何回应。
「……弟弟？」
那名女性用疑惑的目光看着光辉。光辉解读她眼中的含意之后，口气有些不快地说：
「我知道妳一定觉得奇怪，为什么从我身上感受不到魔力，不过，看到长相也就不会怀疑了吧。」
「啊，对、对不起……我太没礼貌了……」
女性惶恐地直道歉。为了消除房间中的尴尬气氛，御影用开朗的声音开口问道：
「那妳呢？妳叫什么名字？」
「……啊、是。我叫做裘儿．皮姆利斯——我想你们已经知道了才对，我也是一名魔术师。」
「——裘儿小姐吗？很好听的名字呢。」
御影的话并非恭维，这个名字的本意是『宝石』，她是真心觉得这个名字很漂亮才这么说。那名栗子色头发的女性——裘儿．皮姆利斯似乎也明白御影的心意，只见裘儿虽有些不好意思，但仍开心地笑了一下。
御影为了让谈话能从容进行，转身坐回光辉身边。
「——那么裘儿小姐，身体有没有哪里不舒服呢？」
裘儿听御影这么一问便低头看自己的身体想要确认——才发现自己身上穿的衣服被换过了，她霎时停止动作盯着身上的衣服看。她身上穿着略小的水蓝色短上衣，配上白底红色小碎花的长裙。
「啊啊……因为妳的衣服脏兮兮的，所以才帮妳换上我带来的衣服。不然弄脏床单就不好了，对吧？」
「…………」
裘儿听完御影的说明样子却仍有些不自在，御影觉得有些奇怪，思考了一会儿，马上『啊』的一声，好像想到什么答案似的，她开口问裘儿：
「裘儿小姐该不会是有洁癖吧？不过妳不用担心，这些衣服是为了这次旅行买的东西，我连一次都没穿过呢。」
「…………不是的，我不是那个意思。」
裘儿听了御影的话一脸抱歉的样子，看起来的确不像是在介意那回事，但那又是为什么呢？御影见到裘儿不断偷瞄光辉表情的样子，她才发现在夕阳红色的余晖之下虽然刚才未能察觉，但裘儿的双颊确实正微微发红。
「…………？」
光辉和裘儿目光相接后，一脸莫名其妙地反看裘儿。御影苦笑一声，开口说：
「我怎么可能会那么做嘛。换衣服的时候当然有叫光辉回避啊。」
「————就、就是说啊……怎么可能有那种事嘛……」
裘儿被御影说穿的瞬间，脸红得就像要喷出火一般，不过那股红潮立即退去，接下来反倒是光辉羞得面红耳赤。
「那么妳感觉怎么样呢？身体有没有哪里不舒服？」
御影重新对裘儿发问。裘儿恢复平静后慢慢地动了动手脚，偶尔见她身体颤动一下，并皱起眉头。
「……那个，是不是会痛呢？」
「嗯……多多少少。不过，这多半是因为身体太久没有使用，肌肉还有些不协调才会这样。伤口本身应该已经痊愈了才对。」
「……是吗，那真是太好了。」
御影松了一口气安心说。裘儿看着自己的身体，表情有些不敢相信，开口问道：
「——我记得骨头应该也断了才对……御影小姐竟然能施展这种治愈术，想必能力十分出众。」
「不，不是的。我只有破坏冰块的结界而已——治好妳身上的伤的人是坐在那边的露希小姐。」
御影边示意，边往桌子的方向回过头去。露希在裘儿醒来之后，散发险恶气息的状态稍有收敛，但她托着腮看着御影她们的表情却仍充满不悦。
裘儿循御影的视线看往露希，『——咦？』地发出疑问声。
「……露希、小姐……难道妳是露希．卡罗小姐吗？」
露希被裘儿这么一问，终于打开她至今紧闭的双唇。
「……我们在哪见过面吗？」
「不是的——我只是曾在学院看过妳好几次。露希小姐是院长有名的徒弟，是我自己单方面知道妳而已。」
「哼……是吗……这么说来，妳果然是学院的魔术师。」
「——果然？」
露西像是接受她的说法点点头，裘儿则是不明所以地用同样字句反问。
「假如不是学院的魔术师，也不会为了修习外国的魔术而特地去学当地的语言啊。」
「啊啊……这么说的确没错……」
御影撇开露希和裘儿之间的谈话，小声地问一旁的光辉说：
「……欸，『学院』是什么啊？话说回来，你刚刚好像也有提到一点——」
「就是指魔术学院啦。我只有去过几次而已，也不是很清楚，是类似魔术师学习魔术的地方吧？这个世界上所有的魔术，那里都有会使用的魔术师，从当地语言一直到术式都可以在课程中学到……」
「……那露希姐和裘儿小姐都是？」
「嗯，应该是修习日本咒术的时候，也一起学会说日语了。……啊，不过我倒是从没看过露希用东方咒术。」
「喔……」
听完光辉的说明以后，御影回头继续听露希和裘儿之间的谈话，那时露希恰好摇着头准备改变话题。
「——然后呢，那些事都不重要吧。妳没有什么想问的事吗？」
「咦……想问的事……？说得也是…………」
裘儿陷入沉思，在脑海中整理目前的情况并试着列出该问的事情——一旁的御影则是满脸困惑的看着露希。
（要求对方问想知道的事情，然后只回答那些问题，这简直是——）
准备快点把她赶出去似的——御影在心里这么想着，不久后裘儿整理好思绪，沉着地开口问道：
「……那么我可以问三个问题吗？」
「妳是想问我们去那个秘境的理由、今天的日期，以及这里是哪里……这三个问题，对吧？」
露希用平板的声音说着，旁边的裘儿则是屏住呼吸，用她的蓝眼睛惊讶地注视露希，没多久便点点头表示被露希说中了。御影一时也吃惊得以为露希能够看穿对方的想法，但假使稍微以裘儿的立场思考一下，实际上她可能会有的疑问也不出那几件事。
「那我就告诉妳吧。我们会去那个秘境是因为坐在那边的那个——」
露希回头杀气腾腾地瞪了光辉一眼——她果然还在介意先前的事。
「——要介绍他是我的徒弟都令人不好意思的恋姊情结的家伙，为了要陪他修行才会前往秘境，之后便偶然发现囚禁妳的结界。」
「————喂！」
光辉用参杂着不满及羞耻的低沉声音抱怨露希的说明，但露希却不悦地别过头去装作没听见，而裘儿则被瞬间迸发的杀气影响，含糊地点了点头。
「然后，今天是西元二零零五年七月二十六日，而这里是约克市某个旅馆的房间——那么妳想知道的事都得到解答了吗？」
裘儿没有马上回答，她的表情由满是疑惑变得沈重——又重新开口问：
「……对不起，可以请妳再说一次今天的日期吗？」
「咦？……刚刚就说是西元二零零五年七月二十六日了啊。」
「————这样子啊。」
露希不耐烦地回答，裘儿回应的声音则是有气无力，点完头以后她便低下头去。御影看了有些担心，她开口问裘儿说：
「……那个，妳怎么了吗？」
「啊、我没事……只是没想到自己被囚禁在结界里竟然有三年了……有点吃惊……」
「三、三年……！？」
御影回顾自己过去的三年，有印象已模糊不清的芝麻小事，也有记忆深刻的重大事件，身边曾发生过许多大大小小的事情。御影这三年间经历了各式各样的事——但裘儿却没有获得什么，只是一直沉睡着。
御影心里这么一想——明明知道不可以，却仍忍不住流露同情的神色。
「啊，但也只是那样而已啦……没什么好特别介意的。」
御影从裘儿到现在为止的行为模式推测，如果裘儿是她所想的那类人的话，就会像刚才那样用有点不自然的笑容设法把事情带过去。御影就是因此才觉得自己不该表现出同情的样子——但是后悔也已经来不及了。
她不知道该说些什么补救，最后只好保持缄默。就当房间里正要陷入一片尴尬的沉默时，露希开口了。
「——还有呢？刚刚也问过妳了，想知道的事都得到解答了没？」
「是、是的……很谢谢妳。」
裘儿转过头去看露希，强装镇定向她道谢，露希便点点头接着说：
「这样的话，就麻烦妳赶快回家可以吗？」
「——等一下，露希小姐！？」
对露希那冷淡的话语产生反应的人，不是她说话的对象裘儿而是御影。御影想都没想就站起来用责怪的目光看着露希——但露希只是毫不在意地冷冷回看御影。
「她在那种地方被冰封住这么久耶！在秘境的时候我也说过了，这绝对是件麻烦事——我啊，可不想自找罪受。」
「但是就算是那样，妳那种讲法——」
「没关系的，御影小姐。」
御影正打算回嘴时，裘儿温柔地出声阻止她。
「露希小姐说得没错。我想虽然不可能会害大家被卷进什么麻烦之中，但御影小姐毕竟是为了旅行特地到这里来的，实在不需要在我身上浪费宝贵的时间。」
「……裘儿小姐。」
御影有些介意的喊了裘儿的名字，但裘儿却微微一笑，表示『只要有这份心意就足够了。』然后又回头向露希说：
「那么我就不打扰大家了——但在回去之前，能请大家留下联络方式吗？这样以后才能向大家道谢。」
「没那个必要——反正也没有造成什么花费……要道谢就向御影道谢好了。我原本就没有意思要救妳，妳身上穿的衣服也是御影的东西。」
「嗯，这是当然。不过，用治愈术帮我治好伤的毕竟是露希小姐，对救命恩人不做任何回报，我心里会很过意不去，所以请务必告诉我妳的联络方式。」
「————是吗。那以后妳去学院时再拜托院长转交好了，那样我早晚会收到的。」
露希不想再跟裘儿僵持不下，抛出一句话打算尽快结束话题，裘儿听了点头表示同意。
「好的，我明白了——我一定会请院长转交。」
裘儿说完看向御影。
「御影小姐……得先付您衣服的钱才行。我的外套在哪里呢？钱包里应该多少有点钱才对——」
裘儿说着便移动身体左右张望，但她只不过不再倚着墙壁而已，身体就一个不稳差点要倒下来。御影急忙将裘儿扶好。
「裘、裘儿小姐！妳沉睡了三年，怎么可以随便乱动……！」
「……不，没有关系的。因为被冰封在Isa（注：符文（Rune）之一，本意指冰块。）隔离结界的关系，肌肉本身并没有萎缩……只是有些不太灵活而已，这点事会有办法的——」
「妳身体摇晃得这么厉害，竟然还这么说……吶，露希小姐，至少送她回家吧？」
御影回头向露希求情，然而露希的反应却相当冷淡。
「从隔离结界把她救出来以后，还照料她到醒过来了耶，接下来还要人继续帮忙，那我可敬谢不敏！」
「……怎么这样。露希小姐妳太冷漠了。」
「是吗？不想照顾跟自己无关的人是理所当然的吧……不过，如果御影妳那么想送她回家的话，那妳就自己去好了。反正没给我添麻烦就好，我不会阻止妳的。」
「————我懂了。我不会再拜托露希小姐了。」
御影嘟着嘴说完以后，知道继续拜托露希也不会有结果，便把头撇开去看坐在身旁的光辉。光辉真不愧是御影心爱的弟弟，御影才看他一眼，他就像是明白姊姊的心意一般，露出温柔的表情。
原本神色不悦的御影也受到光辉影响，表情变得柔和。御影脸上浮现信赖的笑容问光辉说：
「光辉，等一下姊姊想要送裘儿小姐回家——你可不可以陪我去？」
「嗯，可以啊。」
「等、等一下——！！」
看到光辉随口答应御影，露希原本冷静的语气突然焦躁起来——她不由自主地站起来看着光辉。
「为、为什么连光辉也得去！？」
「妳问为什么——因为我也赞成送裘儿回家啊。」
光辉的口吻像在说一件理所当然的事，他神色自若地回答露希，也没注意到露希脸上焦急的表情，继续接着说：
「虽然我不知道她家住在哪里，不过看这样子也知道她一个人没办法回去。让御影自己送她回家也是可以啦，只是御影自己一个人恐怕回不来吧，总觉得又会惹出什么麻烦，所以我才要陪御影去——这没关系吧？」
「不、不行！」
光辉话才刚说完，即刻遭到露希否决。光辉诧异地问：
「为什么？又没造成妳的麻烦……没道理阻止我吧？」
「麻烦可大了！！」
「咦，什么麻烦？」
跟昨晚一样光辉问话的语气不带任何讽刺，只是纯粹觉得疑惑而已。
（……这的确会让人火大呢。）
光辉背后的御影站在露希的立场想了一下也不禁苦笑。露希红着脸——但仍不愿意说出真心话，即便一时语塞还是努力找出最名正言顺的理由，想办法不让光辉离开自己身边。
「光、光辉是我的徒弟耶！？离开我身边不就没办法修行了？」
「……妳……该不会等一下还想去修行吧？明天再去不就得了，明天啦！」
光辉轻轻松松堵住露希的嘴，让她哑口无言，接着回头问裘儿：
「那裘儿家住在哪里？」
「……咦？啊……在伯明罕。」
裘儿勉强用双手支撑自己的身体，一副很难受的样子，回答光辉的语气有些困惑。
「伯明罕……那从这里搭电车过去大概要多久？」
「……我想大约需要两、三个小时。」
「两、三个小时啊……这样来回就要六个小时……今天之内是回不来了，不过也不用坚持要赶回来——裘儿家有地方可以让我们住一晚吗？」
「呃，嗯嗯……有的……」
「那就让我们住一晚吧。明天中午以前赶回来可以吧？」
光辉句末的疑问是针对站在一旁的露希。但露希似乎没有气力回应，仍用先前那副哑口无言的表情看着光辉。光辉看露希不说话就当她是答应了，他站起来伸伸懒腰，活动一下肢体，接着说：
「……那就出发吧。御影妳替裘儿拿东西，我来扶她。」
「好，我知道了。」
御影说着便走向露希对面的椅子，准备要拿挂在上面的裘儿的外套和剑。御影看到露希仍处于失神状态，不禁嘴角含笑，发出轻微的笑声，这下才将露希的意识拉回现实世界。
她瞪了一旁窃笑的御影后，转向光辉的方向——
「等、等一下——！！」
露希大叫一声。光辉当时正蹲在地上帮裘儿穿鞋子，听到露希的喊叫声吃惊地回头。
「做、做什么……突然叫那么大声……」
露希双唇紧闭，面红耳赤地瞪着光辉。她应该是觉得很不甘心吧——一直想把光辉留在自己的身边，却因为一些缘故，自己不得不跟昨晚一样做出让步。
「……我、我知道了啦，送她回家就是了。明天退房之后送她回去就是了……所以，今天就待在这里啦……」
露希呕气地说。光辉见露希忽然改变主意，不由得直盯着她瞧，为了确认又问了一遍：
「……这样好吗？妳刚才不是很不高兴。」
「…………我现在明白了啦……没办法反抗的人其实是我……」
露希重重地叹了口气小声地说。离她较近的御影听到，为了憋住笑意忍不住全身发抖，较远的光辉则是没听清楚露希的话，歪着头满脸狐疑。
「——什么，妳刚刚说什么？」
「没、没什么……！！反正就是这样啦——这决定妳也可以接受吧！！」
露希不理会光辉的疑问，径自询问坐在床边的裘儿。裘儿被露希锐利眼神所散发出来的气势压倒，楞了几秒后才慢慢恢复意识微微点了点头。
「咦，嗯嗯……不过真的可以吗？」
「……我说话算话。」
「不对喔，露希姐。妳刚开始是说不要送她回家的，所以现在已经不算话了——接下来就是第三句不算数了唷。」
「吵、吵死了！！御影妳很多嘴耶！！」
露希遭到反驳羞红了脸，气得直瞪正在偷笑的御影。可是光是瞪着御影对她来说根本不痛不痒，御影仍是笑个不停，露希无奈只好昨舌撇过头，往徒弟的方向看。露希摆明准备迁怒，厉声叫出他的名字：
「光辉——」
「……什、什么事？」
「我肚子饿了想去餐厅。」
「啊、啊啊……我知道了……」
面对露希不由分说的态度，光辉只能点头同意，接着他转头问裘儿。
「妳也去吃点什么吧？」
「啊、不……我……现在没什么食欲……」
裘儿用细小的声音委婉拒绝光辉突如其来的建议。
「是吗……不过妳都沉睡三年了，还是吃些东西比较好吧？」
「……呃，你说得的没错。」
裘儿也觉得光辉的话有道理，但是自己就是没有食欲，这也无可奈何。裘儿的声音里还有些犹豫。
「如果是汤类应该多少还吃得下吧？」
御影靠近光辉身旁帮腔说。
「而且，也可以顺便练习走路啊，我可以在旁边扶妳，妳就跟我们一起去嘛——好吗？」
裘儿困惑的左右轮流看着眼前这对姐弟的脸——她明白自己是拒绝不了了。
「——好的，那就麻烦你们了。」
裘儿微笑着点头答应。于是姐弟俩一起动了起来，光辉继续帮裘儿穿好鞋子，御影则是小心地把裘儿的手搭在肩上，帮忙她站起来。
一旁的露希看着这幕叹了口气喃喃地说：
「……真是的，姐弟俩都是烂好人。」
＊
接下来裘儿、星之宫御影、星之宫光辉以及在学院里曾相当有名的露希．卡罗四人一同前往旅馆的餐厅用餐。
前去的途中——裘儿走路时关节仍会感到疼痛，但使用〈气斗术〉强化肌肉能力后，便多少缓和了痛楚。裘儿想，这样一来或许不用御影扶持也可以自己走路吧？她试着走了几步，但平衡感和肌力两者似乎并不相关，裘儿离开御影身边走不了几步，又开始脚步不稳身体摇晃。
裘儿又想，假使刚才真的一个人回家，现在可能已经发生什么交通事故了。想到这里，她看着御影在身旁扶着自己，以及光辉走在前方边回头关切的情景，心里对两人更是感激。
到达餐厅以后，他们在四人座的圆桌就坐。服务生送来两份菜单，露希取走一份，另一份在御影的劝说之下，裘儿很不好意思地接过来看。
裘儿依然没有食欲，她照御影的建议很快地在汤类中选了奶油浓汤，然后把菜单递给身旁的御影。
御影接过菜单，将它摊开摆在桌上和光辉一起看。御影几乎完全不懂英文，她用手指一一指出感兴趣的菜名询问光辉，接着光辉再用日语向她说明餐点的内容。
这对姐弟感情真好——裘儿看着他们心里这么想，不经意地和御影四目相交。
「有什么事吗？啊，想再看一次菜单？」
「啊，不是的——我只是在想你们姐弟感情真好。」
裘儿摇着头解释。御影一听开心的笑了。
「那是当然啰！他是我在这个世界上最喜欢的人——跟喜欢的人当然要保持良好关系啊！」
御影不怕羞地说，反倒是坐在她身旁裘儿对面的光辉觉得难为情。他装作不在意的样子盯着菜单看，但双颊却略为泛红。御影发现以后像要捉弄他似的，笑得更是开心。
这对姐弟的感情真好——让看到的人心情在不知不觉间都会变得平和。但裘儿看着她们的表情却有些凝重——她正在思考御影刚才说的那句话。
（跟喜欢的人要保持良好关系——吗？）
这么一来——难道我其实不喜欢贝尔塔吗？因为我其实不喜欢她，所以才会害怕放出魔风的贝尔塔——因此我才会在她一个人冲出教堂的时候，也没有阻止她吗？
「……裘儿小姐？」
御影的声音唤醒了陷入沉思的裘儿。当裘儿回过神来时，脸孔相似的姐弟俩视线一起集中在她身上，而不论哪张脸都是一副担忧的样子——他们大概发现裘儿的神情不太对劲。
「妳好像很痛苦的样子……是不是身体很不舒服？」
「不、不是的……我很好。」
裘儿带着微笑回答，然而姐弟两人的表情仍然没有改变。裘儿心想不该让他们两个不相干的人替自己担心，故意转移话题说：
「呃、嗯……御影小姐会到英国旅行是为了要来看弟弟的吗？」
原先御影还满脸担忧，但她像是看透裘儿的想法一般，听了裘儿的话以后表情立刻变得柔和，她点点头说：
「嗯，没有错。」
「这样子啊……不过还真是费心呢，为了来看弟弟专程到这里来。」
「那里，只要能见到可爱的弟弟，就算是地心深处我也会去的。」
一直保持沉默的光辉听到这句话后，好像想起什么打岔说道：
「对了御影，妳之前不是说我有危机什么的吗？那到底是怎么回事啊？现在还会觉得心神不宁吗？」
「——咦？啊、啊啊……心神不宁吗……」
一瞬间御影露出惊讶的表情，接着像是回想起来一般，微微点着头。
「心神不宁吗？」
裘儿语带惊奇地重复说了一次。御影则是视线游移不定地回答说：
「咦、那个……呃、那是……还在日本的时候，当我在猜想弟弟在英国不知都做些什么事时，心里忽然觉得有点不安，所以就以为光辉是不是遇到什么危机……」
「……原来是这样子啊。说起来阴阳师的本业是观察星象的变化来推断人事的吉凶祸福呢……而西洋的占星学家也是如此，也许若是颇有渊源的家族就可以不必观察星象，直接依靠继承而来的血脉便可以产生预感……」
裘儿低头认真考虑起来。御影看她这副样子急忙说：
「哎、哎呀，裘儿小姐对这件事何必那么认真呢？」
「不……我在想，我很有可能就是御影小姐心神不宁的原因。」
「———咦？」
「当然了，明天请御影小姐送我回家以后，绝不会再麻烦妳们任何事。但是，正好是在这段期间内……」
裘儿猜想御影心神不宁的起因会不会是自己——说不定是带贝尔塔回家的事会把他们牵扯进来。裘儿想着想着感到有些不安，语调也逐渐变得沈重。
御影看到裘儿严肃思考的样子，脸上浮现暧昧的苦笑并连忙摇头说：
「不是的……裘儿小姐妳想太多了。让我心神不宁的是——」
「啊，我记得妳好像说是跟露希有关——喂，妳是怎么了？」
光辉接着御影的话继续说。当他话说到一半看往露希的方向时，突然显现诧异的表情，裘儿看了也跟着转过头去——只见露希涨红着脸正俯在桌上。露希被光辉这么一叫身体震动了一下，随即做了个长长的深呼吸镇定心神之后才开口说：
「什、什么怎么了……有事吗？」
「妳还问……妳的脸又变红了喔……露希，妳八成是感冒了啦。」
「没、没有啦……早上不也说过，我没有感冒啦……」
「真的吗？」
光辉疑惑地说，跟着便伸出右手去碰露希的额头。这一碰，露希的身体竟震动得比刚才更加剧烈，先前深呼吸过后的镇定表情已荡然无存，脸上的红潮也越来越明显。
「好像烧得很厉害耶……？而且似乎越来越烫了——」
光辉闭上眼睛，将意识专注在手掌上感受露希的体温，他没有发现露希的变化，平静地说出观察的结果。露希瞪他一眼不满地说：
「————我就说没有感冒了嘛！！」
她粗鲁地抓开光辉的手腕。
「我很高兴你这么关心我，但是太过头的话就会变成多管闲事。光辉……我真的没事啦，你不要管我！」
「————」
光辉呆呆地看着别过头去的露希，一旁的裘儿也被露希激烈的反应吓住了，只有御影笑嘻嘻地开口对光辉说：
「露希小姐说她没事的话就是没事啦，光辉。」
「……呃、这么说是没错啦。」
或许因为露希的态度奇怪也不是一天两天的事了——光辉没有多想什么，收回手腕以后就回头问御影说：
「——关于刚刚那件事……」
「嗯？啊啊……让我心神不宁的事情吗？」
光辉点点头，裘儿则竖起耳朵注意听御影接下来要说的话。
「那个啊……现在已经不会觉得心神不宁了——虽然很久都没发生过了，但这次的预感应该是错误的。」
「哼……什么嘛，原来是这样子啊。」
「嗯，这是我来这里遇到露希小姐之后才明白的——露希小姐是绝对不可能造成那种危机的啦。」
御影边说边笑，她脸上虽然满是笑容——但却有种奇妙的魄力，裘儿初次从御影这名少女身上感觉到压迫感。
「御、御影？」
光辉似乎也意识到这一点，他喊姊姊的声音有些不自然。紧接着——
『————！？』
裘儿和光辉觉得背后像是冷不防地吹起阵阵寒风，散发着一种刺骨的气氛，两人在剎那间全身起了鸡皮疙瘩，裘儿不明所以很快地回过头去——光辉则是一副『又来了』的神情，缓缓地向后转身。
只见露希的脸色早就恢复原来的模样，眼神更是锐利无比。让人不禁想问几秒钟前那张红通通的脸到哪去了？而露希那双充满敌意的蓝眼睛正恶狠狠地直瞪着她前方的御影看。
「怎么了吗，露希小姐？妳那么用力盯着我看——有什么事想说吗？」
露希眼神中所展现的敌意比用言语能表达出来的还要直接明显，对此御影却没有止住笑意，仍是笑吟吟地说话。一直以来，裘儿都以为笑容这种东西能够让看见的人心情平和下来——但像御影这种面对相当的敌意却还能维持本来面貌的笑容反而令人感到恐怖。
空气中弥漫着一股紧绷的气氛。在这片沉重的静默中甚至听不见餐厅其他客人的声音，裘儿不禁紧张地吞了口口水。怒目相向的露希与面带微笑的御影，两人之间像是有某种诅咒似的东西正在互相较劲，一时之间火花四散。
（气、气氛怎么……会这么……沉重……）
裘儿开始后悔，早知道就留在房间休息——
「————没有啊，我没有什么想说的呀。」
露希歪着嘴冷笑道，脸上那副笑容跟她花瓣般惹人怜爱的嘴唇一点也不相配。
「不过呢……如果一定要我说的话——拜托妳快点决定要吃什么好不好？」
「啊啊，抱歉。我现在马上决定——光辉，你刚说这是那种料理啊？」
「……咦？啊、啊啊……妳说哪个？」
光辉方才像是看到什么难以置信的画面，竟动也不动地看着御影，直到御影叫唤才恢复正常，探头去看她手上的菜单。
冻结在现场的那片静默因为御影和光辉两人的动作终于渐渐融化退去，先前在静默中被隔绝的其他声音也开始传入耳里。然而空气紧绷依旧，沉重的氛围让人连呼吸都得战战兢兢。
——在那之后，御影立刻做好决定并叫住经过的服务生向他点菜。
不过因为这沈重气氛的影响，原先就食欲不佳的裘儿现在更是没有胃口，最后送来的汤她连一半也没有喝完。
气氛凝重的晚餐结束之后，四人一起回到房间。
回房途中餐厅里的压迫感已渐渐消失不见，如今姐弟两人正和乐融融地相对坐在桌前闲聊。裘儿则靠着墙壁坐在窗旁的床上在一旁听她们聊天，而早先剑拔弩张的紧张局面彷佛不存在一般，御影除了偶尔会因为在意裘儿向她搭话之外，甚至还跟坐在另一张床上的露希攀谈。
露希似乎仍介意在餐厅时的那件事，刚开始对御影的态度相当冷淡，但在御影不厌其烦的搭话之下，她也只好举白旗投降，最后很自然地跟大家聊起天来。
气氛愉快的闲聊之中，时间过得很快，不知不觉间时钟显示时间已是晚上十一点了，御影困倦地开始揉起眼睛。依御影所说，她昨天才刚到英国——显然是还有些疲倦吧。
主导谈话的御影精神不佳，大家便自然而然地开始准备就寝。裘儿和露希分别使用房中仅有的两张床，御影和光辉则趴在桌上休息。
从光辉熄灯后又过了几分钟，裘儿旁边的床铺以及桌子开始传来规律的呼吸声，她想自己也该睡了，便轻轻闭上眼睛——
——两小时后。
裘儿睁开眼睛，盯着漆黑的天花板看。
（…………不行，完全睡不着。）
裘儿刻意放慢呼吸的速度，试着引起睡意，却一点效果也没有。原因显而易见——她脑海里抛不开贝尔塔的事。她一想到贝尔塔很可能至今仍不停地犯下大错，喉咙就好像被人紧紧掐住一般痛苦——在这种状态之下怎么会有睡意。
裘儿心想，与其盯着无趣的天花板看，倒不如去眺望窗外的景色——于是她便试着使劲站起来。而大概是因为先前运用〈气斗术〉走去餐厅，所以僵硬的肌肉获得了一定程度的纾缓了吧，现在裘儿即使没有使用〈气斗术〉身体也不至于太过疼痛。
裘儿站起来后靠着墙壁，当她正想朝向右方从窗户眺望景色时——恰好和坐在桌旁的少年四目相交。熄灯以后屋内一片黑暗，只有窗外街灯照进来的微弱光线，少年身穿黑衣全身隐没于黑暗之中，相较之下那头金发特别显眼。
光辉托着下巴看裘儿，一旁的姊姊还伏在桌上睡觉，裘儿发现后主动开口说：
「……该不会是被我吵醒的吧？」
「不是，我本来就没睡着——我和师父两人轮流睡觉，再过一小时才换我去睡。」
裘儿一时不明白光辉的意思想开口发问，但她立即想到这是夜晚的警戒训练，便接口说：『这样子啊。』
「那妳又是怎么了？睡不着吗？」
「……嗯，可能是因为连续睡了三年吧。一点睡意也没有……」
「是吗……说得也是，都睡三年了，或许身体因此会下意识地排斥睡觉了呢。」
光辉对裘儿自我解嘲的无聊笑话浅浅一笑，放下托着腮帮的手，双手抱膝身体整个面向裘儿。光辉很自然地调整姿势，准备陪伴裘儿，裘儿看了心里很高兴，接着将视线移往窗外。
窗户外面包括对面的建筑物、照着白光的街灯以及偶尔经过的几辆车子——街上的景色都跟从前没有两样。裘儿像在确认似地喃喃说道：
「我真的在那个森林里待了三年了吗？总觉得很不真实……」
「……现在的确是二零零五年，妳说妳是在二零零二年被封进结界去的……那么就是过了三年没有错。」
光辉婉转地说——裘儿听了忍不住轻笑出声。光辉不禁皱眉觉得奇怪，裘儿并未回头视线仍望向窗外，接着又说：
「……你们真是一群好人。」
光辉的表情顿时严肃起来，他看着裘儿的侧脸——虽然眼神中还有些迟疑，但立刻为了遮掩什么似地用平板的语调说：
「…………什么？突然说这是什么意思？」
裘儿知道光辉是因为难为情才故意这么说，嘴角不由得再次浮现笑意。
「因为人真的很好啊。不但救了我，还说要送我回家——」
裘儿一口气把话说完以后回过头去。
「而且也不问我被封在结界里的原因——一般不是都会问的吗？像是问『妳为什么会被囚禁在那里？』之类的……」
光辉低头稍微想了一下，有些犹豫地开口说：
「……说我没兴趣知道那是骗人的，不过也不是真的有多想知道。况且妳也不是很想说吧？」
「…………这倒是真的，我其实不太想说。」
说完裘儿便低下头。她低头以后眼里看的不是外界，而是检视自己的内心——我的确不想跟任何人说我和贝尔塔之间的事，可是——
「可是……心里又很想让别人知道这件事，所以我刚刚才会那么说。」
对——自己的内心深处跟表面不同，其实很希望能让别人知道这件事，那一定是因为心里对贝尔塔感到愧疚而有强烈的罪恶感，所以才想让别人也听听这件事，一起分担这股情绪，期待这么一来或许能稍稍减轻自己的痛苦。
有罪之人进入教堂告解的心境就是如此吧——想到这里裘儿露出自嘲的笑容，这时光辉突然开口说：
「……这样吧，妳什么都不要说。就当是我擅自想象原因，自以为了解整件事好了。」
「———咦？」
裘儿没听懂光辉话中的含意，发出一声疑问。她抬起头看着光辉，逐渐领悟光辉说那句话的意思是要回应自己心里同时存在的两种矛盾情绪。
因为光辉一番体贴的话，裘儿胸中涌出阵阵暖意，脸上的表情也变得柔和。这名少年虽然嘴上说是出自想象，但应该大致了解事情的缘由吧。裘儿抱着这股信心等光辉开口说出他脑中的想象。

[image]1[/image][image]2[/image]




第四话　与生俱来的命运
在哈洛加特与约克之间的森林里有处秘境——那里没有夜晚。秘境的天空只覆盖着一层薄薄的白云而不见太阳的踪迹，但却从早到晚都笼罩在一成不变的灰色光芒之下——秘境的森林里，黑夜不曾降临。

两名少女——贝尔塔﹒修卡德与裘儿﹒皮姆利斯循着夜路踏入秘境时，灰色光芒也一如往常把这里照得明亮。

外面的世界是黑夜而这里却是白天，一般人势必会因此感到困惑，但少女们并不觉得有那里奇怪，因为这对两人来说只是普通常识——况且她们的心思都放在接下来要进行的事。

先进入秘境的贝尔塔看到裘儿进来以后，关上刚才用魔术扩大的空间扭曲。然后离开裘儿几步的距离，和这名曾是她心灵寄托的少女相对而立。

「——好了，妳不是说要带我回去吗？快点让我看看妳的决心！」

在进入秘境之前，贝尔塔就从背袋里取出武器，她将左手放在拿着巨剑的右手上面预备，就等裘儿跟她一样拔剑。然而裘儿却只是用悲伤的眼神看着贝尔塔，没有意思取出总是佩在腰间的细剑。

「……怎么了？快点让我看看妳的决心啊。还是说，妳跟那时候一样，只是嘴巴说说而已？」

「————缎带。」

「……咦？」

裘儿不理会贝尔塔的嘲讽，只是小声地说了句话。这打乱了贝尔塔的情绪，让她忘了装腔作势反射性地发出疑问声。裘儿盯着贝尔塔头部两侧用来固定头发的发圈，接着说：

「我送妳的缎带……到哪去了？」

贝尔塔楞了一下，胸中瞬间涌出焦躁的感觉，并抛出这么一句话：

「丢了……很久以前就丢了。」

「…………这样啊。」

裘儿的低语小声得像快被失落感压垮似的。贝尔塔听了更是生气，她瞪着裘儿的眼神像燃着火焰一般炽热，锐利地像要刺进裘儿的脸里。

「那种事无关紧要……快点开始吧，裘儿。」

「————」

裘儿略为低头打开淡红色的外套，伸手抽出佩在腰上的细剑对着贝尔塔举好，虽然脸上的表情依旧悲伤——但她仍以充满斗志的眼神回看贝尔塔。

面对那道视线，贝尔塔不知不觉中嘴角露出些许笑意。过去好友曾因恐惧而拒绝自己，但她现在却毫不害怕地直视贝尔塔——贝尔塔为此感到喜悦，连自己也没注意到嘴边淡淡的笑意。

——两人就这样静止不动站了一会儿，周围偶尔飘散带着甜味的雾气，将两人的身影隐藏起来。两人的身影在雾气中忽隐忽现几次后！

「喂，还不快点攻过来！还是……我先攻过去好了？」

——贝尔塔丢出劝战的话语。裘儿听了稍微弯起膝盖、放低重心，然后朝着贝尔塔跳过去。

她的姿态俐落，像在空中滑行，速度快得让身形变得模糊不清，顿时还以为是整个地面朝她逼近一般，瞬间两人的距离便从十公尺以上缩短到几乎为零。

裘儿迅速地朝贝尔塔正面划下一剑，贝尔塔也很快地举起巨剑抵挡。两剑交会沉重的冲击在周围响起如野兽低吼般的声音。

裘儿的攻击仅让贝尔塔的身体微微一沉，她再度不自觉地露出笑容。裘儿趁机换成单手握剑，接着从贝尔塔举剑的两腕之间挥出右拳，贝尔塔来不及反应，脸上挨了一拳，身体向后飞了出去。

裘儿眼睛一边注意穿过层层树木向后飞的贝尔塔，一边举起刚将贝尔塔打飞的右拳向天空张开手掌。

「雷电啊，到我手里来吧——形成震动大气、侵蚀肉体的长鞭吧！」

随着裘儿冷静地说出咒文，她的右手腕渐渐聚集缠绕金色的电光。

「侵蚀！」

裘儿右手往下挥，掷出从手腕聚到掌上的电光。金色的电光被释放后，划破空气发出隆隆巨响朝着贝尔塔奔去。

贝尔塔发觉以后在空中向后翻转，踏着背后附近的树干往旁边跃去，而她踩过的树干随即被追赶而来的雷电击中爆裂开来。爆炸引起的旋风卷起一片沙尘，被雷电击中树干的大树压断邻近树木的枝桠缓缓倒下。

树木倒地造成地面几股震动，也让周围宽阔了一点。贝尔塔落地的同时，看见裘儿正朝她的左前方攻来，她马上举起武器准备迎击，瞄准进入攻击范围的裘儿水平挥出巨剑。

贝尔塔的攻击像在裘儿意料之中，只见裘儿在快被巨剑砍中前，便往空中一跳，跳了约有三公尺高，然后用脚往一旁耸立的大树树干一踢，手中剑尖朝下往贝尔塔急急落去。

贝尔塔收回挥空的巨剑预备阻挡裘儿的进攻，接着左手离开剑柄集中魔力咏唱咒文。

「烈火啊，到我手里来吧——」

裘儿从空中落下配合重力加速度攻来，贝尔塔却只用单手举剑防御，她拿着巨剑的右腕正剧烈晃动着——举成水平的左手上则摇曳着魔力构成的红色火焰。

裘儿的攻势被巨剑一挡，她的身体便因反作用力顺势弹向空中，成了毫无防备的状态，贝尔塔见机朝她抬起左手。

「——烧尽世上万物吧！」

一道火焰从贝尔塔的左手射出。省略部分咒文而构成的魔术威力比平常要小——但要用来把人烧焦已是绰绰有余了。

「呜！」

裘儿努力转动身体避开火焰的通行路线。那道火焰最后与裘儿擦身而过，将她背后树木烧个正着，燃起熊熊火光。裘儿抬起脚一个后翻用左手着地，此时贝尔塔的巨剑也毫不留情地往她身上砍过去。

不过巨剑最后只有砍中地面——因为裘儿落地之后立刻起身，踩着轻盈的脚步往旁边移动。她毫不在意逼近身旁的巨剑，立时改变姿态准备进攻。裘儿将细剑从右手换到左手，狙击贝尔塔的左前臂。

贝尔塔将身体一横躲过攻击，但裘儿继续顺着刚才将剑刺出的冲力，回转身体使出后旋踢攻往贝尔塔的头部右侧。

贝尔塔右手放开斜插地面的巨剑挡住攻击后，便一把抓住裘儿的脚。

「————！」

裘儿脸上露出大事不妙的表情，贝尔塔看了嘴角浮现轻蔑的笑意，并粗暴地晃动裘儿的身体，就像在玩弄木偶一般轻松。贝尔塔用掷链球的方式，以自身为轴心旋转——等到聚集了足够的离心力之后，便对准身后的树木将裘儿丢出去。

裘儿重重地撞在树干上，发出痛苦的呻吟。但她立时振作精神，往斜前方跃去躲开贝尔塔的追击。树木被贝尔塔的剑砍中，树干剧烈地摇晃，从枝头落下几片叶子来。

裘儿单手落地后，一个前翻重整态势，随即对贝尔塔发动攻击。此时贝尔塔从树干上拔出巨剑刚转过身来，便见到裘儿使出浑身的力气向她挥剑。

森林里响起沉重的金属声。虽然贝尔塔很快地架好巨剑挡住裘儿的攻击，但却无法抵消攻击的冲力，她的身体大幅度地往后退，两脚在地上滑行好几公尺后才终于停了下来。

「……呵！」

贝尔塔这次总算察觉自己嘴边的笑意，还发出了一声感叹。不知是没有注意，还是故意装作没看见——裘儿没有任何反应，只是即刻冲向贝尔塔准备继续攻击，不让她有任何喘息的机会。

贝尔塔被逼进的地方树木相当密集，树与树之间的间隔不到一公尺宽，这对持有长约一百五十公分巨剑的贝尔塔来说相当不利。但贝尔塔身在其中仍顺利地抵挡、躲开裘儿的攻击，而且逮到机会便垂直挥动或刺出巨剑，甚至运用拳脚功夫——而对于贝尔塔的攻击，裘儿同样也是见招拆招。

两人像鸟儿一般在树林里穿梭跳跃；像野兽一般在狭窄的小路上狂奔——她们激烈地交手了数十回合。少女们的动作像舞蹈般洗练优美，就连响彻林间的金属声听来也媲美舞曲。虽说眼前两名少女的争斗煞是激烈，一不留神便可能遭受致命伤，暴力的程度让看的人不禁想转身回避，却也美得让人舍不得移开目光。

两人一边交手一边缓缓移动，离开原本树木密集的地方，来到一个椭圆形的宽阔广场，雾气弥漫的广场深处还矗立着一株大树。两人跃进广场之后，不约而同打算重整态势，她们各自向后跃去，拉开一大段距离。

两人先前才在林中尽情地奔跑了好一阵子，展开令人眼花撩乱的打斗，但现在却呼吸平顺，连一滴汗水也没有流。

贝尔塔放下剑，用手拨了一下浏海，脸上出现赞许的笑容。

「不错嘛，裘儿……老实说，我没想到妳能跟我缠斗这么久。妳说受过训练看来应该是真的。」

裘儿听了以后，只将手中的武器稍微放低并未解除警戒，但是表情中的斗志已然消失，她默默地点点头。

「……嗯。因为很想再见到贝尔塔。」

她默默地点点头——然后真挚地说出这句话。

贝尔塔的笑容顿时消失，像是不懂对方话中含意一般，变得神色漠然，只是默不作声地注视着眼前在白雾中时隐时现、穿着淡红色衣服的少女。

————不久，贝尔塔将视线从少女身上移开，用冷酷的声音小声地说：

「……哼，我倒是不想再见到妳。」

「……是吗。那还真……可惜……呢……」

裘儿稍稍垂下视线，无力地笑了。她脸上那抹自虐的微笑连曾跟她长期生活的贝尔塔都是第一次见到。贝尔塔讶异地微微睁大眼睛，恰好和立刻抬起头来的裘儿四目相交，只见她的眼中竟充满坚强的意志。

「可是，我想再见到贝尔塔……还想再跟贝尔塔一起生活……所以，不管贝尔塔怎么想，我都要带妳回家……」

「——————」

贝尔塔没有回应，她低下头，将右手才放下的剑徐徐举至水平，左手接着覆盖在剑柄之上。裘儿看到她的行动，脸上再度充满斗志，用手紧紧握住细剑。

「……好了，我们继续打吧。」

贝尔塔漠然说完以后，从身体放出狂风。魔力的洪流如龙卷风般卷起，驱散四周的雾气，本来白色模糊不清的视野立刻清晰起来。

贝尔塔抬起头，用利刃般的眼神盯着裘儿。这次裘儿看见贝尔塔引起魔风已不再身体颤抖，她眼神毫不闪躲地盯着贝尔塔看。尽管贝尔塔注意到这一点，但胸中的感情让脑袋发热，驱使她不顾一切向前奔出。

贝尔塔以惊人的速度冲向裘儿，快得让人看不见她的身影，转眼之间，便出现在裘儿的眼前。她从裘儿的正上方砍下巨剑，裘儿便往旁边一跃躲开攻击。裘儿这一跃将两人的距离拉开了五公尺以上，但是她前脚才落地，贝尔塔后脚就已追上，裘儿这一落地便落进了贝尔塔的攻击范围。

以前贝尔塔缠绕魔风的巨剑曾轻易地斩杀栖息此地的幻兽，那头幻兽是裘儿的剑无法应付的。那么裘儿的剑照理说也是一样，对上这把巨剑不用说阻挡了——连利用它来避开都不可能。

因此——裘儿只能全力专注在躲开巨剑。

「想见我……？想带我回去……？亏妳说得出口，明明就是妳背叛我的——！」

「…………」

裘儿仔细观察从四面八方而来的攻击，设法预测贝尔塔接下来的攻势，小心翼翼地移动身体躲开巨剑。她的表情甚是苦闷，并不是因为体力或是精神上的疲劳。而是因为贝尔塔的言语刺激——裘儿跟贝尔塔分别以来产生的罪恶感正压迫着她，让她的胸口感到疼痛。

「我以前真的很喜欢妳——妳在森林里救了我……还邀我一起生活……那时真的很喜欢妳……只要能留在妳身边，不管是身上这股力量，还是被双亲抛弃的事，我都……！我都可以当成是命运的安排！那时过得是那么幸福！！可是却……！」

单方面不断进行攻击的贝尔塔神情也相当郁闷。她的脑袋依旧被愤怒支配，情绪十分沸腾——但随着吐出的字句越来越多，寒冷的悲伤也如同泉水一般不断涌进胸口，令她十分痛苦。

「……可是妳却跟其他的家伙没两样！最后还是把我当成怪物，不肯接受我！」

贝尔塔如同把痛楚宣泄出来一般大喊，同时斜砍出巨剑。裘儿横跨一步避开攻击，再立即蹲低身体躲开随即横扫而来的巨剑。贝尔塔在扫出巨剑时顺势伸脚往前一踢。

裘儿一心只注意巨剑的动向，没能来得及躲开那一脚。她用左腕护住头部抵挡攻击，身体则顺势被踢飞出去。

裘儿身体的右半边在地上弹了几下，又在地上滑行了一阵子之后，她才终于靠着身体与地面之间的摩擦力停了下来。这时裘儿距离贝尔塔超过十公尺远。

「呜﹒……咕……」

裘儿忍着身上如火烧般的疼痛，摇摇晃晃撑起身体单膝跪地。她动动左手手掌确认伤势，虽然手腕十分疼痛但是并没有骨折，而刚才在地上摩擦了好一阵子的右手尽管满是擦伤，但伤口并不深，还可以继续拿剑。

裘儿心想，还能继续战斗。她用左手撑起身体想站起来——然而身上的疼痛让她双脚一软，不由得再度膝盖着地。

贝尔塔用犀利的眼神盯着站不起来的裘儿看，一面静静地朝她走去，接着用悲痛而颤抖的声音忿恨地说：

「明明说过我不是怪物……还邀我跟妳一起生活……让我跟妳在一起过得那么幸福，让我那么喜欢妳————」贝尔塔在离裘儿五公尺处停下了脚步。她双手握紧巨剑后再度抬起脚朝着她过去的好友冲去。此时裘儿还没站起来，仍是单脚跪在地上，只是一直盯着贝尔塔看。

「——如果最后终究还是要抛下我不管，那倒不如一开始就不要理我！！」

贝尔塔像要撕开喉咙似地放声大叫，有如哭泣般令人心痛的声音响彻整座森林。她来到距离裘儿两步的距离，举起巨剑就要往裘儿的头上砍去。

无法移动的裘儿无法躲避她的攻击。裘儿的细剑对包围着魔风的巨剑来说太过脆弱，恐怕难以抵挡。眼看裘儿这次将逃不过死亡的命运——

霎时两人周围突然卷起一阵风。贝尔塔的头发被风吹得胡乱飞舞，她的脸上露出惊诧的表情，因为这阵风竟是出自裘儿体内——裘儿跟贝尔塔一样将自己的细剑缠上魔风，并用两手水平举起挡住了她理应无法抵挡的攻击。

这出乎意料的画面让贝尔塔顿时停止思考。裘儿便趁机用原本立起的右脚在贝尔塔的脚边快速地画下类似菱形的符文。

「——Ingwaz（注：符文（Rune）之一。古代英雄名，另有一说指其为北欧神话中，丰收之神Frey的称呼。）！」

裘儿用充满魔力的声音念出符文。那道符文立时闪耀白色的光芒，让地面产生裂缝，形成无数的土块，以炮弹般的速度往空中弹跳。而裘儿这一声也让贝尔塔回过神来，她反射性地向后跳跃，恰好避开向上跃起的土块。

贝尔塔的行动只要稍慢一步，便会被土块击中全身、倒地不起。然而现在危机还没完全解除，只见土块向上飞之后忽然停在空中，再一齐往贝尔塔的头顶落下。

贝尔塔心想，面对这么密集且大范围的攻击，要全部躲开是不太可能了，而且就算全都躲开，看土块冲着自己来的样子，之后很有可能会尾随自己继续攻击。既然如此，只有设法撑过去了。

贝尔塔将巨剑插在地上，闭上眼睛集中全副精神构成术式。

「微光啊，到我手里来吧——形成包围星光、护我命脉的防护壳吧！」

贝尔塔默默快速地咏唱咒文。她的魔力透过手腕传到巨剑上，产生了耀眼的白光。

「——保护！」

她刚一咏唱完咒文，白光便唰地注入地面，如水面的波纹一般向外扩散，形成圆圈围住贝尔塔。淡淡的光线从发亮的圆圈中散出将周围染白，并画着弧线向贝尔塔的头顶集中，形成一个半圆形的隔离结界保护她不受外界的侵袭。

这时土块已经来到贝尔塔的头顶，眼看将如暴雨般落下时，结界正好完成，于是这些土块便毫不留情地打在结界以及附近的区域上。

——土块雨很快就停止了，贝尔塔发觉土块全数落尽以后，便解除结界引起魔风将周围的飞尘吹散，让视野变得清晰。她看见裘儿就站在前方，身上跟她一样缠绕着魔风，右手的擦伤都已痊愈，想必是趁着土块攻击她时施行了治愈术吧。

贝尔塔再次露出惊讶的表情，裘儿接着止住魔风，然后开口说：

「————怎么可能放下妳不管。」

——风声停止以后，随即传来裘儿的低语。贝尔塔一时无法理解这句话的意思，『——咦？』的发出一声疑问，不过她立即想到这句话是针对她先前的问题所做的回应，便对低头的裘儿怒目而视。

「那个时候，我无论如何都想帮妳……看到全身颤抖哭泣的妳，我就想到要跟妳一起生活。希望多少能够帮妳驱散这股悲伤，不过有这种想法也只是一开始……没多久之后我就变得很喜欢妳……后来只是单纯想跟自己喜欢的人一起生活罢了。现在这种想法依然没有改变……真的、没有改变！」

裘儿充满感情地低语着，每句话都在贝尔塔胸中泛起阵阵心痛的涟漪，一波又一波轻轻拍动她的心，让她难以继续维持尖锐的视线。

贝尔塔咬牙忍住不让视线变得柔和，这时裘儿抬起头来向她伸出手——然后开口说：

「所以，拜托妳跟我回去好吗？贝尔塔——跟我一起回去赎罪吧！」

「————」

贝尔塔顿时屏住呼吸。眼前裘儿向她伸出手、率直地凝望着她的画面——让她想起两人在那座黑暗森林里初次相遇的往事，那天是她有生以来第一次胸口被温暖的情绪包围。

跟裘儿分开的这两年来，那道记忆就像梦境一般，遥远地就快记不清。但一见到裘儿的样子，当初的记忆又立刻被唤回，如今就好像是当场在眼前发生一般清晰。寒冷的晚风与随风飘逸的栗子色头发，缺了一角的月亮与明明年幼、看来却成熟稳重的脸庞，垂泪的双颊与让人胸口充满暖意的温柔微笑，每一样在脑海中都不曾褪色。

鲜明的记忆让贝尔塔想起过去的自己，她心里的想法也跟过去的自己一般，就快被裘儿的话说服了——贝尔塔很想相信裘儿的话。

然而贝尔塔极力克制这种想法，她转过身去不看裘儿，像是要把苏醒的记忆挥去一般轻轻摇着头，她痛苦地说：

「…………我……不信……」

「贝尔塔……」

裘儿喊她的名字。但贝尔塔头摇得越来越剧烈，连黑色的长发都飞舞起来，听不进裘儿的声音。

「我不信……绝对不相信……！我已经受够被别人抛弃了！！」

贝尔塔放声大喊，接着向前奔出，瞪着裘儿的眼睛里还闪着抗拒的光芒。她双手用力握住巨剑，准备将造成胸中种种痛楚的原因消除。

裘儿看着朝她奔来的贝尔塔自嘲地说：

「……就是啊……我的话怎么能相信嘛……可是——」

裘儿的眼中充满坚强的意志，她再度卷起魔风。

「我想跟妳一起生活的心情全是真的——我一定要带妳回去……！以后绝不会……再犯同样的错误！」

贝尔塔一冲进足以攻击裘儿的范围，立刻斜砍出巨剑。裘儿见状用包围着魔风的细剑将贝尔塔的武器往左拨开，接着抬腿踢向她毫无防备的胸前。贝尔塔则及时向后跃去，避开裘儿笔直的踢击。

「————」

贝尔塔想，能够操控魔风的裘儿能力与自己不相上下，两人继续这样正面对决下去，必定会进入持久战。

（……这样我可没办法忍受！）

贝尔塔试着挥开回忆，抹去胸中的痛楚，但这股痛苦依然存在。不只如此，一旦裘儿进入自己的视线范围，痛苦便会加剧，紧紧地揪住她的心脏——这种感觉没办法再继续忍受了。

因此，贝尔塔拟定了一个计画并决定付诸实行。

贝尔塔透过刚才的跳跃，距离裘儿已有五公尺远，她再度往后方跃去，与裘儿拉开比先前更长一段距离。

裘儿为了追击往后退去的贝尔塔，便挥动细剑放出魔风，使魔风朝贝尔塔轰轰逼近。另一方面，贝尔塔看清魔风的来势后，也跟着双脚着地挥动巨剑放出魔风。

魔风在两人之间相撞，产生强烈的冲击，将周围的树木吹得弯曲，但魔风毕竟只是魔力的洪流，并未透过术式加以强化，冲撞的瞬间连互相对抗的态势也没出现，便立即平淡地消失散开，形成阵阵余波往外扩散。

魔风残留的余波使得四周尘土飞扬，树木也因此摇晃不已沙沙作响。裘儿身处其中，头发被激烈的暴风吹得乱舞，她想到在这种状态下不容易接近贝尔塔，于是举起左手开始生成魔力。再看狂乱大气的另一侧，贝尔塔先前拉开距离似乎就是为了构成术式，只见她早将左手放在眼前掩住脸部开始生成魔力了。

「浓雾啊，到我手里来吧——形成覆盖大地、迷惑灯火的帷幕吧！」

「雷电啊，到我手里来吧——形成震动大气、侵蚀肉体的长鞭吧！」

两人同时开口咏唱，清澈的声音重迭在一起。运用言灵的咒文即使在暴风与树木的嘈杂声中，依然互相可以听得很清楚。

「——迷惑！」

贝尔塔稍早一步结束咏唱，她立刻将放在眼前的左手往下斜挥，霎时从她的周围涌起一阵比森林中灰白色雾气颜色更深的浓雾。这阵浓雾不只隐蔽她的身影，还如同漩涡一般向外扩散。

「——侵蚀！」

裘儿对准漩涡状浓雾的中心放出金色的电光。电光乘着空气轻易地划破遮蔽视野的浓雾向前奔驰——但漩涡中心已不见贝尔塔的身影。电光最后只击倒一株生长在行进路线上的树木。浓雾仍在持续扩散，方才被电光划破的区域已再度充满雾气，终于将整座战场化成一片白色。

这片浓雾是魔力制造出来的魔术之雾。不仅肉眼可见的物体，包括透过第六感能感应到的灵气以及魔力的气息都会被遮蔽——也就是说，裘儿在这片浓雾的包围之中，无法得知贝尔塔的位置。可是相反的，贝尔塔身为浓雾的创造者却可以透过雾气知道裘儿的正确位置，现在对裘儿来说，因为不知道贝尔塔会从哪里突袭，是相当不利的局面。

但是裘儿的表情并不慌张。或许这道魔术的真正目的便是要让她惊慌失措。也因此裘儿故意反其道而行，留在这片浓雾之中。她用两手将剑水平举至眼前防御，闭上目前帮不上忙的眼睛，好强化听觉与触觉的敏锐度，保持心灵平静无波，镇定地等贝尔塔现身。

裘儿像是睡着似地安静无声，有如木偶般一动也不动地站着，过了数十秒之后，她发觉自己的斜后方有动静。

「————」

裘儿立刻张开眼睛迅速地转身向后，只见一把巨剑从浓雾之中窜出来砍向她，裘儿用细剑挡开巨剑之后，随即跟着跳进雾中，并伸出左手贴住贝尔塔的胸口，贝尔塔吃惊得睁大眼睛——

「侵蚀！」

——裘儿接着喊出雷电咒文的最后一小节。裘儿的左手迸出金色的电光，转瞬间灼伤了贝尔塔的胸口。

贝尔塔闷声不响地被裘儿打飞，湮没在后方的浓雾里。但贝尔塔消失身影也只是一瞬间的事，因为施术者精神状态变得混乱，包围战场的浓雾很快地便开始缓缓散去，渐渐可以看到横躺倒在地上的贝尔塔。

裘儿看贝尔塔一点动静都没有，心想她大概是昏了过去。裘儿收回施术的左手之后，平息身上的魔风向贝尔塔走去，看着她的脸说：

「……一起回家吧，贝尔塔。」

失去意识的贝尔塔不可能会有任何反应，纵然不可能——

「不是叫妳别开玩笑了吗！」

「————！？」

但是却传出一声回应。裘儿发觉身后突然出现人的气息便立刻转身——这一转迎面即刻飞来一记右钩拳打中她的左脸，力道大得让裘儿以为自己的头部即将散开。裘儿差点就要失去意识，她靠着最后的意志力勉强支撑倾斜的身体，定睛细看眼前奇妙的景象——理应倒在身后的黑发少女竟站在她面前，一副才刚用尽全力挥拳的样子。

裘儿很快就想通了事情的缘由。事情再单纯也不过了，倒在她身后的是冒牌货，眼前挥拳打她的才是贝尔塔本人，仅仅如此而已。

黑发少女——贝尔塔收回右拳时顺势在裘儿腹部再用力补上左拳，拳头几乎整个陷入腹部，打得裘儿的身体弯曲，双脚略为腾空。

贝尔塔短短地呼一口气，并同时伸出右手集结魔风攻击裘儿。裘儿被打中之后以骇人的速度斜往后飞，恰巧嵌入正后方大树的树干里。

「……呜、咕…………」

「——咦，真惊人，妳还有意识啊？」

贝尔塔听见裘儿发出细小呻吟吃惊地说，而与其说贝尔塔吃惊，倒不如说是觉得不可思议。她低头看着倒在地上的自己，那是将符文『Mannaz（注：符文（Rune）之一，本意指人类。）』刻在地上做出来的冒牌货，如今正像融化一般逐渐崩解恢复成原本的泥土。

贝尔塔拾起冒牌货手上的巨剑，走向后方的大树，树干上裘儿的身体陷在比视线要高出许多的位置。贝尔塔抬起头看着她，她全身都是遭魔风攻击之后的擦伤以及殴伤——已经无法继续战斗，看来这场对决是贝尔塔赢了。

「这样吧，万一妳老是来烦我也很麻烦——为了一劳永逸就让我把妳杀了吧。」

——然而赢得胜利的贝尔塔却一点也不从容，反而显得有些焦躁。

贝尔塔高举左手，快速流畅地瞄准着裘儿的胸口，然后反手拿起巨剑摆出投掷的姿势。

贝尔塔心里清楚，自己如果再继续看着裘儿或是听到她的声音一定会开始犹豫，所以才急着要赶快将事情做个了结。

「……再见了，裘儿。」

贝尔塔简短地告别之后，将持剑的右手微微向后，然后毫不犹豫地——

「………………吶…………贝、尔…………」

「————」

——贝尔塔明明瞄准裘儿准备掷出巨剑，可是却因为这么点微弱的声音便停手了。她将视线从剑尖瞄准的地方稍稍上移，从昔日友人的胸口看向她的脸。

——裘儿在哭。她闭着眼睛默默地流泪，脸颊还有几道泪痕，她微微张开嘴巴，用嘶哑的声音断断续续重复说：

「……对、不起……对不起……贝尔塔…………真的、对不起……」

『让妳变成一个人，对不起。』裘儿不停地道歉。

贝尔塔像是在躲避雨滴似地立刻低下头，然后将牙齿咬得像是要发出声音一般，痛苦地从喉咙挤出声音来。

「为什么……事到如今才说那种话……？明明是妳丢下我的……说什么要我回去……说什么对不起……别开玩笑了……妳未免也太自私了……太自私了！！」

贝尔塔的声音变得激昂，她再度抬起头瞪着裘儿。对于情绪激动的贝尔塔，裘儿没有任何回应，她依然反复地说着道歉的话。

倾泻而来的话语只让贝尔塔胸中产生愤怒。她一点也不想原谅裘儿——也不可能原谅裘儿。裘儿的声音听来刺耳，但只要将巨剑掷出去就可以不用继续听这刺耳的声音了。

「…………呜……呜！」

——然而贝尔塔却怎么也没办法掷出巨剑。每当她举起右手试图丢掷时，便会心跳加快，在激烈打斗中一直保持平稳的呼吸也在不知不觉中变得紊乱。而先前一度暂停动作之后，身体竟如同受了诅咒一般僵硬，无法活动自如。

「———呜！」

——不久之后，贝尔塔放下双手，将之前高举的巨剑插入地面。

「呼……呼……呼……」

贝尔塔两手握住剑柄，撑住摇摇欲坠的身体。听着自己慌乱的呼吸声，坦然地承认了这个事实。

（我没办法……杀裘儿……）

可是若是让她活下去，贝尔塔又不愿再像这样见面，造成自己的痛苦。贝尔塔再也不想承受这种痛苦，她决定将裘儿禁锢在这里。

贝尔塔抬头看了裘儿一眼，然后左手放开剑柄对着裘儿。

「微风啊，到我手里来吧——形成晃动树叶、削弱心跳不可逼视的爪子吧！削除！」

贝尔塔咏唱咒文，从左手放出六束细长的风。这六束微风沿着裘儿身旁的树干向上延伸，风与风之间等距分布，恰如各自通过正六角形的六个顶点一般，各自在树干上刻出一线细长的符文。

贝尔塔接着用充满魔力的声音念出符文。

「———Isa」

六道文字受到呼唤以后同时发出白光。在字与字之间产生一条条由光构成的直线，将裘儿包围在六角形之中，完成之际六道符文一起发出强烈的白光。

眩目的白光瞬间消失，四周被照得发白的景色渐渐恢复原来的样子。

「…………」

贝尔塔默默无言地放下左手，眼前嵌入树干的裘儿已被一层厚厚的冰块盖住。这是符文Isa创造出来的坚冰隔离结界。被包覆于其中的人虽说不算完全被杀死，但身体被冰块困住亦无法脱离结界——可以说是连时间都一起冻结的冰之隔离结界。

这个秘境会产生相当丰富的〈玛那〉，而树木会从地面持续吸取〈玛那〉供给符文维持结界的能源，因此结界将永远不会崩坏。

「……永远在里面沉睡吧，裘儿。」

贝尔塔透过坚冰看着裘儿因悲伤而扭曲的睡脸，说完那句话后便转身离开，途中还拚命抑制自己好几次忍不住想要回头的冲动。

＊

在阴天微弱的阳光下显得昏暗的某间公寓室内，一名将黑色长发绑成双马尾的少女枕着双手在床上懒散地躺着。

她的眼睛直盯着天花板看，交叉的双腿跟少女的内心一样不停地摇晃，底下的弹簧床跟着发出轧轧声。

这名少女——贝尔塔．修卡德在将裘儿．皮姆利斯关进结界的数目以来，内心一直焦躁不已。

她知道这都是因为见到裘儿的缘故。两年后与裘儿再度相逢，现在她的脸就如同烙印在眼里一般再也忘不掉，裘儿的声音也不断地在耳中回响不肯离去。

贝尔塔告诉自己那些话都是骗人的，想藉此忘掉一切。如果自己想抛开这件事——不，只要不把心思放在上面，那件事情就会像那些委托人的名字一样很快就忘记了，而明知如此她却无法忘记。贝尔塔对自己竟耿耿于怀感到生气——她知道这表示自己仍期待从裘儿身上找到心灵的寄托。贝尔塔想转移自己的注意力，她一下躺在床上，一下站起来在狭窄的房间里走来走去。

当她坐起身又要下床的时候，脚才刚踏到地面，某件东西便忽然吸引了她的目光，她顿了一下。

贝尔塔的视线落在梳妆台上。那是她第一次接受委托，要求这个住处作为报酬时，一开始就放在房间里的梳妆台。贝尔塔从不打扮自己，那对她来说一点用处也没有，上面只随意摆着一样东西。

一对淡红色的缎带。

贝尔塔好几次都想丢掉却又办不到，最后只好摆在那里当作已经处理掉——那是裘儿送给她的缎带。

在那天之前贝尔塔认为自己早已忘掉一切，平时甚至连梳妆台的存在都不去意识，但现在每次起身要下床时，那件东西却总是闯入视线，让她身体僵硬。

「………………」

贝尔塔的身体就像是着魔似地一时无法行动，好不容易才撇过头并移开视线站了起来。

此时——

（————！？）

贝尔塔感觉到一股魔力，她立刻回头看向左边靠房间里面的窗户。只见一只鸽子在云层密布的天空中飞翔，外表看起来跟街上常见的鸽子没两样，但那其实是魔力构成的东西。

贝尔塔刚看出那是由魔术师创造出来的使役魔时，鸽子便撞破窗户玻璃飞进屋内来。随着耳边传来尖锐的声响，眼前的玻璃碎片当场四散，鸽子进入房间以后拍着翅膀将衔在嘴里的白色信封丢给贝尔塔。

那只鸽子随后降落在房间中央的桌上，直盯着贝尔塔看，好像在等她打开信封。

「………………」

贝尔塔厌烦地看了一眼这只人造鸽子后，将视线移向它带来的白色信封。贝尔塔撕开信封一看，里面只有一张信纸，上面写着：『紧急！立刻到使役魔引导的场所来——』

贝尔塔看完信后静静抬起头来，又看了鸽子一眼。使役魔便拍拍翅膀从刚才撞破的玻璃窗飞出去，在空中盘旋等贝尔塔出来。

——很明显地这并不是工作的委托。而且贝尔塔对构成那只现在在空中盘旋的使役魔的魔力有点印象。她心想，到底是谁呢？最后贝尔塔在记忆中找出一名意外的人物。

「……啊啊，说起来真有这么个人呢。」

贝尔塔嘴角浮起傲慢的笑容，她从指尖产生魔力渗透手中的信纸，然后将火焰具体化，脸上映着火光，一面向使役魔的主人说：

「那我就高高兴兴地接受您的邀请吧，难得以前照顾过我的人提出邀约了嘛——」

贝尔塔丢下手中的信。纸张烧得焦黑，落地前便在空中灰飞烟灭。

「——说不定可以用来转换心情。」

贝尔塔的笑容从傲慢变得有些不怀好意。她从衣橱取出灰色的外套穿上，再拿起挂在墙上巨大如棺的背袋往肩上一扛，心里洋溢着许久未曾拥有的兴奋感，踩着轻快的脚步出门。

＊

灰色天空的边缘逐渐转红。贝尔塔追着飞翔的使役魔，来到哈洛加特附近的某处小山的山脚下。山的四周树木茂盛，没有丝毫人影——如果想做什么需要掩人耳目的事，这里再适合也不过了。创造鸽子的魔术师应是判断来到此处后就没有向导的必要吧，只见还在天空拍着翅膀飞翔的鸽子颜色慢慢变淡，形体呈现半透明状，身影摇摇晃晃地在空中融化消失了。

贝尔塔停下脚步抬头看着小山。她在山腰附近发现一群灵气，每个灵气身上都带着魔力，应该是一群拥有魔力的人聚集在那附近。

（——看来全家族的人都出动了呢。呵，两年前能力就已经快比不上裘儿了……一群小角色不用数量取胜就什么也办不成！）

贝尔塔嘲弄地笑着，一边举步走向山中。

她沿着荒废已久的山路走向那群灵气，几分钟之后坡道变得平缓，不久便进入山腰一处开阔的平地。

一名穿着黑色外套的男子站在平地中央，正以锐利的目光看着贝尔塔，他的嘴边留着胡子，看起来年龄大约四十几岁，男子名叫拉斯皮姆利斯——是裘儿的父亲。

以前他虽然不愿意，但因为无法违抗女儿，无可奈何之下只好收留贝尔塔。

贝尔塔摆出笑脸走向拉斯——霎时其他家人们从平地周围的树丛里窜出来将她团团包围。

贝尔塔并不理会那群人，她继续向前走，在距离拉斯数公尺的地方站定。

「好久不见了，伯父。还有其他几乎没有来往的家人们，大家都愿意露面我真是太高兴了！」

「——妳对裘儿做了什么？」

拉斯忽视贝尔塔轻浮的回答，用充斥杀气的声音质问。只见贝尔塔兴致索然地摇摇头，装模作样地说：

「人没回去你们才来找我的吧？还不就那回事吗？」

拉斯听了身上的杀气马上急速增加，其他人受到拉斯杀气的影响也开始生成魔力，然后利用事先构成的术式同时施放魔术。

炎、风、光、雷，各种属性的魔术一起攻向贝尔塔。当各种魔术聚集逼近她后便随即爆炸，冲击波伴着沙尘一同飞散，在贝尔塔站立的地方引起熊熊大火。

爆炸造成的火势相当猛烈，高窜的火舌往上冲破深红色的云朵——随着魔力四散才缓缓平息下来。不久，火势慢慢缩小到跟贝尔塔的身形差不多时，却发现摇曳的红色火光中没有贝尔塔的身影。那是当然，二十个人共同施放魔术攻击，而且不让她有任何设置结界的时间，在这种情况下没有存活的可能性。

即便如此，拉斯眼中的杀气仍然没有消失，他朝那团火焰吐出一句话说：

「就是因为这样我那时才会反对收留妳。」

「不要把责任都推给我嘛！我会变成这样，还不都是你女儿害的。」

拉斯身后传出声音，语气像是小孩子在闹别扭。

他立刻转过身去，然而最早映入眼帘的却是身旁家人的胸口被某物刺穿的景象。拉斯顿时愣住了。

贯穿家人胸口的是一把剑尖朝下的巨剑。鲜血滴滴答答地沿着剑身从剑尖滴落地面，拉斯的视线追溯着血液的源头，他从剑尖顺着剑身慢慢往上看。

鲜血从伤口中冒出来，徐徐地将家人的衣服染红，彷佛花朵绽放一般扩散开来。他半开着嘴神情恍惚，或许根本没有意识到自己被杀的事，早先还闪烁着光芒的眼睛如今跟木偶一般黯淡，映照不出任何东西。

一名黑发少女——贝尔塔．修卡德站在那名家人的身后，脸上挂着别有用心的笑容。她用一把对于一名少女，甚至人类来说都过于巨大的剑，贯穿家人的胸口。拉斯一副不敢相信的样子看着眼前的景象。

周围的空气彷佛被天空的颜色渗透一般逐渐变红。贝尔塔踩着那名家人的背部用力拔出巨剑，看完尸体倒地的样子之后，不慌不忙地转向拉斯。

贝尔塔笑得乐不可支。

「……伯父，你那是什么表情？该不会是眼睛跟不上我的动作吧？」

拉斯仍惊讶得身体无法动弹，但从他的表情可以知道贝尔塔恐怕是说中了。他不明白贝尔塔怎么逃得过魔术的攻击。

在各种魔术从四面八方一起攻向贝尔塔之前，贝尔塔往上一跳，越过拉斯头顶降落在他的背后——就是这么简单。

虽然只是很单纯的行动，但拉斯被愤怒蒙蔽失去平时的冷静，以致于忘了利用灵气确认对方的位置，而其他家人也被拉斯的杀气影响，没有任何一个人追踪贝尔塔的行动。

贝尔塔朝惊吓过度，身体仍然僵住不动的拉斯说：

「伯父，你不是来杀我的吗？那还在发什么呆，快点拔剑啊！」

拉斯听了贝尔塔的话才终于回过神来，他将手伸向腰部探进外套拔出剑来，其他家人看了也跟着准备应战。

贝尔塔察觉以后将视线离开拉斯，眼睛扫过刚才围着火焰站成一圈的其他家人，里头有好几张看过的脸孔，但那也只是因为她以前总是跟裘儿一起行动，而且拥有比其他人更强的实力，因而招来厌恶的目光才记住的脸孔。

因此这群人之中虽然有贝尔塔憎恨的人，但能令她抱持好感的却一个也没有。

贝尔塔心想，这群令人厌恶的家伙即使死了也不可惜，正适合拿来发泄这几天一直平息不了的烦躁。

贝尔塔如同野兽看见猎物一般，嘴角扬起笑意。

「你们既然打算来杀我，当然也做好被杀的准备了吧？那么——」

她将巨剑从右手换到左手，剑尖朝下压得低低的——

「——我就不客气地收下你们的性命了！」

——贝尔塔愉悦地说，一面脚步轻松地向前奔出。

巨剑被流畅地挥舞着，发出响亮的声音。一道白色轨迹通过皮姆利司家的一家之主——拉斯．皮姆利司的躯体，毫无阻碍地从他的左肩划向腹部右下方，将身体分成两半。鲜血从斜切的断面喷出，将贝尔塔早就被染红的身体染得更红。

拉斯竭尽所剩力气移动视线对蹲低身体的贝尔塔怒目而视，但他的上半身随即受重力牵引慢慢滑落地面——紧接着下半身也向后倒下。

这些仅仅是几分钟之间的事。从二十名家人被切开、击溃、烧尽——一直到拉斯断气，仅仅是几分钟之间的事。

尸横遍野的山林里，贝尔塔收起方才尽情挥舞的巨剑站起来，然后冷冷地看着地上断成两截的拉斯。

「……真是搞不懂你们，才这点程度就想来杀我——不要说发泄怒气，反而只是让人更生气罢了。」

贝尔塔对眼睛瞪着别处的拉斯平淡地说出轻蔑的话。

自从将裘儿禁闭在秘境以来，贝尔塔胸中一直有股挥之不去的烦躁——她本来以为利用这群人稍微来散散心也好，但是愉快的感觉只持续到杀第三个人为止。在那之后她脸上的笑容就消失了，反而感到像在破坏木偶一般无趣，心情变得更加烦躁。

——贝尔塔没有注意到一件事。她心中的焦躁并非出于如同毁坏木偶一般的无趣战斗，而是来自于潜意识中的空虚感。

「那么我就告辞了，伯父。」

对此事毫无自觉的贝尔塔对拉斯说完道别的话之后，走向先前丢在一旁的背袋，她快速挥动巨剑，将上面的血迹甩干净之后便把剑收进袋里。

贝尔塔对满地的尸体置之不理，朝着来时的山路走去离开了。

贝尔塔沿着山路走下山。这条山路是上下山的唯一通道，末端连接铺着柏油的马路。

（————嗯？）

——贝尔塔中途突然站住不动，目光移向右侧的树林，她发现树林深处有股带着浓厚魔力的灵气。她心想，或许是通过这里的时候，全副精神集中在拉斯的使役魔身上所以才没发觉，又或许是在跟那群人战斗时才出现的吧。

（……皮姆利斯家的人？）

在山中埋伏的人已经一个不剩全都杀光了，如果是皮姆利司家的人，应该是一开始就被要求在这里待命的吧，那为什么不设下隐匿结界——不对，那群人既然都死了，那还留在这里做什么，应该快点逃走才对——

（算了，确认一下就知道了……）

如果对方是皮姆利司家的人那就送他一程，让那人也跟着上路——如果不是，那就装作没看到好了。

贝尔塔拿定主意以后便离开山路一脚踏进树林里，她穿过树木之间狭窄的隙缝，一步步接近那股灵气，对方既没有逃离也没有主动靠近，贝尔塔走多少路，两人之间的距离便缩短多少——不一会儿便看见灵气持有者的身影。

「————」

贝尔塔面前出现一名年幼的小女孩，看起来不像跟皮姆利司家有任何关系，她走近小女孩仔细察看。

小女孩趴在周围都是树木的狭小地面上，看不清楚长相。长长的头发披散在背上，颜色是偏红的淡棕色，从细细的头发之间可以看见她身上穿着略薄的白色睡衣，脚上没有穿任何东西，朝上的脚底板满是密密麻麻的细小伤痕，可见她是竭尽全力才走到这里来的。

从小女孩的样子跟四周她散发出来的魔力，贝尔塔立刻就看出小女孩跟自己一样是被抛弃的。

——一时之间，贝尔塔将地上小女孩的身影与别的少女重迭。

一名黑发少女走在黑暗的森林里，身体被寒冷的晚风吹得直发抖，最后终于忍受不住双脚的疼痛倒卧在地。她将小女孩的身影看成过去的自己。

「————」

贝尔塔紧紧闭上双眼，激烈地摇着头想抹去眼前的幻觉。她数着自己的呼吸声，设法让情绪平静下来——然后，缓缓张开眼睛。刚才的幻觉已经消失不见，倒在地上的不是黑发少女，而是一名红色头发的小女孩。

看着这名小女孩只会让贝尔塔不愉快，会令她想起过去的记忆，胸中因而骚动不已。她打算快点离开，便转身背对那名小女孩——

「……救、我…………」

微弱到几乎要消失在风中的声音，混着喘息声而听来嘶哑。贝尔塔像是挥开声音似地迈开步伐，却忽然伸出一只小小的手抓住她的脚踝。

「……拜、托妳…………救救、我…………」

「————」

贝尔塔心想，抓住脚踝的手软弱无力，只要继续照平常的方式走路很容易就可以甩脱吧。这跟我一点关系都没有——就算这名少女在这里衰弱而死，也没什么大不了的。然而贝尔塔却没办法继续前进，像是被那只有气无力的手拉住一般，她转过身再次将视线落在小女孩身上。

只见原先脸孔朝下的小女孩已经抬起头，贝尔塔和她的蓝眼睛目光相对，从脸色看来她的身体相当虚弱，也许已经被抛弃一两天以上了。小女孩用颤抖的眼神拚命求助，贝尔塔却只是漠不关心地说：

「不好意思，我连照顾我自己一个人都很吃力了——可不可以请妳去找别人？」

「……拜托妳……救救、我…………求求妳……」

小女孩仍拉着贝尔塔不放。她看起来大约才七八岁，连这么年幼的孩子都知道如果放过这次机会自己就会丧命的道理。

贝尔塔像在探知小女孩的想法般盯着她的脸看，一边思索小孩子也可以听得懂的说法，然后开口说：

「妳听我说，我是个坏人，会抢别人的东西，也会杀人——我的工作就是专门做这些不好的事。妳来我这里只会变得不幸而已，这妳应该明白吧？所以我不能救妳。」

但是小女孩听了却摇摇头，凝视着贝尔塔，接着用虚弱的声音断断续续地说：

「……总比…………死在这……里……好…………」

「看到我这副模样还能这么说？」

贝尔塔张开左手臂展示自己的样子。她的身体在杀害拉斯那群入时沾满鲜血，透过夕阳的照射，看起来竟比阳光要红。小女孩上下移动日光查看贝尔塔的身体。

之后，小女孩默默地点了点头，原先神情漠然的贝尔塔看了脸色微微一变。

「…………妳不害怕吗？我全身沾了这么多鲜血……而且我杀过的人可不只这些喔！妳很害怕吧？怎么可能不害怕呢。」

小女孩轻轻摇头否定说：

「……比起……死亡……一点也……不可怕……，而且，别人也……怕我……，我知道……那种感觉……有多……悲伤…………所以，我……不觉得妳……可怕……」

「————」

小女孩用尽浑身力气说出来的字句强烈地打动了贝尔塔的心。

她心想，这个小女孩对着满身血污的我说她并不害怕，连裘儿都别开目光的我，小女孩竟然说她不害怕。

这代表这个小女孩愿意接纳我的存在——

贝尔塔心中萌生一丝丝期待。贝尔塔想，这名小女孩跟我一样因为散发着强大魔力，所以才被家人抛弃，如果是她的话，或许能成为我真正的心灵寄托。

如果是数目前的贝尔塔一定不会这么想吧，可是她与裘儿再度相逢之后，内心被裘儿的话语动摇，开始渴求一处能让她心灵平静的地方。虽然贝尔塔自己没有意识到这一点——也许在察觉小女孩的处境与自己相同的瞬间，心里便渴望从小女孩身上获得那处地方了，也因此才会被小女孩无力的手拉住而停下脚步回头。

贝尔塔发觉心中的淡淡期待，但她对于是否要帮助小女孩还是有些迟疑。恐惧让贝尔塔犹豫不决，她在想，帮助这名少女将她培育长大以后，会不会有一天她也背弃自己，终究离开远去呢——贝尔塔想到这一点就感到恐惧。

她忘不了两年前被裘儿抛弃的事，怎么也忘不了。当时和晚秋的雨一同滴落的眼泪是那么冰冷、那么凄苦，又是那么地悲伤。

贝尔塔不愿再次经历那种痛苦，所以即便与裘儿重逢，又被她的话语动摇内心，可是贝尔塔却无论如何也无法完全相信她。贝尔塔在那个雨夜对自己发过誓，再也不相信任何人，再也不将真心交给任何人了。

贝尔塔看着小女孩的脸，内心不断挣扎。小女孩看到贝尔塔默不作声，或许因而产生不安，她再度尽全力挤出声音说：

「……拜托妳…………救救我……离妳……这么近…………我也不怕妳……救救我…………拜托…………」

或许小女孩想起那些因为恐惧而离开她的人了吧，当她抬头看着贝尔塔说话时，眼眶逐渐湿润，接着便涌出泪水，不久她像是承受不住泪水的重量似地安静垂下头。

小女孩微弱的哭泣声在傍晚的森林里回响，而她应是因为受寒冷晚风吹拂的关系，身体偶尔会颤抖得很厉害。贝尔塔看着她那副样子，终于决定要帮助这名小女孩。

照小女孩所说，如今帮助她的人是我。就像对我来说只有裘儿一个人一样，我对她而言也会成为唯一的存在。既然如此，这名小女孩一定不会离开我——也决不会背弃我。

贝尔塔落下视线，喃喃地对自己说了好几次，让恐惧造成的束缚渐渐松绑。当她终于说服自己之后，她张开眼睛看着垂着头的小女孩开口说：

「我叫贝尔塔﹒修卡德，妳呢？」

贝尔塔学着以前裘儿对待她的方式，虽然语气有点不太一样，但总之先说出自己的姓名，然后再问小女孩的名字。小女孩听了一面哭泣，一面缓缓抬起头来。她被泪水打湿的眼睛像在反问似地凝视着贝尔塔。

「我在问妳的名字，不知道名字就没办法叫妳了吧？」

「……明蒂……欧得雷拔……」

小女孩含着眼泪困惑地说出自己的名字。贝尔塔听了像在仔细玩味这个名字一般，深深点了点头，然后稍微蹲低身体说：

「明蒂，如果妳能接受像我这样满身血污的人，那么我就帮助妳好了。」

贝尔塔特意向小女孩伸出沾满鲜血的左手。

「————」

「————姊、姊姊……？」

光辉不敢相信自己的耳朵，叫了御影一声。这句话虽然没有翻译，但是明蒂似乎感受到御影笑脸中的气势，迅速地躲到光辉背后，身体还微微发抖。

Continued




后记
………………你好，我是影名浅海。

…………第五集竟然出了……我再重复一次，第五集竟然出了……！这部作品是我十九岁的时候写好的，那时也不知道能不能够得奖，而现在竟然出到第五集……！即使只是上一本的续集，不过集数能够持续增加还是十分令人高兴。

是的，就是这么一回事。这本书是前一本的续集……各位手边是否有上一本的『激战篇』呢？如果有的话，请翻开作者后记的地方。

在开头的地方我曾提到『第四集跟第五集是连贯的故事』吧？那是……那个……故事在这一集还没结束……将继续进行到第六集——各位吃惊吗？我也很吃惊呢！不只是因为这个故事居然能够进行这么久，还因为总编辑对我说：「这个系列好像还可以再继续作下去。」——真的是让我相当惊讶——如此这般，这个故事将在第六集中继续进行……请多多包涵。

那么关于第六集的预定发行日期……在谈到这件事之前，请再次翻开『激战篇』的作者后记——请看文章最后的部分。是不是写着『续集，我一定会赶快写的』呢？那是……那个……竟然花了七个月——说什么赶快，根本就是至今两集之间相隔最久的一次。引颈期盼本书发行的读者们……真的很抱歉。即使已经出到第五本书，我仍然有许多不足之处，还请各位原谅……因此，关于第六集的发行预定日期……我想还是先保留不说好了。总而言之，今年希望可以悠悠闲闲地过新年——我就先说这些就好。我绝对不要再一边抱着电脑，一边看杰尼斯的跨年演唱会了……

——那、那么，接下来我想换个气氛，说说别的事情。

在『激战篇』的后记里，我曾经向大家征求短篇集的故事情节吧？在后记里提到这件事是无所谓，可是万一连半张明信片都没有那该怎么办才好——我曾这样紧张了好一阵子呢！想不到后来收到的数量，多到让人会不自觉地绽放笑容！

真的很谢谢寄信给我的读者们，希望以后能有机会制作一本短篇集来回应大家的期待。在短篇集的后记里会再稍微说明都收到了些什么样的点子，我想第七集或许就是短篇集也说不定——当然，这是以还能够出版第七集为前提之下所作的推论——我老是说这种话，难怪会有读者在意见栏里写『请有自信一点』，真的很感谢大家——可是我有许多方面都还不够成熟，谈到拥有自信似乎还太早了一点……

——呃、嗯，总之关于短篇集的事就留到写短篇集的时侯再说，这次我想聊聊别的事情。

大家知道『S—ラヅワイド集英组』这家网路电台吗？是的，就是夹在书里的广告单上面宣传的东西。那个啊，我去上节目了喔！参加其中一个叫做『集英组图书俱乐部』的单元，是在零七年一月下旬到二月中旬左右分成三次播出——下面我想聊聊参加那个广播节目时发生的事情。

——我是在写第四集原稿时接到参加节目的通知。那时因为创作进度实在是太慢了，所以就到集英社写稿子。那个时候是冬天，屋内不知为何冷得让人无法脱下外套，我待在会议室里，一边听着披头四的音乐，一边敲着键盘，结果现在变得让人怀念的前任责任编辑突然跑进来对我说：

「决定要参加我们公司经营的网路电台节目了！」「————是谁要参加呢？」前任责编一面偷笑，一面伸手指着我。难得有机会能够得到这么宝贵的经验，当下我却没有感到喜悦，反而觉得脸上的血液好像被突然抽干一样，前任责编则一针见血地说出原因。

「这样一来你就不能再拖稿了呢。」「……的确。」上电台是为了宣传新书，如果原稿没完成就没办法进行了。这下变成无论如何一定要在期限之前把稿子完成才行。

——约两个礼拜后。总编辑终于注意到会议室里没开暖气，我待在总算变得暖和的会议室里，因为睡眠不足的关系而头痛欲裂。当时我一面写着原稿，一面在心里楞楞地想着：「孙悟空的紧箍咒也许是从这里想出来的啊……」。写完故事以及后记的部分时，已经是节目准备录制的前一天——不，应该说是录制当天，即前一天晚上刚过十二点那一刻。

我搭着前任责编替我叫的计程车回家后直接睡觉，隔天早上一起床便拿着负责人给我的地图赶往市内的节目收录地点，去见『集英组图书俱乐部』的节目主持人——广桥凉小姐以及田中大文先生。

——关于那时的情形，即使是七个月后的今天，我仍是记得清清楚楚。

我一直有在收听广桥小姐白天的广播节目，所以见到她本人时，真是感动得不得了，连赶稿赶到昨天的辛苦在那瞬间就全都消失了。啊啊……能在集英社SD文库出书真的是太好了……

而且还有更令人感动的事。作品获得佳作那年，我曾与田中大文先生在集英社举办的派对里见过一次面，而田中先生竟然对那时的事还有印象。令人更感动的是，隔年我因为原稿迟迟没有进展，于是就没有参加那年的派对，据说那时候田中先生居然向跟我同期出道的『战斗司书』系列的作者——山形石雄先生打听说：「咦？影名先生怎么没有出席？」我其实没跟田中先生说过多少话，而他却特地打听我的事……真是让人太感动了！

我沉浸在这种好久都不曾有过的感动情绪中，参加节目的事前会议——虽说是会议，但几乎都在闲聊。两位主持人都很亲切，即使是相当怕生的我，也可以很轻松自在地说话，不过进入正式收录的时候，我果然还是紧张起来，但那天仍然度过了一段十分愉快的时光。

广桥小姐、田中先生，以及节目收录现场的工作人员，很感谢大家让我获得这么宝贵的经验。虽然我希望以后还能有机会上节目……然而这种机会应该不会再有第二次了吧……唉。

…………接、接下来最后是道歉以及感谢的话。

负责插画的植田先生——我总是拖过截稿日真的很对不起。为了向您谢罪，就像以前说过的一样，请让我请您吃饭。您有空的时候就请责任编辑转告我，不管什么时候我都会飞奔过去……绑着啾啾头的明蒂好可爱。太感谢您了。

新任的责任编辑大人——嗯嗯，就是如此。在收到上广播节目的通知时，前任责任编辑就跟现在的责任编辑交接了。这都是因为我拖稿拖过截稿日太久，所以就被抛弃了——不是这样的，是因为前任责编大人离职的关系，所以才会更换负责编辑。

新任责任编辑大人，我想您应该已经明白了才对，交到您手上的是一个很会制造麻烦的人。感谢您即使如此还是愿意陪我到最后。

最后，给正在阅读本书的各位——我能够以写小说的工作维生都是托了大家的福，谢谢大家辛苦等待写作速度如此缓慢的我，请接受我最衷心的感谢。这次恕我就在这里告辞了。

影名浅海



