文件发布时间:2010-05-27 08:08:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：影≒光 Shadow Light
本卷名称：第二卷 英国篇

一卷全
　　录入　Ozzie
http://www.lightnovel.cn/
轻小说论坛录入
请不要删除以上信息

－未经许可，文字及图片严禁转载－
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
序章
一夜过后的早晨
电车渐渐减缓速度驶进红叶车站的月台。电车停止后，所有车门同时打开的那一瞬间，一名身着红色学生服的少女宛如赛马般冲出车厢。她从有如变成下坡一般的楼梯上冲下来，并且通过自动收票机，除了将月票放进收票机再抽出的过程中稍微放慢一下速度之外，她马上又恢复成原本的速度。
这名任由长长黑发随风飘逸并拼命奔跑的少女──星之宫御影急得不得了。
时间已经超过上午八点十五分。红叶学园的预备钟也已然响过，再过五分便会响起上课钟。若已经确定一定会迟到的话也就算了，正因时间剩得不多也不少，因此让个性认真的御影不得不一直跑下去。
然后，她就如此焦躁不安地不停奔跑，最后终于漂亮地在上课钟响完的刹那冲进二年一班的教室。
（呼……总算赶上了！）
御影靠在教室门口附近的墙边，开始整理自己凌乱的头发以及调整急促的呼吸。然后，她感觉到几道视线正注视着她。御影环顾四周，发现三位聚在门口附近的同班同学正用一副惊讶的表情看着自己。
“……早安。”
“……呃、唔……早安。”
御影一脸狐疑地微微歪着头，却还是尽量满面笑容地向她们打招呼，但她们的反应却非常僵硬。御影的脸上带着“我的身上有什么奇怪的地方吗？”似的表情轻轻地拍了拍自己的脸，并且检查制服是否弄脏，可是却没发现任何异状。
“那个……我有哪里怪怪的吗？”
三位同学面面相觑，其中一人终于下定决心说道：
“没有啦……那个……我想或许是我们眼花了吧……星之宫同学刚刚看起来就像是凭空出现一样……”
一听到这句话，御影的嘴角微微抽构了一下。看来她在跑步的时候，不小心在无意识之间发动了双脚上的〈气〉。
御影因为家里工作的性质──一种名为国家退魔阴阳师的缘故，因此学会操作〈气〉的方法。所谓的〈气〉，指的正是满布于世界中的生命力，若能够将它集中于一点之上，或是让它以画螺旋的方式开始旋转，便能够增强肌肉的力量。因为御影过度焦急，便在不知不觉间发动〈气〉，所以才得以用超越人类的速度狂奔，因此也导致她在同学的眼中就像凭空出现一般。
“……哈、哈哈哈，我才不会那种跟超能力没两样的东西呢！”
“……说得也是。大概是我们的眼睛变差了吧！”
看着用力搓揉眼睛并担心自己视力衰退约三位同学，御影一边在心中道歉:“对不起，吓到你们了。”一边走向自己的座位。同时，她看见两位好友正在聊天，其中一位是非常适合留短发的活泼女孩──是她从国中时期交往至今的樱冢菜绪子，目前隶属于垒球社。御影猜想她今天早上大概也有练球，因为她的身上穿着运动服而非制服。菜绪子正和坐在御影隔壁一位带有文静气质的少女──高野那美说话。
去年御影、菜绪子和那美三人同班，并且成为好朋友。不过菜绪子现在在这间教室里有点不合常理，因为升二年级的时候，她就已经被分到别班去了。
“两位早！”
“啊，御影早安。”
那美很单纯地回应招呼，但菜绪子看到御影后却用一种半笑半吃惊的语调说：
“你终于来了！你还是一如往常地晚起呢！”
“唔……又没关系，我还是准时到校，而且没有迟到喔！而且菜绪子，你为什么一大早就跑到我们班呢？上课钟应该已经响过了吧？”
听到御影的问题后，菜绪子的脸上看似泛起一丝潮红。
“嗯，这个嘛……御影，你……今天有空吗？”
“今天……？晚上之前都有空。”
“这样啊……也对，毕竟是御影，你一定会有空的嘛！”
菜绪子似乎松了口气，但还是说出这番毫不客气的话，因此让御影哑口无言。那美则是一副“别太在意”地露出苦笑并安抚御影。
“……然后呢？怎么了吗？”
御影用低沉的声音催促她继续讲下去。菜绪子的脸越来越红润，稍微有些迷惑似地停顿一下之后便说：
“那个……今天可不可以去你家玩？”
“──────你说什么？”
御影不自觉地反问回去，于是菜绪子用几乎让人听不清楚的速度一气呵成地说：
“那、那个啦！因为我们老师今天出差，所以没有社团活动啦！如果你有空的话，我想去你家玩。那美也说没有去御影家玩过呢！”
那美露出一副忍不住笑意似的表情，并且小声笑了出来。
“嗯……可以啊，我家没什么好玩的，所以没什么事情可做喔！”
“没关系！今天只是想到你家聊天而已……对了，光辉今天也在吗？因为难得好久不见了，所以……我想跟他打声招呼……”
御影用冷淡的眼神望向满嘴试探口气的菜绪子，并叹了一口气。
〈原来那才是你的目的……〉
御影之前早就察觉菜绪子似乎对自己的弟弟──星之宫光辉怀有好感。居然有人会喜欢那个总是毛毛躁躁、浑身散发出生人勿近气息的弟弟，御影虽然对此感到相当高兴……可是对全世界上最爱弟弟的御影来说，这却让她的内心勾起一丝若有似无的波澜。
或许因为御影的视线流露出自己的心情，所以菜绪子的脸部不禁抖了一下，并且惶恐地开始辩解：
“呃……没有啦:我对光辉没什么特别的意思啦！不过你想想，我和他也稍微有点交情，既然他回日本了，不去打声招呼好像很没礼貌……对吧？”
“……嗯，也对。”
“对吧:那么……”
“不过很可惜，你见不到光辉了……因为他昨天又跑回英国了。”
“英国！？”
菜绪子这声大叫让原本闹哄哄的教室一瞬间静了下来，所有人的视线都投向她们三人身上。那美害羞得把头压低，可是御影和菜绪子却完全不理睬周遭的反应并继续她们的谈话。
“不、不要开这种玩笑嘛……不久前，你不是才跟我们说他回来了吗？”
“嗯，老实说我也希望他待久一点，可是他说自己还想回去学一些东西，所以昨天他又回英国了。”
“…………真的吗？”
“真的。”
御影不加思索地如此回答。菜绪子则是失望得垂头丧气，一看见上课钟响后迟了五分钟才进教室的级任导师，她无精打采地嘟哝着：“……掰掰……”后，便走回自己的教室。
“今天的活动大概会改成逛街……吧？”
御影目送笼罩着一层阴影离去的友人背影并自言自语，那美则只是报以苦笑。
“好，现在开始点名……饭村……”
御影一边恍惚地听着班导的声音，一边眺望在窗户另一头的天空。今年或许是干悔雨季，都已经六月中旬了，这几个礼拜却没下过半场雨，而今天的天空又是一片万里无云的晴朗蓝天。
（对了，今天早上到底怎么了？）
御影看着天空，并想起弟弟早上的举动。
御影早上很习惯赖床。不论太阳怎么晒到脸，还是闹钟发出扰人的巨响，她从来没有自己起床过，因此叫醒御影就成为光辉的责任。即使人跑到国外，光辉还是持续叫姊姊起床。
他便是藉由不管两人距离多远，只要联系彼此灵魂就能互相传递讯息的能力──“频道连接”。
拜此能力所赐，不论何时何地，两人只要想像对方就能进行对话。可是，弟弟今天早上却没有叫他起床。
（……发生什么事了吗？）
前几天也发生过这种情形，正因如此，御影才感到相当担心。前几天，每天早上从不间断的“频道连接”第一次中断──正是弟弟在比试中输给父亲，在海外累积的自信被完全粉碎的那天。
虽然昨天出发时，从他的表情上完全看不出异样，不过比任何人都还要温柔的弟弟不可能不把那件事放在心上──那件因为他回到日本才引发的事件。
越想越让御影心急。要自己主动使用“频道连接”呼叫弟弟吗？立刻做出决定后，御影马上闭上双眼，并回想弟弟的长相……正在此时……
《喂！御影，你醒了吗！？》
脑中正好响起弟弟的声音。
《已经八点半了吧！喂！御影，快起床！》
御影噗嗤地笑了出来。光辉着急的声音好有趣──在自己正想着光辉的同时，光辉也想着自己，这个巧合让御影相当高兴。
《……御影？》
（没问题啦:虽然今天比平常更危险，不过我被妈妈叫醒，人已经在学校了。）
《那就好……》光辉呼地喘了一口气。
《不好意思，我本来打算先叫你起床再去睡觉的，结果才躺在床上就一个不小心……睡着了。》
大概是搭飞机所造成的疲劳吧！看来光辉并不是因为心情沮丧才故意不使用“频道连接”的。御影偷偷抚了抚胸口并松了一口气。
（──然后呢？你现在人在哪里？已经到师父的家了吗？）
虽然御影明白他现在很累，不过为了多听一下弟弟的声音，便故意延长话题，而光辉回答的口气也没有一丝不耐烦。
《不，我还没到师父家。我到这里时已经是傍晚了，所以今天先住在一个叫做索尔兹伯里的小镇里的便宜旅馆，打算明天一早再动身前往师父家……》
一说到这里，光辉便叹了口气，御影又再度感到一股不安感。
（……怎么了吗？）
《嗯？没有啦……因为当初我跟师父说过，我在日本只会待一个礼拜左右，结果我却一个月左右没有与他们连络，还延后回去的时间。一想到师父不晓得会怎么唸我，所以心情就很郁卒。》
看来是自己太过在意那件事，御影对自己容易穷担心的个性不禁露出苦笑。
（原来师父是个这么严厉的人啊？）
《该说严厉呢……应该说是讨厌等人，她常常把‘让淑女苦苦等待是世上最差劲的行为。’挂在嘴边。》
（这句话说得真有道理……等等。）
弟弟的话中有个地方让御影觉得不太对劲，她的声音开始带剌并开始逼问弟弟：
（‘淑女’是怎么一回事？）
《……糟了。》
（光辉的师父该不会是个女人吧？）
《……这个嘛……》
（我记得你说过，你们环游世界的时候会睡在同一个房间里，该不会……你一直和一个女人一起过夜吧？）
《……有点睏了，而且你那边还在上课吧？不该妨碍你上课，所以找先切断“频道连接”啰？姊姊晚安……》
（等一下，光辉！）
光辉理所当然对姊姊的制止视若无睹，便将“频道连接”切掉并逃之夭夭。
（…………）
御影对弟弟和自己不认识的女人一起过夜的事实大感震惊，思考也完全停摆……光辉竟然会……一直都待在自己身边的光辉竟然会……？
（────！）
御影的目光变得相当锐利。一定得把事情问得详细一点──依照情节轻重，必须再对弟弟来场严词厉色的说教不可。就在御影闭上双眼，打算进行“频道连接”的那一瞬间……
“……御影？”
身旁却传来一道干扰。御影锐利的目光直接咻地杀向右方，而首当其冲的那美看见御影的表情后，当场“噫……”地发出微弱的悲鸣。通常御影这时候脸色便会缓和下来安抚她，但现在情况不同。
“对不起，现在状况十万火急。我待会再听你说，现在先不要吵我。好吗？”
御影回答的语气丝毫不考虑对方的心情，马上开始集中精神打算进行“频道连接”。那美虽然一脸惊恐，但依然纠缠不休。
“不是啦……”
“不是跟你说过了吗？我待会再好好听你说，你先忍耐一下！”
御影的焦躁达到顶点，声音也相当急躁。这次那美真的安静下来，但是……
“喔……那要忍耐多久，你才肯回应啊……星之宫？”
前方传来的低沉声音让御影“咦？”地把头转了过去，视线的前方正好是站在讲台上的级任导师。虽然他的脸上带着笑容，但太阳穴附近却像漫画一样爆出让人一目了然的青筋。御影顺便环视整间教室，发现所有同班同学的视线都落在自己身上。
“……啊！”
御影这才想起，现在正点名点到一半。
“星之宫，老师叫你的时候至少好好回应一声。而且其他老师也都说你：‘平常上课老是发呆’。”
“呃……对不起。”
教室里四处传来窃笑声，御影则是感到羞愧至极，整个脸都红起来了。
“……我刚刚本来要提醒你的……”
那美委屈地如此说着，御影则是“呜呜……对不起……”地向她赔不是，然后心想：
（呜呜……现在先放你一马，不过待会我绝对要让你一五一十招供，光辉！）
御影在心中立下重誓──包含这份耻辱在内，她一定会把这笔帐好好算清楚。
第一话
魔术师的工作
英国的主要观光景点之一──以高达一百二十三公尺的大教堂闻名的小镇索尔兹伯里，一辆计程车在其西南方平原唯一的一条路上行驶而过。
离开镇上已经一小时多，不论是铺满整片天空的白云，还是绿草如茵的平原──景色并没有多大变化。过了二十分钟之后，前面出现一片森林。一栋红屋顶的房子则独自座落于森林里。
计程车停在房子前面，一名少年便提着行李箱从后座下车。他的全身上下都包裹在黑色之中──黑色皮夹克、黑色牛仔裤加上黑色靴子，只有头发是亮眼的金色。少年越过车窗支付车钱后，计程车便巧妙地在狭窄的路上回转并开回小镇。
金发少年──星之宫光辉目送它离开后，便迈步走向大门，可是，他实在提不起将门打开的念头。当初出门时夸下海口扬言打倒父亲，结果却凄惨落败──一想起这件事，光辉再次觉得自己很没出息，因此更加无脸走进屋内。虽说当初光辉出发时，拦阻他的那两个人可能一开始就预料到这种结果，但并不会因为如此，就让他进门时减少些许心理负担。
烦恼许久之后，最后光辉的手还是握上门把，打开没上锁的大门并踏进屋内。
在他的正前方有一扇嵌着雾面玻璃并通往里面的门，门的后面是兼具厨房功能的饭厅。
饭厅里洒满了明亮的阳光。
里面除了“喀嚓、喀嚓”的声音外，还有“咻”的声音。光辉往声音传来的方向──进门后左手边的厨房一看，便见到一位身形高大的白发长者。刻划在他脸上的皱纹显示出他的年岁已高，但看他站立时背脊挺直的模样，反而让人感到一股年轻的活力。
他就是将光辉从日本带回英国的魔术师──“教授”欧特．卡罗。
欧特在托盘上摆好茶组，似乎早已知道光辉回来似地，所以已经事先准备好红茶。光辉呆呆地望着这幅景象一会儿之后，欧特关掉瓦斯炉并转过头来，其碧眼和光辉四日交接时让他吓了一跳。
“怎么愣愣地杵在门口呢？红茶快准备好了，你先坐着等吧。”
“嗯……”
不久后，欧特也就座了。餐桌上的托盘里摆放着两个注有充满香气红茶的杯子，另外还有糖罐、牛奶罐各一个，还有堆满饼干的盘子。
欧特在其中一杯加入适度的牛奶与砂糖后，并不是自己饮用，而是摆到光辉面前，自己则端起那杯纯红茶。
“要凉掉啰。”
“嗯……也对。”
光辉啜了一口红茶。不论是甜度还是滑润的口感，一切都相当符合他的个人喜好。光辉并没把杯子放回桌上，又再喝了一口。红茶的热度瞬间传遍全身，似乎将他所剩无几的紧张感溶化一般。
“教授泡的红茶真的很好喝。”
光辉多少带着伶牙俐齿的口气如此说道，结果欧特的脸色显得有些不悦。
“喂，光辉。我们现在应该不是站在教授和弟子的立场说话的吧？”
光辉则是报以苦笑──的确如此，欧特非常讨厌别人在修行以外的时候叫他“教授”，而关于这一点，教授的孙女“师父”也是一样。所以光辉都小心翼翼地提醒自己一走要直呼她的名字。
“欧特泡的红茶真的很好喝。”
当光辉重新说了一遍后，欧特才心满意足地露出笑容。
“当然，毕竟这是我唯一有所坚持的事物。”
之后两个人沉默半晌并一口一口地啜着红茶，直到杯子里的液体所剩不多时，光辉才主动开口说道：
“……那个……”
“嗯？”
“你不问我结果吗？例如‘打赢父亲了吗？’或是‘之前都在做什么？’之类的问题……”
“……嗯，只要看你的表情就能猜出个大概了。”
欧特一边将饼干放进嘴巴，一边说道。光辉不禁觉得有些心跳加速，并同时问道：
“包括‘为什么花了这么久的时间才回到这里呢？’这个问题的答案吗？”
“不，我既没有超能力、也不是灵媒，只不过是个魔术师罢了，所以还不至于连这个问题都能得到答案。不过……”
说到这里，欧特使摇了摇头，并将说到一半的话打住。
“算了，我还是贯彻扮演一个将知识传授给你的角色就好，听你谈心的角色就让给那家伙吧！”
一说完这句话，欧特马上露出笑容;相反地。光辉的表情却顿失神色，他的心跳又开始加速，不过这次的理由有所不同──感觉有如踏入猛兽的牢笼一样。
“师父……在房间做什么呢？”
透过挑高夹层的空间，光辉将视线转向二楼的一个房间。
“不知道，她刚刚本来坐在那里，一听到车子的引擎声就马上把自己关在房间里面……如果在意的话，你就透过精灵窥探一下吧？”
“别开玩笑了，她也有学习精灵术耶！如果被她发现我在偷窥，才真的会被扒层皮。”
“就算没有那样，你也必须先做好心理准备。”
“她很生气吗？”就算光辉心知肚明，但还是试着如此询问。
“大概从你回日本差不多一个礼拜过后，她还会不时看向电话，看你会不会主动联络。两个礼拜过后，她便时常用一种分不清是玩笑还是认真的语气说:‘事到如今，看来只好由我自己跑到日本了。’”
“…………”
“保险起见，你还是先把精灵召唤出来吧？”
“……用不着这么夸张吧……”
光辉重重地吐了一口气后，便慢吞吞地从椅子上站起身。
“……那么，我去挨骂了。”
“……路上保重。”
欧特说话时故意用一种为即将远赴死地的士兵送行似的语调。光辉提着行李箱上楼，感觉自己的心情好像在爬十三阶的阶梯（注1）一样。
爬上二楼后，光辉将行李箱放在自己的房间前，然后转头面对从刚才开始便不断散发出强烈灵气的师父房间。
光辉深深吸了一口气后，便下定决心敲了敲房门。
“我是光辉，我回来了。”
没有回应。虽然光辉很想现在就躲回自己的房间，但是也无法如愿以偿。
“嗯……我要进去啰。”
光辉握住门把，并缓缓地将门打开。
房间深处有一张靠墙的桌子，一名留着金色长发的少女背对他坐在桌旁。她那头微微带着波浪卷的金发在窗外射进来的阳光之中，有如镶上玻璃碎片一般闪闪发亮而且十分美丽。光辉就是对她的头发抱着幢憬，才将自己的头发染成金色。但现在的他没空沉浸在这份美丽之中，因为从师父的背影传来一阵阵拒人于千里之外的情绪，让光辉的额头不禁渗出汗水。
“……师父？”
就在光辉提起勇气踏进房门的同时，少女突然平举起左手。
“汝之自由，操之我手。”
她发出低语，然后弹了一下指头。转瞬之间……
“…………呃！？”
光辉根本没有机会闪躲。光辉的脚下立刻浮现出一个黑色的魔法圆，并于圆内的六芒星顶点蹦出锁链，缠绕住他的双手与双脚并封住他的行动──这一连串动作全都发生在她的声音消失之前。
由魔力编织而成的锁链将会侵蚀身体各部位的灵体，让身体维持在僵硬状态之下，算是诅咒的一种，所以就连乍看之下似乎仍保持自由的手指也丝毫无法动弹。
“喂，师父！我知道没有主动联络就在那边待一个月──”
光辉原本要按着说:‘是我的不对，但也用不着当场使出魔术吧！’却被一阵划过耳边的尖锐声响盖过，迟了一瞬之后，便从后方传来“铿”的声音。
光辉将唯一还能活动的脖子转过去一看，位在他身后的门板上插着一根飞镖，而飞镖的四周则出现龟裂的痕迹。
那并不是普通的飞镖──而是师父纯手工制作的魔术武器‘刺针’。
这是一种随着输入魔力的大小不同，破坏力也会跟着改变的武器。虽然刚才的威力仅让木制的门板产生凹陷而已，但光辉曾经看过她以一根飞镖便将堵塞在路上的岩石打碎。
“我跟你说过，修行以外的时间要直接叫我的名字。真是的，记性差的徒弟真是让人伤脑筋耶！”
光辉一听到那道仿佛直穿耳膜的带剌声音便回头一看，看到一个洋娃娃──不，是一名漂亮到会让人误认成洋娃娃的少女，她已经旋转椅子并将身体朝向光辉。
金黄色的头发在阳光照耀下闪闪发光，眼眸宛若蓝宝石般深遂，嘴唇有如花瓣浮现般呈淡桃色，还有一身看似霜雪的肌肤──仿佛是由一位高明的洋娃娃工匠为了追求极致之美而打造出来的脸蛋，能让见到的人顷刻间被她的美貌魅惑。
──不过，也仅限于光用外表判断的人。
“不要每次都为了这种小事乱丢刺针啦！露希！被丢到的话会死人吧！”
光辉如此大叫。打从欧特初次为光辉介绍她是‘孙女’的那一天起，他就饱受露希恐怖面目的摧残，更不用说被迷倒了。
穿着长袖白色衬衫和牛仔长裙的‘师父’──露希．卡罗将光辉的抱怨当成耳边风，从椅子上站了起来，并以缓慢的脚步靠近他的身边。
“……那就请你一五一十地老实招来吧！”
绕着光辉转圈圈的露希双手在胸前交叉，脸上还带着坏心眼的笑容。
“首先第一个问题，你打赢父亲了吗？”
“……不，我输了。”
光辉静静地摇了摇头。
“果然如此，这也是理所当然的。虽说你的〈气斗术〉还算勉强可以搬上枱面，不过比较可靠的精灵术却只懂得以量取胜，技术层面根本就还不到家。我不晓得你父亲的实力深浅如何，不过应该还不至于弱到会输给一个锻炼不到一年的魔术师──这些话我在你夸下海口出发前就已经说过了，你还记得吗？”
“嗯，我记得。就跟露希讲的一模一样，现在的我根本就打不过他。”
露希瞬间露出相当出乎意料的表情──不过马上就恢复成坏心眼的笑容，并继续她的问题。
“第二个问题，你应该知道我最讨厌的就是枯等吧？”
“嗯……”
“那么，为什么输给父亲之后不直接回来呢？你该不会在这一个月内，每天都向你父亲挑战吧？”
“……不，我只和爸爸比划过一次，就被卷入家里的工作之中”
在光辉四周走动的露希停下脚步，并用一种楞住的表情注视徒弟的侧脸。
“……留在以前到现在都瞧不起你的家吗？你居然还有心惰帮他们做事。”
“…………”
露希看着光辉，似乎领悟到什么似地点了点头。
“原来是你姊姊哭着求你帮忙啊！”
“……呃……”
“也对，毕竟是不管到哪、每天都会用频道连接互相联络，那个你最喜欢的姊姊吧！既然最喜欢的姊姊都这么求你了，你也无法板着脸拒绝吧？”
露希一边往光辉的正前方移动，一边这么说着。
“吵死了，她是我的心灵支柱，珍惜心灵支柱有什么……呃？！”
光辉的抗议戛然而止，因为露希的右拳已经重重地打在他的肚子上。
虽然光辉想用手接住腹部消弭疼痛，却因为被锁链缠绕而无法动弹。
“……你干什么……泼……”
“哼，你这个有恋姊情结的家伙。”
露希条地把脸转向一旁。光辉虽然可以感受到她的不满，却无法理解她不满的原因。他等着师父把话接下去，但露希就是迟迟不肯开口。
“喂……我还得维持这种状态多久啊？”
不久后，光辉再也按捺不住便主动开口说：
“我刚才也说过，就跟你当初说的一样，我还只是个乳臭未干的魔术师，我回去日本之后也感到切身之痛。我为自己不听你和欧特的忠告，以及没有通知你们便在那里待了一个月感到抱歉──对不起，可以请你再次好好锻炼我吗？拜讬你。”
光辉说完后便低下头，可是仍然没有获得回应。光辉以为师父还在生气，惶恐地抬起头一看，发现露希一动也不动地盯着自己──她的表情简直可以说是目瞪口呆。
“……露希？”
“……啊、不……嗯……”
露希突然回神，便“咳哼”地清了清喉咙。
“真的反省过了吗？”
“嗯。”
“就算变强了，在我认可之前，不许再擅自跑回日本，知道吗？”
“嗯，我知道了。”
“真的吗？如果你不遵守约定，就会被逐出师门喔？”
“呃、是……”
气势仿佛被震慑住的光辉点头允诺后，露希才像是花朵瞬间绽放般露出笑容。
“好吧，那么对于你当初没有乖乖听话，以及这次长达一个月的大迟到──就全部一笔勾消吧！”
露希再度弹了一下指头，缠绕在光辉手脚上的锁链便碎裂散去，宛若幻影般消失无踪；而脚下的魔法圆亦光华尽散地烟消云散。
“好，那我们立刻再次展开修行。你把行李放到房间后马上──虽然我想这么说，但怎么说你也才刚回来……等你休息五分钟后就到楼下饭厅集合。知道吗？”
（五分钟……那算什么休息……）
“绝对要守时喔！”
露希保持微笑并走出房间。
（只有这道笑容让人觉得可爱……）
光辉用复杂的表情瞄了插在门板上的飞镖一眼后，便提着行李箱走进自己的房间。
看着光辉走进房间后，露希马上收起脸上的笑，下楼并隔着吧台对着正在厨房洗碗的欧特问道：
“爷爷，我间你喔。”
“嗯，什么事？”
欧特头也不拾地如此回应。
“你问过他在日本发生了什么事吗？光辉他……一点也不像平常的态度。”
“嗯，是啊……不过我什么都没问。”
没错，今天的光辉完全不像平常的他简单地说，就是太过老实了。不但干脆地承认败在父亲手下，拿他的恋姊情结开玩笑也不加以否认，最后竟然还主动低下头请自己帮忙加强训练。
从光辉的口中可以得知，他的父亲似乎在人际关系上相当笨拙，因此在光辉打输后应该会放他自生自灭，并不会心平气和地给予任何忠告，所以实在很难推测他是因为输给父亲才造成性格上如此庞大的转变。
“到底发生了什么事呢……？一件足以让他性格产生如此变化──”
──的讨厌事情。个性变得老实也没关系，只是刚刚光辉的声音里毫无霸气。本人对这件事尽管没有自觉，可是在教导他许久魔术的两人眼中可说是一目了然。与其说他的性格有所转变，倒不如说是大受打击之后的样子。打击的来源应该是一件让他不愿回想、也无法接受的事件……
＊
当天晚上，光辉结束修行之后，一回到自己的房间便倒在床上。
光辉的身体和精神都相当疲累，光是闭上眼睛，轨觉得自己快要被睡魔拉入梦乡似地。就在他即将入睡的那一瞬间，突然有人敲响房门。
当光辉撑起上半身的同时，露希就已经开门进到房间里了。
“咦？你该不会已经睡着了吧？”
“不，只是昏昏沉沉的而已……有事吗？”
“嗯，只是刚洗好澡，叫你也快去洗而已。”
露希的头发湿答答地，肩上还披着浴巾，身着白色T恤加上黑色贴身长裤，确实很像刚洗好澡的打扮。
“嗯…，不过我不洗了。我现在很睏，所以想直接睡觉。”
光辉再次倒回床上，当睡魔瞬间龚向光辉，并引诱他到梦中的世界时……
“…………呃！？”
光辉感觉身体遭到强烈摇晃，他马上跳起来并睁开眼观望四周，发现露希正俯视着他。
“你、你在干什么……！”
“你认为我会允许流过一身汗后直接睡觉这种肮脏行为吗？不管，快给我去洗。这是师父的命令！”
“……知道了啦！”
露希听到回答后，便心满意足地露出笑容并离开床边。
“啊，对了……”
光辉用责备的眼神望向露希，她就站在门口有如想起事情似地转头说道：
“关于旅行，明天我们马上出发──虽然我想这么说，不过我们却缺少最重要的东西。所以为了筹措资金，我们明天必须先找工作。”
所谓的工作当然是和魔术有所关联──有时是除魔，有时则是寻找具有魔术价值的‘工艺品’，他们两个之前已经做过几次了。
光辉一副“我知道了”似地点了点头……可是，露希却还是没有离开的意思。
“………还有什么事~”
“……我问你，光辉。”
露希用一种下定决心的表情看着光辉，她在面对光辉时鲜少露出如此认真的表情，所以光辉便事先做好心理准备。
“你在日本碰到了什么不好的事情吗？”
“…………………………”
一瞬间，光辉觉得心脏好像停止跳动似地，但仍然摆出平静的表情给予回应：
“没事啊?为什么这么问？”
露希注视光辉的眼睛一阵子之后，便摇了摇头。
“……只是随便问问而已，没事就好。你快去洗澡吧！如果你敢直接躺下，我会再赏你一拳喔！”
露希做出一个握拳威吓的动作后，便离开房间。光辉则盯着门口，不久后也移开视线，并将手放在心脏激烈跳动的胸口上。
（想不到露希竟然那么敏锐……还是我的演技太差了？）
光辉并没有发现，露希看着自己时的眼神到底含有何种涵义……
“要再小心一点……不能让别人看破我心中的想法。”光辉自言自语一遍后，便下床开始准备换洗衣物，好在睡意袭来之前入浴。
＊
翌晨，两人用过早餐后，便搭乘露希驾驶的车北上。露希穿着青草色的连身长裙搭配一件牛仔夹克，这种打扮与其说是找工作，倒比较像是到镇上购物的装扮。
魔术学院──这里是聚集全英国的魔术师，并在里面研究魔术以及开发独特魔术的地方。欧特和露希也都曾经在魔术学院学习魔术方面的知识，并磨练自己的技术。
有时候会有一些代表国家或大企业的委讬人，委讬学院代为找人帮忙处理一些寻常手段无法解决的‘异常’事件。按着再出为了生活及研究，拥有金钱上需求的魔术师接受这些委讬──这便是基本的流程。
路途上，两人一面食用午餐一面移动，花了车程约六小时之后，两人便抵达剑桥近郊一座出的山麓。因为阴天的缘故，山上的气氛让人感觉相当凝重。
路上只有一条向内延伸的山路，而这也是自古以来魔术师们经常使用的“小路”。为了避免一般人误闯，整座山都被一道隐蔽结界包围。那道结界极为复杂，即使是魔术师，初次来访的人还是有可能迷路。
“好，进去吧！”
“嗯。”
两人下车进入山路。光辉先前曾来过一次，所以并不至于迷路。正当他打算抛下露希先走时，却被露希“等等，光辉。”地叫住──光辉转过头，便看见露希似乎正在期待某种举动似地等着他。光辉点了点头，便将风缠绕在身上并在她面前跪下。
“请上来吧，公主。”
“好，免礼。”
露希很满足地微微一笑，并将身上的重量都放在光辉伸出来的手臂之上，徒弟则稳稳抱住师父后便飞翔至空中。
前方出现了一个有如古城般的建筑物，那里正是两人此行的目的地──魔术学院。
光辉降至地上后，又重新眺望一次大门。大门就像城门一般高耸且具有压迫感，而往左右两边延伸的石壁则将学院四周围成正方形。两人穿过大门后马上见到一大片庭园，上面覆盖着整面草坪，上面还飘着一层淡淡的白露。
“不管来几次，这里都还是令人感到不可思议。”
“是啊……虽然我现在已经习惯了，不过当初爷爷第一次带我过来这里时，我也确实大吃一惊呢！”
在这份过度的寂静之中──在如此隐密的景色之中，这个地方就是如此暧昧模糊且如梦似幻，甚至会让人产生一种有如身处梦境的错觉。
不久后，两人在白雾中看到三座建筑物。左边的是学院学生起居的宿舍，右边类似教堂一般的建筑物则是图书馆──这些都是上次来的时候露希告诉他的。以高耸入天的塔为中心，正前方仿若古城一般的建筑物便是校舍。
两人直直向前并打开校舍那扇沉重的门扉，里面是入口大厅以及许多院生──魔术师们皆聚集于此。
“光辉，怎么了？”
在通往专门介绍工作的办公室途中，露希发现光辉相当在意周遭的目光。
光辉只是马上回了一句：“不，没什么”，但仍然瞒不过她的眼睛。
“喔～～你现在还很在意自己没有魔力的事情吧？”
被说中了。光辉从踏进大厅的那刻开始，他就很在意魔术师们投向自己的目光，那些眼神很纯粹地透露出一个疑问──没有魔力的人为什么会来到这里？
原本光辉以为学会精灵术之后，自己就可以逃离没有咒力或魔力所带来的自卑感。但是他回到日本和御影吵架之时，才发现自己根本还没有脱离那种情感，就像现在一样。自己还是相当在意魔术师们的目光，到底什么时候才能告别软弱的自己呢？就在光辉思索这些事情的时候，露希则对他说了一句：“没问题的！”
“现在的光辉至少比在场的这些家伙都还要强，我敢保证。”
露希的鼓励让光辉微微露出笑容──一回过神，两个人已经抵达办公室的门口了。
两人进去后，里面有一个柜枱并且坐着几个办事员。
“哎呀？是露希吗？”
一位和办事员正在谈话的银发女性转过头来，并叫出露希的名字。
“好久不见。真稀奇耶，想不到露莉亚竟然会在学院里。”
“别看我这样，我可是这个学院的院长喔！最近反而待在学院的时间比较多。”
她一边说着，一边走向两人身边。她一头闪耀的银色长发看起来既纤细又丝丝分明，瞳孔与其说是蓝色，不如说接近水蓝色，还有高挺的鼻子以及鲜艳的红唇──或许是为了搭配自己的瞳孔颜色，她穿着一件水蓝色的开襟毛衣和白色的波浪裙，感觉相当相称。
“那个孩子是谁？难道是露希的……？”
“嗯，基本上算是我的徒弟，他叫星之宫光辉。光辉，快打招呼！”
“喔、嗯……”
被露希这么一叫，他才惊醒过来。身旁有母亲、姊姊和露希等人，对已经见惯美女的光辉而言，这位女性的美貌仍然让他不由自主地看得目眩神迷。于是……
“…………哼！”
“……好痛！”
左脚突然被某人使尽全力踩了一下，光辉痛得立刻蹲在地上。那股痛楚让光辉睁大双眼，并抬头狠狠瞪着露希。
“你干什么啦……！”
“哎呀，不好意思喔！我不晓得那里居然有一只脚耶！”
露希如此随口回答。她用肉眼跟不上的速度踩了一下光辉的脚之后还装作若无其事。虽然光辉满肚子怨言，不过抱怨有可能会变成火上加油，所以他忍着痛楚站起来后，便向银发的女性行注目礼。
“……初次见面，我是星之宫光辉，从一年前就开始向露希和欧特学习魔术。”
“你好，初次见面。我是露莉亚──魔术学院的院长……同时也是旁边那个暴力女孩的第三任师父。所以要是她以后虐待你，欢迎你向我投诉喔！”
“是，到时候还麻烦您帮忙。”
光辉一听到银发女性──露莉亚今人开怀的提议后，不自觉地与对方握手。
“你们在缔结什么怪契约啦！”
露希在一旁看着两人的举动，便仿佛要将两人握着的手拉开似地闯进两人之间，并用力瞪了露莉亚一眼。
“等一下，露莉亚！这家伙是我的徒弟，请你不要莫名奇妙进来搅局，又不是老太婆含饴弄孙……”
“……老太婆？”
露希和光辉的背后突然流过一股寒意。
“老太婆是在说谁呢？露希？”
露莉亚面不改色地带着笑容，不过那张笑脸有如面具般毫无生气──很难得地，露希的脸上瞬间失去血色。
“露希！”
“是……”
“你也是女生，你应该能了解哪种话最伤女人心吧？”
“呃……是……真的很对不起……”
露希以相当正经的口气向她道歉。光辉看着这幕有如奇迹般的景象，不由得在心里暗自偷偷感动。
“算了，干涉别人管教徒弟确实也有不对，这次就原谅你吧！”
当露莉亚恢复原来的笑容后，露希才放心地松了一口气。
“话说回来，你们来到这里，应该是来找工作的吧？”
“嗯……没错，我来这里也没有其它事可做。”
露希多少恢复平常的状态，并点了点头。
“刚好，老实说有一件工作很适合你。”
“适合我的工作……？你知道哪种工作适合我吗？”
“嗯，当然。困难度再高都没关系，总之只要是能够一获千金的工作就可以──对吧？”
露希嘻嘻她笑着并竖起大姆指。露莉亚向刚刚谈话的办事员交代一些事情后，便从他的手中接过资料并递给露希。
“来，这是现在我们这里目前处理中最高额奖金的委讬。”
露希将资料迅速地浏览一遍。
“嗯……我看看喔……委讬人的名字是艾略特，托勒瓦士……该不会是那个……”
“他很有名吗？”光辉问道。
“岂止有名……说到托勒瓦士，他可是这个国家等级最高的炼金术士喔！”
所谓炼金术，原本意指将存在于世上森罗万象的物质还原成‘四大元素’，再赋予其‘形态’以创造出另一种系统的东西，但如今则是在现存的物品之上附加‘含有魔术性质的事物’，藉以创造魔导具或是魔导生命体的技术。
“托勒瓦士在创造魔导具方面拥有相当高明的技术，而产量也是首屈一指……他平常还批发魔术师们使用的消耗品喔！”
“什么是魔术师们使用的消耗品？”
“例如用来书写咒文的羊皮卷轴，或是进行仪式时振奋精神的香或蜡烛等等一类的东西。你第一次召唤精灵时也有用过，记得吗？”
“……对喔：好像用了些奇怪东西。”
“托勒瓦士就是负责大量制造这类物品。托勒瓦士在枱面上还拥有一家饰品企业，并雇用资浅的魔术师制造魔导具。这里也常有他们的征人启示喔！”
说完后，露希再次将视线移回委讬书上。
“委讬内容是……逮捕大屠杀事件的犯人……？”
“没错，据说目前艾略特．托勒瓦士的周遭发生许多怪异的杀人事件。”
露莉亚继露希的发言之后开始说明：
“事件的开端发生在十天前，也就是六月三号的早上──有一位自称‘法尔．基亚兹’的人寄了一封预告信到他的住处，上面写着‘我要杀光所有和托勒瓦士有关系的人’。一般而言，应该不会有人相信这种既突然又莫名其妙的信件。理所当然地，托勒瓦士当初也并未加以理会。”
露希一边看着资料，一边仔细聆听。
“隔天早上他又收到一封信──这次上面写的是‘我要杀光托勒瓦士公司里面所有的人。’寄件者同样为‘法尔．基亚兹’。接着，那天中午过后，托勒瓦士在家里处理一些文书工作，所以比平常晚到公司，却在公司见到一幅如地狱般的景象……”
“……公司的一百一十九名员工和警卫全员遭到杀害，有些人的身体支离破碎，有些人被烧得全身焦黑──真的可说是一幅地狱图像。光看犯案的手法，就能知道犯人是一名魔术师。据说受雇于公司的警卫虽然只属二流，但好歹也算是魔术师。”
“于是，他在那天傍晚就来这里登记委讬工作。不过听说在那么多名员工惨死的情况下，他竟只淡淡地说了句：‘我有工作要委讬你们。’而已。”
“该说他相当冷静，还是非常冷血呢……先不管那些，到底是怎么回事呢？这个委讬都已经受理九天了，却没有任何人经手吗？”
露莉亚听完露希的问题后，只是摇了摇头并说：“怎么可能。”
“你们看一下完成任务的报酬，居然高达十万英磅喔！我们的院生平常老是为生活费和研究经费所苦，怎么可能放弃这个机会呢？”
“说得也是，毕竟是十万英磅……那么，这个委讬遗留到现在就表示……”
“嗯，接受这个委讬的魔法师都与托勒瓦士有关联的人，一起反被那个名为‘法尔．基亚兹’的家伙杀害了。”
“被杀害者的实力大概属于什么等级呢？”
“还不算差，接受委讬的魔术师有三个人，不过三个人都拥有‘三级’的水准喔！”
“‘三级’？那已经可以算是一流水准了，这么高等还会被杀掉？”
一听到这个消息，露希也吃了一惊似地眉头微微颤抖。
“嗯，所以大家都相当害怕，已经没有人想接下委讬。毕竟金钱也要有命才能花，‘二级’的魔术师们似乎也不想冒这个危险……”
“也对……‘三级’如果惨败，代表对手不是‘二级’就是‘一级’──不论如何，没人会想面对如此棘手的工作吧……”
光辉也有同感，他并不想为了旅费而挂上性命。理所当然地，露希也应该会放弃这份工作吧……
“你觉得如何？你也打算放弃吗？”
“怎么可能？当然接下啰！”
“你要接喔！？”
看师父自信满满地接下这份工作，弟子不禁从旁插嘴。
“干么？有意见吗？”
“当然有！你仔细想想看！我们只是想赚点旅费而已吧？”
“我知道啊……所以呢？”
“既然如此，我们并不需要十万英磅这么一大笔钱吧！只要有五万英磅，我们就能轻轻松松地旅行一年了吧？所以应该找些小一点的委讬，一件一件慢慢解决比较──”
“原来如此。只要接下这份工作，往后两年的旅行就不用担心钱的问题了。嗯，这工作真是越看越充满魅力。”
一看到露希露出奸笑，光辉顿时哑口无言。露希属于只要下定决心，便会一路横冲直撞到底的个性──事到如今，已经没有人能阻止她了。
“我去办个手续，等我一下。”
“…………真的假的？”
光辉看着露希走向柜枱，不禁无力地垂下肩膀，露莉亚则突然拍了拍他的肩膀。
“……你也很辛苦呢！”
“若真的这么认为，拜讬请阻止她……不对，当初不要介绍那份工作给她就好了。”
“不要露出那种表情嘛！没问题的，能够超越露希的魔术师实在不多。我也算是‘一级’的魔术师，但还是比不过那女孩。”
听到露莉亚这么说，光辉不禁发出“……什么？”的疑问。
“不过，刚才露希不是很怕你吗？”
“……光辉，这种事当着本人的面说不太好吧？”
“啊……对、对不起……”
光辉对自己的失言不禁脸红而低下头。露莉亚看到他的反应，似乎觉得很有趣似地露出笑容。
“光辉，你还真是老实呢！我能了解露希为什么喜欢你了。”
“喔……”
光辉并不了解个中缘由，只是暧昧地点了点头，这一幕又让露莉亚再度绽放微笑。
“露希为什么会怕我呢？毕竟我是她的师父，会怕也是当然的呀！一个人的强弱并不单纯是力量上的差距，立场上的问题也有关联──对你而言，应该也有类似这种立场的人吧？”
“……是的，确实有类似立场的人。”
光辉头一个就想到姊姊，才终于恍然大悟。可是，想不到露希也有如此一面……真令人意外。
“就是这么回事。你既然是她的徒弟，就做好万全的准备吧！”
露莉亚拍了拍光辉的背，但光辉还是忍不住叹了一口气。
“……我很清楚师父的实力，但是我……”
“对了，我有件事想问你一下。”
露莉亚的表情一脸认真地看着光辉。
“虽然你自称正在学习魔术，但到底是哪种魔术呢？你看起来基本上已经学会符文的样子，但那些不过是辅助用……你好像．完全无法生成魔力……说得明白点，你完全不适合成为一个魔术师。”
“……你的话说得真的很明白。”
“嗯，我就开门见山地说。毕竟露希和欧特会看上你，代表他们相当期望你的将来。你拥有无法产生魔力的不利条件……但在这不利条件之下，你应该已经拥有一个足以弥补这个缺点的……不，而是超越那个缺点的才能。对吧？”
要不要告诉她关于‘可视星幽界之眼’的事情呢？当光辉在心中如此踌躇不决时……
“啊……原来如此……”
露莉亚却有如豁然开朗似地发出声音，她的视线早已转向光辉耳朵上四种颜色的穿洞耳环。
“你正在学习精灵术吧？这么说来，你刚才好像也说过要召唤精灵之类的话。”
光辉戴在耳朵上的四颗宝石正是精灵特别乐于栖息的宝石，但不论对方对精灵术有何种了解──对精灵术半生不熟的人来说，只会以为那是普通的装饰品罢了。一般而言，使用精灵术也只能操纵和术者属性相合的一种精灵而已。
“嗯……这真的只能说是奇才。‘可视星幽界之眼’……居然能找到拥有如此绝佳才能的人……发现你的人是欧特吗？”
“是的，我在自己家附近闲逛时偶然碰到他。”
自己当时运气实在太好了，要是没遇见欧特，自己大概仍然悲惨地待在家里自暴自弃吧！不过，光辉也认为──或许自己那时不该和欧持相遇，如此一来，也就不会发生那个事件了……
“……光辉？”
“……嗯？”
突然听到呼叫自己名字的声音之后，光辉马上从回想中回过神来，露莉亚则正用一脸狐疑的表情盯着他看。
“怎么了吗？你刚刚好像一直在发呆。”
“不好意思……我突然想起以前的事。”
“以前的事……”
露莉亚喃喃自语，然后温柔地绽放微笑。
“光辉，有没有人说过你不会说谎呢？”
‘你这家伙还真是不会说谎。’──他想起自己唯一一位朋友曾经对他说过的话。
“……这么说来，我真的被朋友那么说过。”
“我就知道，就连我今天和你第一次见面，也能够轻易了解你的心思。你真的是个很老实的孩子。”
“…………”
她到底了解了什么呢？自己渡过的人生还没有单纯到能让见面不到一个小时的陌生人完全理解的地步。就在光辉愤然地想要反驳时……
“所以，我就送老实的孩子几句建言吧！”
却错过反驳时机，光辉只好听她继续说下去。
“我不会说不能回忆过去。因为失去‘过去’就没有现在的自己，所以偶尔缅怀‘过去’也无妨……但千万不要忘记你活在‘当下’的事实。因为‘未来’是由‘过去’所延续，也就是‘现在’的你所创造的。”
露莉亚似乎已经看透‘星之宫光辉’的一切似地。
“为什么对我说这些话呢？”
光辉和露莉亚非亲非故，一般人会对素昧平生的陌生人提出建议吗？露莉亚听完疑问后，便笑着说道：
“虽然我不想承认，不过或许正如同那女孩所说呢！”
露莉亚望向还在文件上签名的露希，并面带微笑地说出这句话。光辉却无法了解话中的含意，正打算追问时……
“光辉，手续办完啰！”
露希已经走了过来，她的手上还拿着一些看似记载事件详细资料的文件。她来回观望徒弟脸上困惑的表情和露莉亚的笑脸，一脸疑惑地歪了歪头。
“你们两个刚刚在聊什么？”
“呃、没……”
光辉对于刚刚所谈的话题摸不着头绪，所以也不晓得该怎么回答，因此一句话吞吞吐吐地说不出来，于是露莉亚代他回答：
“不是什么很重要的事啦！我只是告诉他，如果觉得当你的徒弟太辛苦，就改跟着我学习魔术吧！”
“原来如此，你在挖角啊……什么么～～！？”
露希这声大叫让全办公室的人都往她身上注视，但她根本不理会这些视线，只瞪着大眼并转向光辉，抓着他的胸襟逼问：
“光辉！你的意思是做我的徒弟让你很不满啰！？”
“冷、冷静下来……我没什么不满！我只是被她逗着玩而已啦！”
光辉感到胸口被一股巨大的拉扯力道拉住，他勉强挤出这句话之后，露希才把手放开，并站在像是保护徒弟的位置瞪着露莉亚。
“露莉亚……？”
露希质问的声音相当低沉且含有怒气，让后面拼命咳嗽的光辉感到一股从头灌到脚底的寒意，不过露莉亚却一脸若无其事，只对两人无厘头的举动露出笑容。
“你想想，如果突然被师父抛弃，做徒弟的应该会很伤脑筋吧？当初露希也是不知如何是好，所以摆出一副快哭出来的样子呢！所以找才先劝他……”
“我才不是被抛弃呢！千夜只是实现了梦想而已！而且我绝对没有抛弃光辉的打算，所以不用劳烦你费心！”
以前曾听露希提起，千夜好像是露希的第二位师父。露莉亚一边看着满脸通红的露希，一边喉咙快要抽筋似地笑着并乘胜追击：
“哈哈……真是太好了！光辉……她说自己绝对没有放你走的打算喔……哈哈！”
“…………！”
露希的脸红到不能再红。她的身体微微颤抖，看来似乎正努力强忍着羞意。
“光辉！”
“呃……是！”
被她那压抑愤怒的声音一叫，光辉的语气不由自主地拘谨起来。
“既然工作已经接到了，我们留在这里也没事，快走吧！”
转过头的露希依旧一脸红润，她抓着光辉的手腕并走向通往走廊的门。光辉虽然被拉住，但还是把头转向露莉亚，刚好瞧见露莉亚因为笑得太夸张，正用手指拭去眼中打转的泪水。露莉亚发现光辉的视线后，便朝着他轻轻挥了挥手。在踏出办公室的前一刻，光辉总算来得及回给对方一个注目礼。
“真是受不了……和露莉亚讲话真的会让人心浮气躁。”
坐进车内后，露希粗鲁地打下排档并用力踩下油门，车子便以眼睛无法辨识窗外景象的速度开始狂飙。
“那个人常常这样逗着你玩吗？”
“她平常就是那个样子，不过今天特别坏心眼──大概是因为我叫她老太婆，所以让她很不高兴吧！”
“老太婆？”
“光辉，你猜猜露莉亚几岁了？”
或许是为了报露莉亚逗她的一箭之仇似地，露希露出奸诈的笑容。
“几岁啊……她感觉上差不多二十五到三十岁吧……”
光辉老实地说出感想之后，结果露希的嘴巴却啧啧作响并摇了摇手指。
“光辉，你太天真了！根据爷爷的说法，你绝对猜不到……她的年纪比我爷爷还大！”
“不会吧？”
这是光辉唯一的感想。虽然欧特的腰杆相当直挺，但还是不改身为一个老人的事实。跟欧特比起来，拥有一头耀眼银发以及水嫩肌肤的露莉亚年纪竟然更大──除了开玩笑，并没有第二种可能性。
“不，好像是真的。露莉亚的嗜好是环游世界并寻找拥有魔术资质的人，再将他们带回学院，听说爷爷当初就是这样被看上的。据说她当时就已经二十多岁了……”
不用说，从露莉亚身上当然感受不到任何妖气。如果是魔物的话，还能解释她为什么不会变老──可是也无法只凭眼前这个例子，便认定世上存在能够躲过时间洪流的魔术。
“总之，这世上还是有很多不可思议的事情呢！”
“说得也对。”
两人决定停止思考，不打算继续在想不通的事情上多花脑袋。
“对了，我们现在正开往哪个方向？”
光辉如此问道，于是露希将资料递给他说：
“委讬人的住处──诺丁罕，他似乎住在离这不远的地方。”
光辉将资料翻过一页，大略浏览描述委讬人的资料，上面详细记载着他的住址、家庭成员和经历等等。
露希负责驾驶，光辉则逐页地翻阅资料，以了解整件事的大致经过。
他跳过办公室听到的部分按着看下去──委讬人艾略特．托勒瓦士离开位于诺丁罕的公司大楼──也就是大屠杀现场之后，在傍晚抵达学院并办妥委讬的手续。
翌日，第一位魔术师马上接下委讬，按着前往当晚收到的预告信里指名的家庭──资料上并没有记载他们和艾略特的正确关系，恐怕是没有明确称呼的远房亲戚──然后在保护他们的同时，和那个家庭的成员一起遭到杀害。
过了两天，在第二位魔术师接受委讬之前，又有二组亲戚被灭门。第二位魔术师曾经提议为了方便进行保护工作，希望将那些亲戚聚集到同一处──也就是艾略特的住处，但却遭到所有家庭反对。
反对理由主要有二。第一，固守在同一个地方，若被对方使用大规模轰炸之类的魔术连同整栋房子一并摧毁的话，根本就防不胜防。第二，并没有任何证据足以证明犯人不是来自于艾略特的家中，虽然应该没有人会杀害自己公司的员工──就如同光辉所想，第二位魔术师当初似乎也这么认为，但亲戚们却坚决拒绝这项提议。
时间就在如此你来我往的过程中流逝。到了晚上，又收到法尔．基亚兹寄来的预告信。虽然魔术师相当在意他们为何拒绝聚在一起，但仍然前往被指名家庭的所在处。
然后，第二位魔术师也和亲戚们一同遭到杀害。
翌日，第三位魔术师最后也是相同的结果。他前往送来的预告信中指定的家庭，后来似乎想要逃跑，结果魔术师和一家五口一同被发现陈尸在距离住处不远的路旁。
接着过了五天──这段期间没有任何人接下委讬，代表没有人想和这件工作扯上关系而丢掉小命。光辉十分了解‘没有力量，便无法保护他人。’这个道理，所以并没有责备他们的意思。
“什么嘛……结果现在还活着的亲属，不就只剩下委讬人的手足以及其家庭了吗？”
当资料阅读完毕后，光辉便如此小声地自言自语。根据资料所示，剩下来的亲戚只有他的妹妹和侄女、以及弟弟夫妇和他们的儿子共五人而已，其他亲戚都在这五天内被杀得一干二净。
“嗯，保护他们似乎也算在任务的一环当中……所以我才这么着急。”
“原来如此。”
光辉将资料放在膝盖上并重新看向前方，他眺望着在极速中不断更迭的风景，同时也发现在自己的心中──‘想要守护这一家人’的强烈意志已然扎根。
（他们明明和我非亲非故……）
但回想起一个月前的自己──和当初满脑子只有自己的时候相比，光辉不禁露出苦笑。
这份在心中扎根的坚强意志，绝非来自纯粹的正义感，自己只不过是对‘有人会送命’这个事实变得异常胆小罢了。
光辉知道就算成功保护住这一家人，也无法赎清自己当时犯下的罪过。
“……光辉？”
露希手握方向盘，并频频看向自己。
“有事吗？”
“你在傻笑什么？想到有趣的事情了吗？”
自己似乎在不知不觉间露出笑容，幸好她以为自己是想到开心的事。
“……嗯，是啊，还蛮有趣的。”
“是什么事？”
“对露希来说，这件事可能有点无聊。”
“什么嘛！装神秘一点都不好玩啦！”
“说什么傻话，我们不就活在每天都要保持神秘的世界里……还有拜讬你开车要看前面，不要发生车祸了。”
“小气！”
虽然露希看起来有点不服气，不过因为光辉的话还有点道理，所以她并没有继续执拗地追问下去。
附带一提，光辉回想起的并不是愉快的事，而且还是件让他很不愉快，甚至不愿意回想的事情。但就某方面来说，的确还蛮有趣的。
当时自己执着于力量而失去控制，最后还成为事后数百人死亡事件的起因──真是既可悲又愚蠢得让自己哑然失笑。
光辉再次露出带有自嘲意味的笑容，露希则是神情严肃地凝视浮现这般笑容的光辉。
进入诺丁罕后不久，便在小镇的中心一带看见艾略特的房子。
“好大的房子……果然只要一当上老板，就能住这种房子呢！”
“可是一点好处都没有。面积这么大，打扫起来很辛苦，只好雇请佣人帮忙整理环境，而且有事找父母还得费尽力气。”
不过找姊姊倒还不难，只要用“频道连接”就行了。但有事找母亲的时候真的很辛苦，就算感应灵气找出她的所在位置，也还要花一番力气才能到达那里。
“不过都有钱盖这么大的房子了，雇几个佣人也很简单吧……唉，真想住在大声叫也没人理的房子里，一次也好。”
“既然这样，要不要找一天到我家看看？”
“……咦？”
“我家也蛮大的，所以你应该能亲身体验刚刚说的那种情况。不过只要待一个礼拜，你大概就会嫌烦了吧！”
光辉一说完，便将视线从窗外移到旁边的露希身上，结果不知为何她也看着自己，整个人呈现呆滞──并且在踩着油门的状态下，车子便以可怕的速度冲过艾略特家的大门。
“喂，开过头啰？”
“咦？哇哇哇～～”
露希回过神来．并慌慌张张踩下煞车，光辉则带着苦笑说：
“喂:开车时不要看旁边好不好，很危险耶！”
“……都因为你说了一堆奇怪的事情啦！”
露希转头看向光辉，不知为何，她似乎相当生气。
“我刚刚说了什么话吗？”
光辉试着回想，刚刚除了问她要不要到家里看看之外，自己并没有说出什么奇怪的话。看到光辉一副丈二金刚摸不着头绪的样子，瞪着他的露希突然把头转回正前方……
“算了！”
“好痛！”
露希突然打到倒车档，并让车子猛然倒退。光辉一边揉着刚刚撞到座位的后脑勺，一边用一副莫名其妙的表情从侧面望着师父那张不高兴的脸。
回到大门的位置后，露希抬起下巴指示光辉，似乎是要他“去按对讲机”的意思。
“用嘴巴讲啦！你到底在主什么气啊？”
“你说什么？”
“不，没什么……”
光辉走下车子并使劲关上车门，发出一声“磅”的巨响。虽然光辉感觉到露希那道似乎将后脑勺贯穿的视线，但他并未加以理会。
光辉再次面向铁栅栏大门，高度虽只比自己的身高还高一些，但宽度大概能让两辆车子轻松通过。光辉按下对讲机──不到一秒，一名女性的声音便透过对讲机传了出来。
‘你好。’
“不好意思，我们是接受委讬的人。”
‘恭候大驾多时。小的现在立刻前去迎接，烦请稍待。’
对方离开对讲机之后，光辉回头瞄了一下露希并与她四目交接，但是露希却马上将脸别开──她似乎还是相当生气的样子，光辉则轻轻地叹了一口气。
有一个人从远处依稀可辨的豪宅内门中走了出来，似乎是一位女仆。虽然她朝着这里快步走来，但到大门似乎还要再花上两分钟。
最后总算抵达大门的女仆将门栓解开，再将看似很重的大门拉开。
“欢迎大驾光临……艾略特老爷已恭候多时。”
光辉回头打个手势后，露希便面无表情地开动车子并进入庭院之中她似乎还是不太高兴。俗语有云：‘女人心和冬风一样善变’（注2），露希的情绪真的是变化无常，不过也代表容易转往好的方向，所以并不用过度担心。
光辉一边这么想着，一边跟着车子进到庭院里面。其中有一条看似步道般的通路从大门延仲至豪宅。车子便停在道路外的草坪上。露希才刚下车，后方就传来“叽”的一声，光辉回头一看，原来是女仆正关起大门的声音。
“请往这边。”
女仆等露希一起过来后，便带着两人前往豪宅。
走进门后是一座挑高的大厅，地板上铺着柔软的地毯，并在四处摆放一些椅子以及架子，倒也没有特别显眼的装饰品。
为了保险起见，光辉召唤风之精灵并对豪宅的内部进行调查，却没发现特别奇怪的地方。进到魔术师家时，最好还是谨慎为妙。
女仆将两人带到右方靠内侧的一扇门前，门后是客厅，而客厅正中央的沙发上则坐着一名中年男士。
这名男士似乎正是这次工作的委讬人──艾略特．托勒瓦士。
他将褐色的头发全部往后梳，并且戴着一副无框眼镜。他拥有英国人中算是轮廓很深的脸庞，而流露出的表情看起来相当严肃。就连对服装没有深入研究的光辉，也能看出穿在他身上的灰色西装属于高级货。
这名男士既没站起来，也不向两人打招呼，只是以一副品头论足似的锐利眼光打量露希和光辉。
他那极为失礼的态度让光辉有些不悦，但他勉强压抑住情绪。至于露希对那副态度倒是毫不在意，她一脚踏入会客室，微微点头并俐落地打声招呼。
“初次见面，托勒瓦士先生，我是自学院接受委讬的露希．卡罗，这位是我的徒弟星之宫光辉。”
露希自我介绍后，光辉也进入会客室并向对方行礼。
“…………”
艾略特以略含讶异的眼神看着光辉。炼金术士虽然在魔术师中属于魔力较低的一类，但还是多少能感受到对方魔力的强弱，而那道讶异的眼神便含有“为什么没有魔力的人会来这里？”的疑问。
“我是艾略特．托勒瓦士，总之请先随便坐吧。”
艾略特到底是认为只要帮得上忙就好，抑或是感到失望似地对光辉失去兴趣。他以沉稳的声音报上名字后，便请两人坐在对面的沙发上。
“失礼了。”
露希坐在里面，而光辉则坐在旁边。艾略特再次用饱含打量的眼神，毫不客气地看着两人──或许该说是露希一人。
“你就是露希．卡罗吗？我也因为工作的关系经常出入学院，所以偶尔能听到在那边就学的魔术师间的传闻。露希．卡罗──学院史上以第二年轻的年纪达到‘一级’的天才魔术师，过去曾经独自一人解决学院里的魔术师所召唤出来却无法加以控制的幻兽，是一名专精于战斗的魔术师──任由金色长发随风飘逸的战斗英姿既美丽又高傲，所以被人称为‘女武神’，没错吧？”
光辉虽然是第一次听到露希的绰号，不过他完全能够理解替她取下这绰号的人心中的感觉──露希战斗的方式仿佛跳舞一般，让人感受到一种纯粹的美感的同时，并将对手狠狠地打得体无完肤──可是本人似乎不太喜欢这个绰号。
“这不重要，我们可以谈公事上的话题吗？”
露希说话的时候虽然面无表情，她的音调却混杂着些许不悦。
“嗯……不过，案子的详细情况就跟资料上一模一样，而本人希望能将犯人逮住并送到我面前。在那之前，则请你们在这栋房子生活并兼任警备的工作……除此之外，欢迎提出任何问题。”
“那么，我有几个问题……”
露希似乎已经事先想过问题，于是对方一说完，她便拿起报告书直接询问：
“针对预告信上署名的‘法尔，基亚兹’这个名字，你有什么线索吗？”
“没有。就是因为没有，报告书上才尚未提到关于他的情报。”
“下一个问题，你的要求是‘逮捕犯人’，意思是不用杀死他也没关系吗？”
“……真不愧是‘女武神’，所问的问题相当血气方刚。你不将战斗对手至于死地，就无法获得满足吗？”
“不，没这回事，我只是重新确认一次罢了。我知道了，那么只要将这名犯人──法尔五花大绑就可以了吗？”
“对。”
“那么，最后一个问题……”
露希顿了一下。露希现在注视委讬者的眼神，就像是艾略特刚刚的眼神一样，有如确认对方是否为足以信赖的人物一般……
“第二位魔术师曾经提出一个建议──他认为将所有亲戚集中在这栋房子里会比较容易防守，但是贵亲属们都顽固地加以拒绝。请问是为什么呢？”
“理由应该已经写在上面了吧？”
“是的，上面的确有写。”露希点头回答，并将资料翻开朗读。
“第一个理由，就是拥有房子被整栋摧毁，让对方一网打尽的可能性；第二个理由则为无法排除你就是犯人的可能性，而第二个理由让我相当在意。”
“真是好笑！你该不会也怀着‘我就是犯人’这种愚蠢想法吧？”
“直接了当地说。就是你被所有亲戚认定，若聚集在府上将有被你杀害的可能性……以前曾经发生过什么事吗？”
客厅内一片寂静无声，立钟秒针的移动声都稍嫌吵杂──经过一阵漫长的沉默之后，艾略特开口说道：
“…………这个问题与解决这件案子有关系吗？”
“有的。比方说，当我无法在那个亲戚的家中逮捕犯人，我便无法弃保护对象于不顾而回到这个家里。因此会把这里当作紧急避难所，并把他们带到这里来……到时候你是否值得信赖便会遭到质疑。如果亲戚们表示不想过来这里，我便必须另外想出一个新的避难地点……所以，你记得自己过去曾经做过令人无法信赖的事情吗？”
“…………没有。”
艾略特如此断言。露希仿佛辨认真伪似地盯着他看，不久后……
“……我了解了。”
当露希做出结论的同时，她的表情也缓和下来，并朝艾略特点了点头。凝结空间的紧张感当场消失，空气的流动也渐渐变得和谐起来。
“既然问题都问完了，我想我们也差不多该开始工作……听说每天深夜两点就会送来预告信，是这样的吗？”
“嗯，昨晚也收到了……不过我们束手无策，被指名的一家人就这样惨遭杀害，完全没留活口。”
关于此点，露希不予置评。
“话说回来，我们接下来必须住在这边吧？不过，因为我们是直接从学院过来的，因此并没有携带行李，所以想准备一下换洗衣物……”
“嗯，没问题……”
“不过，我们没带钱过来……所以可以先向您索取五百英磅吗？”
露希露出像花朵般美丽的笑容向艾略特索费。即使是一直板着脸的艾略特，也不禁露出苦笑，便从上衣的怀中取出一个厚厚的钱包，并直接扔到露希面前。
“想买多少就买多少吧……只希望那些衣服不会白买。”
“说得也是，因为这件委讬也有可能今天晚上就完成了。”
露希将看似放满钱的钱包拿在手里，心情相当愉悦，并俐落地将对方的讽刺带过。
“那么，恕我们先告辞……对了，我们大概五点左右会回来。”
两人站起来时，刚好传出有人敲门的声音。
“失礼了，小的把茶送来……”
先前为露希们带路的女仆正端着放上茶组的银制托盘站在门口，她一看到两名客人已经准备离开房间，使露出一副不解的表情。
“不好意思……我们现在得去添购一些物品。”
于是，女仆很难为情似地深深低头赔罪。
“……真是万分抱歉！小的如果能再早一点把茶送来就好了。”
“不会啦！你已经够快了，只是我们的事情谈得更快而已……从今天起，我们曾往这里待上一段时间，到时候再麻烦你了。”
露希面带微笑并温柔地给女仆一个台阶下后，便将视线转到站在女仆后面一位看来不到十五岁的少女身上。
“对了，请问这位小姐是……？”
少女拥有一头中等长度且丝丝分明的褐色头发，虽然她的脸蛋尚嫌稚嫩，不过再过两、三年应该就会变成世上男人绝不会放过的美少女。她披着一件粉红色的开襟毛衣，配上一件非常相称的红色长裙。
光辉这才想起，资料上记载艾略特有一个女儿，名字好像叫做……
“…………好痛！”
当光辉还在思考时，左脚便剧烈地传出痛楚并发出无声的哀嚎。光辉的脸因痛苦而强烈扭曲，并狠狠地瞪了师父一眼。
“……你这次……又为什么要踩我的脚？”
因为有外人在，所以露希的表情还是维持笑容，不过语调明显低沉不少。
“怎么可以第一次见面，就盯着人家的脸看呢？真没礼貌。”
“……你这个人都是用‘盯着人家看’形容瞄对方一眼吗？”
露希并没有回答，只是把脸别了过去。她的心情好不容易变好，但突然又变得云雨欲来，让光辉不禁摇头叹息。
“请问，你没事吧？”
这名褐发少女相当担心地如此问道，但露希却面不改色地回答：
“嗯，没事。我家徒弟虽然看起来弱不禁风而且一脸不可靠的样子，好歹也被我锻练过，刚刚那一下算不了什么的！”
“不过，刚刚声音这么大声……我还以为地板被踏破了呢……”
“没事，请你放心。”
“好的……”
一听到露希话中毫不让步的强硬口气，少女即使脸上仍带着无法接受的表情，但还是让了一步。光辉则是一边想着:‘不好意思喔！我就是看起来不可靠啦！’一边忍住疼痛并强压下扭曲的表情。
“艾米儿？怎么了吗？”
艾略特从沙发上站起来，并叫了女儿一声。
（对了，就是这个名字……）光辉在心里暗自点了点头。
“父亲大人……您真是人见外了，有魔术师客人来访前请先吩咐我一声，差点害我来不及对客人打声招呼呢！”
“抱歉，本来想在晚餐时再向你介绍的。向你们介绍，这孩子是我的女儿，艾米儿。”
“初次见面，我是艾米儿．托勒瓦士。感谢两位今日为了敝家族大驾光临寒舍。请问两位要外出购物吗？如果不嫌弃的话，就让小女子为两位带路吧！”
虽然艾略特以外出过于危险的理由阻止她，但露希却以有自己的保护比较安全为由说服艾略特，最后三人承诺会于五点前回来，便一同出发前往镇上。
“卡罗小姐，你太厉害了！我第一次看到有人敢当着父亲的面提出自己的意见呢！”
艾米儿在经过大厅并且走向大门的途中如此说道，从她注视走在身旁的露希的眼神中可以窥见些许崇敬之色。
“会吗？可是我觉得这并没什么大不了的……”
虽然露希嘴上如此说着，但心情看来似乎不差，因为露希的脸色显得相当柔和。走在她们后面的光辉把两手插进夹克口袋里，并安心地吐了一口气──看来她刚刚变坏的心情已经缓和不少。
三人走出大门，外面仍然是阴天，吹拂光辉金色头发的风也很冰冷。
（…………！？）
隐藏在风里的精灵们突然通知他有魔力的反应。光辉立刻闭上双眼，并将意识与精灵们同步。
在三人所站位置右前方的盆栽树枝上，有一只鸟的影像投射在光辉的眼睑中，从它身上可以微微感受到普通的鸟类所没有的异质力量──也就是魔力。
是使役魔。
（有人正在监视我们吗？）
也就是说，法尔已经知道他们来到这里。虽然这并不是相当重要的情报，可是在一直被紧紧监视的情况下也没办法放宽心情。正当光辉考虑是否将它打下来时……
“先不要管它。”
露希小声说道，并且不让艾米儿听到。
“反正那东西除了持续监视之外，并没有其它能力，而且也用不着现在就把你的力量暴露给对方知道。”
虽然光辉无法生成咒力──也就是魔力。可是和魔术师对峙时反倒能利用这一点，趁对方大意时发动奇袭。
“知道了。”
听完露希的忠告后，光辉点了点头，艾米儿似乎对两个人的对话感到不解……
“怎么了吗？”
便如此向两人发间。露希和光辉只是一同摇头，并异口同声地回答:“没什么。”
＊
古今中外，女性购物都要花费相当久的时间──露希也不例外。
当初为了选择光辉身上这件黑色衣服的时候也费了一番工夫。虽然在光辉眼里，每一件衣服看起来都差不多。但照露希的说法，它们在设计上似乎有些微妙的不同结果为了挑选这件和另外九件衣服，他们就花费整整一天的时间。
“这次因为预计在五点前结束购物，所以应该不会一直逛下去吧……”光辉在心中如此盘算，但这想法还是太过天真了。
露希进到一家店后，首先会快速地在店内晃过一圈，并将瞄过的商品记起来。然后再到另一家店扫视一遍商品，并留存在记忆中──就这样，他们在三十分钟以内逛了六家店。
即使有些匆匆忙忙，光辉还是继绩跟着露希，可是艾米儿的神色却开始有点不对劲，她的步伐渐渐放慢下来，不久后便气喘吁吁。
“喂！露希！”
光辉突然叫住在前面马不停蹄的露希，而当她转头过来时，一头金色的头发也随之翩然起舞。
“干么？”
“我买好汗衫后就先回车上去，把大致所需的钱和车钥匙给我。”
一看到光辉的手伸出来，露希的脸当场露出不高兴的神色。
“为什么？我也要一起挑你的衣服耶！你不在的话，就不知道尺寸了！”
“我的尺寸和之前买衣服的时候差不多，而且我相信露希的眼光，所以我不在旁边应该也没关系吧……反倒是艾米儿快要不行了。”
听到这句话之后，露希才注意到艾米儿在光辉的身后喘个不停。
“不、不会……我没事的……所……所以……”
“你都已经喘成这样了，怎么可能没事呢！而且我也累了，拿来吧！”
光辉将手晃了晃，催促露希把钱和车钥匙交给他。露希用一种极为复杂的表情看着光辉，又看向艾米儿……
“嗯，好吧……”
并有如说服自己似地喃喃自语后，便从艾略特的钱包里抽出一张五十英磅钞票，然后再从胸前口袋取出车钥匙并一起拿给光辉。
“别因为两人独处，就对委讬人的女儿做出奇怪的事喔！”
“……什么奇怪的事？”
“……呃……这个……就、就是那个……好啦！我先走啰！待会见，要记得让艾米儿好好休息喔！”
露希丢下光辉和艾米儿，自顾自地冲出去并混入熙熙攘攘的人潮里，独自朝着第七家店前进。
“……卡罗小姐怎么了吗？”
“不知道，我和她已经认识一年多了，还是不太了解她。”
光辉耸着肩并如此回答。
“请你在这边稍微等一下，我去刚刚那家店真个衣服就回来。”
“好的，请慢走！”
光辉回到刚刚他们出来的那家店，只凭尺寸随意购买几件内衣后，便和艾米儿回到车上。两人待在没有发动引擎，仿佛陷入沉睡般安静的车中等着露希回来时，艾米儿便从后座发出声音：
“那个……”
“嗯？”
坐在副驾驶座的光辉将头稍微往后转。
“刚才真是谢谢你，让你操心了。”
光辉不太习惯别人向他道谢，所以不知该如何回应，最后只能用平常跟姊姊说话的口气“喔”了一声，点了点头后就把头转回前方。一看到光辉做出这种反应，艾米儿不由得浅浅一笑并告诉他：
“其实我到两年前为止，都一直卧病在床喔！”
光辉稍微往她的方向瞄了一眼。
“喔……也对，你看起来那么柔弱，会有这种经历也不奇怪。”
艾米儿很吃惊似地瞪大双眼，随后便露出微笑。
“……星之宫先生是个很坦率的人呢！”
“早上也有人对我这么说。不好意思，我的个性上似乎就是不会说谎的样子。”
“但听到善意的谎言，有时候也会让我不开心呢！”
光辉觉得自己似乎能够理解。以前他因为无法学习阴阳术而感到沮丧时，御影都会拼命鼓励他，不过有时候反而让他感到相当厌烦。
“我的体质天生就很虚弱──刚懂事时，只要一走路就会发烧晕倒。虽然我刚才说要为两位带路时好像一副稀松平常的样子，其实我两年前才第一次踏出家门。开始上学后，朋友常常邀我一起逛街，所以才对这一带的店比较熟悉──那也不过是一年多前的事。”
“不过，我们现在正是因为你的介绍才来到这里，时间长短并不是问题。”
光辉若无其事地如此说着，于是艾米儿又高兴地露出笑容，并带着捉弄的语气问道：
“有没有人说过星之宫先生很温柔呢？”
“我姊姊说过几次，露希则说：‘你和温柔这两个字完全无缘’。”
“她一定是掩饰自己的害羞……”
“不，应该是真的。我和她刚认识的时候，感情真是差到极点了。那时候被她骂了不知道多少次，或许因为这样，我才下意识地觉得不用对她太温柔吧……”
“原来如此……可是完全看不出来呢！”
艾米儿一脸相当意外地如此附和。
“……这样也不错，就算没什么体力，至少现在也可以到外面散步了。”
一听完光辉这句话，艾米儿则是“对呀”她笑着应对。
“我能像现在这样出门，一切都是父亲大人的功劳。”
“父亲大人的功劳？”
光辉又重覆说了一次，于是艾米儿相当骄傲地点了点头。
“是的。大约两年前，刚好差不多也是这个季节，我发了高烧并卧病在床……对我来说，发烧是司空见惯的事，但当时我的身体就好像全身着火一般，让我真的以为自己会死掉。我不晓得自己的身体为什么会这么脆弱，就连从我出生以来便一直为我看诊的医生也完全束手无策……那时他只为我注射舒缓痛苦的退烧药和点滴，按着只能听天由命而已……”
“…………”
“大概持续三天之后，先前为我放下枱面上与私底下两方面的工作，并且一直陪在我身旁的父亲大人都突然出门到某个地方去了。虽然当时我的意识已经模糊不清，不过我还是感觉得到父亲大人是否陪在我身边。当我全身仿佛遭受火刑的高烧肆虐而呻吟时，我以为自己的生命即将燃烧殆尽，因此整个人陷入极度不安时，父亲大人又不在身边。除了不安，又再加上一层更深的不安，让我的精神和身体都到达极限……”
“艾米儿，你今年几岁？”
光辉突然感到相当好奇，所以才提出这个问题。
“……我十四岁，再不久就要十五岁了。”
“十四岁……两年前的话，就是十二岁……”
光辉回想起自己在那个年纪时所过的生活。由于自己苦于无法形成咒力，因此对一切都感到烦躁不安，而且非常痛苦。那时的自己还有母亲和姊姊相陪，这两位血亲成为自己唯一的心灵支柱，正因为身边有她们的陪伴，自己才有办法撑过那段日子。当时的痛苦，对现在已经体会过更深沉痛苦的光辉而言已经不算什么；但对当时的自己而言，若说那份痛苦让他感到生不如死也不为过。
对艾米儿而言，身为当时唯一支柱的父亲突然从身旁消失──那一定是一种自己无法体会的不安。
“抱歉，打断你的话。然后你的父亲怎么了？”
“按着大约十天，我都在发烧所带来的痛苦中渡过。在最后一段时间里，与其说意识模糊，我早就已经失去意识了。不过就在我生日的前一天，我恢复意识并清醒过来。一直到现在，我还清楚记得当时那种温暖的感受──父亲温柔地抚摸我的头发，另一只手则紧紧握住我的手。后来听人家说，父亲当时喂我吃下以炼金术制成的灵药，父亲大人离开我的身边就是为了制造灵药……”
“原来如此……”
“服用灵药之后，我的体力迅速回复。不只如此，我甚至恢复到可以开始上学的健康身体。因为先前长久卧病在床的缘故，所以我的基础体力仍然不够……不过总有一天，我希望能像普通人一样运动……不，我一定要完成这个愿望！因为这就是我现在生活的意义！”
“……希望你的愿望能够实现。”
对着意志坚定的艾米儿，光辉说出恐怕是有生以来第一次鼓励别人的话。艾米儿很有精神地回应一声“嗯！”让光辉不自觉地露出微笑。
“话说回来，能够让徘徊于生死边缘的人恢复健康的药……虽然我觉得不太可能……不过，那种药该不会是万灵药吧？”
传说中的万灵药是由炼金术提炼出来的仙乐，据说能让上了年纪的人返老还童、身体有部分缺陷的人重获健康，甚至能让化成白骨的死者重新取回肉体……是种能让人永保年轻的传说仙乐。
“这个我就不清楚了……因为我现在也开始学习炼金术，所以也听过万灵药的传闻。不过，我觉得自己当初服下的药并没有传说中的效果，若效果真的跟传闻中一样的话，我应该早就成为超越死亡的人类了。”
“换句话说，就不会因为体力不足而气喘如牛了？”
“啊……星之宫先生，你好过分喔！”
一看见艾米儿鼓起脸颊的模样，光辉则边笑边说：
“嗯，叫我光辉就好了。”
艾米儿突然恢复原来的神情并“……咦？”了一声。
“星之宫这个姓应该不好唸吧？所以叫我光辉就好了。”
“……我知道了，光辉……应该没唸错吧？”
艾米儿低着头并将他的名字唸了一遍，光辉听完后便点了点头。
“那么，光辉……这次换你说说自己的故事了。”
“……我的故事？”
“是的。光辉应该是日本人吧？请告诉我为什么要来英国的原因，以及现在正在学习的魔术，好吗？”
“……下次吧。”
“咦～～！？听了人家那么多故事，却不提自己的事情，这样太奸诈了！”
会听你的故事，也是因为你自己滔滔不绝地讲个不停──这个念头闪过光辉心中，不过听完故事已是既定事实，所以他把这句话吞了回去。
“我没有说不提吧？我刚刚是说下次，总之现在不行。”
“为什么呢？”
“因为露希回来了。”
当这句话说完的同时，驾驶座的门便响起一阵敲门声，只见露希双手各捧着两个纸袋站在门前，看来她并没有办法自行开门的样子。光辉的脸上浮现出一副“真受不了你”的表情，便伸手为她打开驾驶座的门。
露希将身体挤进微微打开的缝隙，并钻进车子。
“你回来啦。”
“嗯，我回来了……我先暂时准备三天份的衣服啰！”
不晓得她到底是找到自己喜欢的衣服，还是能用别人的钱买衣服这件事让她感到相当愉快──总之露希的心情非常愉悦。露希将行李放在后座空着的位置上之后，便看着艾米儿的脸并开口关心：
“艾米儿，很抱歉刚才没有发现你不舒服……身体好一点了吗？”
“是的……已经没问题了。因为我的体力比一般人差，所以刚刚只是有点累而已。”
“是吗？那就好……不过，你和他在一起不会无聊吗？”
“不会……光辉听我说了很多话，所以和他在一起一点都不会无聊喔！”
“……光辉？”
露希的笑容瞬间冻结，并维持僵住的表情把脸转向一旁。
“光辉～～”
“……呃……”
一听到露希模仿艾米儿不标准的发音，光辉马上坐直身子。
“给我一个解释。”
露希简洁地问道，光辉的背脊却不可思议地流过一股轻轻的寒意。
“……我只是觉得‘星之宫’这个发音对她来说有点困难，所以请她叫我光辉而已……”
“……原来如此，你的姓氏确实不太好唸呢！”
露希冰冷的表情旋即溶化，并重新坐回驾驶座，光辉则似乎躲过一场危机似地偷偷松了一口气。
“那么，我们就回宅第啰！”
时刻已近黄昏、日头也已西垂，载着三人的车子便朝宅第驶去。
回到宅第后，露希和光辉两人被一同带到二楼的客房，为他们带路的女仆和初次来访时相同──她似乎被分派到照顾两人生活起居的工作。
女仆站在房前并将门打开。
“请进，这里是卡罗小姐的房间。”
“我的房间……这么说，你还另外帮这家伙准备房间吗？”
露希一边轻轻敲着光辉的头，一边问道：
“……咦？是的，我们还为贵高徒准备另一间房间，请问怎么了吗？”
“这样啊……谢谢你，虽然让你大费周章地准备，不过我和这家伙睡同一间就行了！”
“……咦？”
露希的话让女仆发出略含惊讶的声音。
“我们已经习惯了，光辉，你也觉得一间房间就够了吧？”
露希转头征询光辉的意见，而光辉则只是“嗯”了一声并点头同意。
“那个……这间房间如您所见，只有一张床而已……”
“没关系！我会让这家伙睡沙发的。”
露希走过一脸疑惑的女仆身旁，并坐到房间内唯一的一张床上。
“哇！好软喔～～！和我家的床差好多喔！”
她一边说，一边让身体在床上弹跳。光辉也跟着进房，并将装有衣服的纸袋放在沙发上，按着回头看向仍然一脸疑惑并且僵硬地站在门口的女仆。
“请问……”
“呃……是的，请问有什么吩咐？”
她与光辉四目交接后，女仆才终于回过神来。
“还有什么事吗？”
“……啊！真是十分抱歉！晚饭会在七点准备好，到时候还烦请两位移驾至餐厅！小的先告辞了！”
女仆飞快地将自己的话说完之后，便飞也似地退回走廊，并以一种完全不像女仆使用的力道“磅”地一声关上房门，接着走廊上便传来“哒哒哒”的小跑步声。
等到跑步声逐渐远离，光辉便“唉”地深深叹了一口气。
“……我们绝对被误会了。”
“……怎样啦！你很讨厌和我被看成那种关系吗？”
耳尖的露希听到光辉的呢喃便马上做出反驳。光辉转头一看，她的上半身已经瘫在床上，早就已经开始休息了。
“与其说是讨厌，只是嫌解释很麻烦而已。”
“你管别人怎么想……反正等工作结束后，我们和这一家人就毫无瓜葛了。”
“可是，我和我姊可是会相处一辈子耶！”
“……什么意思？”
光辉将前天晚上和御影之间频道连接的内容不耐烦地讲过一遍，露希听完后便皱着眉头，并以一脸事态严重的表情呢喃道：
“虽然之前我多少就有点感觉，看来光辉姊姊的恋弟情结果然也很严重……”
“……嗯？你刚刚说什么？”
由于露希的声音过于小声，所以光辉重问了一遍。
“没什么……然后跟她说明理由之后，她接受了吗？”
“完全没有……不管说是为了节省房钱，还是为了轮流警戒，她都不肯接受。”
也就是说，实际的理由跟御影和刚刚那位女仆所想的相差十万八千里，完全没有任何绮色的成分。
“嗯，跟我想的一样，如果是你姊一定会有那种反应……真是的，你们姊弟这么暧昧，光听就让人反胃……”
“抱歉，最后一句话我没听清楚耶……？”
“我在自言自语，你不用在意……不管怎么样，似乎还挺麻烦的呢……”
“嗯，超级麻烦……”
光辉想起当时的疲劳，便叹了一口气。
＊
“接下来我们该怎么办？”
下午八点过后，光辉用完气氛紧张的晚餐后回到房间，对着吃饱后整个人躺在床上的露希问道。
“怎么办？你指什么事？”
“我的意思是，我们不用采取行动吗？使役魔好像一直都在监视我们。”
光辉朝窗外看了一眼──外头已一片漆黑，漫天乌云完全遮盖月光，设置在庭院的路灯所发出的人工光线也蒙胧地挤成一团白色──但光辉透过风之精灵的观察，还是能清楚看见潜伏在黑暗之中的使役魔。
“白天时我也说过，就这样放着它不管吧。就算把它毁掉，我也不认为力量会‘反噬’回去──再说，对方应该也能办到缓和‘反噬’这种小技俩吧？”
若持续维持一个魔术，就代表魔术和该魔术师之间拥有魔力供给上的连系，假设将使役魔破坏，魔力便会逆流回魔术师身上。倘若那名魔术师经验尚浅或是大意疏忽，将有可能无法缓和掉那股力量；但强如法尔的魔术师，理所当然会有所戒备──露希似乎这么判断。
“据资料显示，预告信送达的时间一定是凌晨两点，所以在那之前我们就慢慢等吧！”
“……我了解了。”
光辉点头表示同意。在那之前没事做的话，十一点过后叫醒御影也比较轻松。
“光辉，我问你……”
在光辉发呆并盘算叫醒御影的时间时，露希便向自己搭话，并用两眼直直地注视着自己的眼睛──蓝色的眼眸之中含着平常没有的认真感。
“你在日本到底发生什么事了？”
一听完和昨天一模一样的问题后，光辉也和昨天一样不由得倒抽一口气，但他马上恢复冷静并开始演戏……
“没什么……我昨天不是说过了吗？”
他用和昨天完全相同的答案回应，结果露希却微微叹了一口气。
“光辉，我问你……我和你认识多久了？”
“多久……一年多而已吧？”
“嗯，才一年多而已，不过这一年可是整整一年喔！不管在家里还是旅行，我们都是一起行动的，你以为我会看不出来吗？”
“…………”
光辉沉默不语，因为他也清楚自己演得一点都不逼真。
“你从日本回来之后，就变得太过老实，那爱讽刺的习惯也完全不见了。”
“姊姊好像也说过相同的话……”光辉一边想着一边回答：
“老实不好吗？”
“那就要看原因是什么了。如果是因为输给你爸爸那还没关系，不过从你的个性看来，应该不是那个原因吧？”
的确，那点小挫折并不会让自己变得如此老实，即使内心承认自己尚未成熟，他还是会继续死要面子，说出一些像是“我还会继续变强”或者“到时候，我一定会让父亲尝到相同的滋味！”之类的话。
“你现在不论说话还是行动都毫无霸气，而你的霸气则来自于那不服输的个性──所以应该发生了一些事，而且那些事让你痛苦不已，并且沉重到可以让你抛弃自己的面子……”
“…………”
光辉哑口无言，他当然清楚自己还没将日本发生的事整理出头绪；他也很清楚就算自己想要尽量表现出一如往常的态度，也没有如此成熟的演技足以完全掩饰自己的情绪。不过，他必须在心中整理那段经历，因为姊姊说过:‘再怎么难过，也要自己在心中好好调适一番，让事情告一个段落。’
光辉将脸别开，不敢面对露希，那副态度让露希的表情显得有点悲伤，但光辉并未察觉。可是，那也不过是转瞬之间的事……
“光辉……”
露希的表情突然一转。打算继续追问下去。正在此时。有如打断露希的台词似的敲门声刚好响起。
“…………”
光辉默默地站起身并走到门口。露希的眼里射出阵阵寒光，像是要将他的背影和门后的人一起瞪进去做地。
打开门后，光辉看见负责照顾他们的女仆，她轻轻地向他们点头并表示来意：
“那个……小的是来询问两位是否要洗澡……”
“对喔，我都忘了……”
光辉满脑子想着工作和待会要叫醒姊姊的行程，却完全忘记洗澡的事情。
“谢谢，我现在就去洗。”
露希立刻面带笑容并走向门口，在门打开的那一瞬间，她的表情便有一百八十度的大转变，真是印证了‘每个女人都是演员’的说法。
露希将装有衣服的纸袋拿在手上，绕过光辉并站在女仆的身旁。
“我先去洗啰……在我回来之前，记得别看到一些不该看的东西喔！”
“好啦……”
光辉将在整座宅第周边巡逻的风之精灵送回星幽界，同样学习过精灵术的露希和御影不同，感应凭依在空间中的精灵对她而言实在是轻而易举。
虽然光辉并没有那个打算，不过还是决定不要惹出多余的麻烦比较好。
“记好喔！只要让我感应到半个精灵，我马上就用刺针打爆你的头！”
虽然每次旅行时，露希都会一再重申并发出警告，她的侧面还是露出一如往常的认真表情。“好啦……”光辉如此疲倦地点了点头后，便目送露希离开。
“还有……”
正打算返回房间的光辉转过头，并让露希进入自己的视野内，她站在原地并且背对着光辉说道：
“我今天不会再提起刚刚的问题。不过，我下次会再问你喔！”
“…………”
露希似乎一开始就知道光辉不会回答自己似地，所以她完全没有停下脚步，身影便消失在走廊深处。
经过没多久，再度响起一阵敲门声──应该不是露希，虽然她还是会遵守敲门这点小礼节，不过她喜欢洗澡的程度已经超乎常人，所以不可能才洗几十分钟就离开浴室。
光辉下意识地一边检视灵气波动，一边从沙发上站起来的同时……
（这个感觉是……）
就像每个人的指纹都不同一般，灵气或魔力也都因人而异，所以只要感受对方的灵气，就算没看到对方也能判断对方的身分。
（……她有什么事呢？）
光辉一边思考她登门造访的理由，一边将门打开。
“晚安，光辉。”
站在走廊上的褐发少女──艾米儿很有礼貌地行了一个晚上的招呼。
“……晚安。”
光辉虽然一头雾水，但还是回礼应对。她应该不是只为打招呼而来的吧？光辉看她一直不肯表明来意，只好由他主动发问：
“有事吗？”
“是这样的，因为我想听听光辉的故事，所以……”
“我的故事？”
光辉想了一下这句话的意思，便恍然大悟地想起傍晚在车内的对话。
“呃……一定要今天吗？”
“‘下次再说’这句话是将约定往后挪的惯用句，而且，或许光辉你们今天就能把工作完成也说不定，所以如果可以的话，我想现在就听。”
光辉不太想述说自己以前的事。应该不会有人想主动告诉别人：‘自己以前很弱，每天在家里过着胆颤心惊的生活。’吧……
（不过这女孩却说出不少往事……）
我以前身体很虚弱，不过现在的我却过着很健康的生活──能将这件事说出口，就代表她已经拥有跨越过去障碍的坚强心灵。从这个角度来看，艾米儿在体力上或许不如自己，但她的精神层面却比自己还更加强韧。
“请问……”
光辉再度听到呼唤自己的声音才回过神来──仔细一看，艾米儿正不安地抬头看着光辉的脸庞。
“对不起……我仔细想过之后，才发现光辉只是来这里工作的，并不一定要说出自己的过去……真的很对不起！”
艾米儿低下头赔罪，而面朝地板的脸颊则微微泛红──或许是认为自己对闲谈两句的对象太过得意忘形一事而觉得相当不好意思。光辉也有类似的经验──他在国中时才交到这辈子第一个、而且是唯一的朋友；自己很想跟他说话，不过却完全不懂该怎么向对方开口或是聊天时该聊些什么，因此说起话来颠三倒四的，现在的艾米儿就和他当初发现“跟别人说话原来需要很大的勇气”时有相同的感觉。艾米儿曾经说过，她因为身体虚弱的关系，因此直到两年前才第一次离开自己家门一步。或许她也因为没什么朋友，所以才会很想和同年龄的人说说话也不一定。
“……不好意思打扰您，我先告辞了。”
“啊……等一下！”
光辉出声叫住正打算离去的艾米儿。
“我不太会讲话，所以听起来可能会有点无聊。如果你不介意的话……”
“请进。”光辉便如此请她进到房内。
“啊……谢谢！”
艾米儿一面微笑回答，一面频频点头并走进房内。
光辉先向艾米儿说明日本是个怎么样的地方，以及自己会到这里修行的原因等等，总之都是有问必答。等到没有话题可聊的时候，露希也正好回到房间，或许因为刚洗好澡的缘故，她的脸颊有些红润，不过表情却是一脸狐疑。
“卡罗小姐，欢迎回来……澡洗得还舒服吗?”
露希瞪了光辉一下，但听到艾米儿跟自己讲话的声音后，便马上粉饰自己的表情。
“嗯，真的很舒服呢！光辉，这里的浴室好棒喔！我还是第一次看到用大理石做成的浴缸耶！”
“这样啊……那还不错呢……”
“光辉也快去洗澡吧！我等你洗完再去。”
“好，我先去洗啰。”
光辉同意艾米儿的建议之后，便站起来并开始作入浴的准备。
“我先告辞了，谢谢你告诉我这么精采的故事。”
“嗯，慢走。”
光辉越过肩头向艾米儿道别后，艾米儿便走向门口，她经过露希身旁时，仍然面带笑容地向露希点头致意后才离开房间。
啪咚！当门一关上，光辉的身体便开始发抖──他感到一股让人几乎快冻僵的冰冷杀气，让光辉的全身立刻起满鸡皮疙瘩。
“光辉，你们感情不错嘛！”
不晓得为什么，露希似乎又开始发起脾气。光辉在心里叹了一口气，问她原因也只得到一副不理不睬的态度，光辉只好开始准备换洗衣物并说：
“我去洗澡啰……”
露希只是保持沉默，并且完全没有转头看向光辉。不过光辉本来就不期待她会有所回应，因此直接往浴室走去。
洗完澡后，光辉在房门前祈祷：‘但愿露希的脾气已经消了。’
“…………”
打开门的瞬间，空气中仍然笼罩着一股沉重的气氛，虽然已无阵阵刺骨的杀气，但仍然让人浑身不舒服。露希躺在床上一动也不动──她虽然没有睡着，不过双眼紧闭──这应该是表示“不要跟我说话”的意思，但呆呆站着也不是办法，光辉只好坐上沙发，翘起双脚并摸了摸头发，静静等待时间流逝。
过了一个半小时之后，这段时间内两人并没有交谈过只字片语。
光辉瞄了挂在房间墙上的时钟一眼，上面显示的时间是十一点。
（差不多该叫她起床了吧……）
在此种烦闷的气氛下，光辉轻轻闭上眼睛，并在心中回想起人在日本的姊姊的灵魂。
＊
《喂！御影，起床了！》
“……嗯……嗯？”
一听到脑海中响起的声音，星之宫御影立刻睁开眼睛。
（……光辉？）
《还真难得，居然才叫一声就起来了，明明那边才七点而已……不错嘛！》
（早安，光辉……已经七点了喔……咦？七点！？）
御影立刻看向放在枕头边的企鹅形闹钟，上面的时针正指着七点。
“……光辉！我昨天说过以后拜讬五点叫我起床吧！？”
她不自觉地对着人在英国的光辉大叫。
《我也说过好几次了，拜讬你替准时叫你起床的人设身处地想一想。》
“呜……一听到你这么说，我也不知道该怎么回嘴了……”
御影再度伸了一次懒腰，并且慢吞吞地起床后，便开始折起棉被。
（话说回来，你们为了赚旅费，应该已经开始找工作了吧？找到工作了吗？）
《嗯，已经找到工作了，现在我和师父已经到委讬人的家里……》
听到弟弟情绪低落的声音时，御影的心情便相当紧张，难道又发生事情了吗？
（怎么了？）
《没什么，只不过因为现在师父的心情差到极点，所以待在同一个房间里就让气氛变得非常尴尬……》
御影一听到他们待在同一个房间里时，心情也差点沉落谷底，不过她努力压下情绪，决定听亲爱的弟弟述说他的烦恼。她一边打开壁橱，一边将折好的棉被塞进去并问道：
（为什么？你是不是做了一些让你师父不高兴的事呢？）
《嗯……我大概知道原因是什么，但不晓得为什么那样会让她的心情变糟。》
（是什么原因？）
御影关上壁橱的纸门后，按着打开衣柜并从里面取出以红色为基调的红叶学国制服。
《那个……简单地说，我在师父洗澡的时候和突然来房间拜访的委讬人的女儿聊天．结果师父回来之后心情当场变差，然后情形就演变到现在这样……真是莫名其妙……》
御影瞬间停下脱掉睡衣的动作，因为从光辉的话里推敲出来的事实让她吓了一跳──该不会……光辉的师父对他……？
（光辉，你真的不知道你师父心情变坏的原因吗？）
《嗯，完全不知道。》
弟弟不加思索地如此回答，声音听起来并不像演戏。
（光辉……）
《嗯？》
（姊姊我从来都没有像现在这么放心过呢！）
《是喔……》
御影露出笑容，如果让光辉看到这道笑容，他一定会从这有如小恶魔般的微笑中感受到和平时相差十万八千里的诡异气息，御影又继续换起衣服。
《姊，你知道师父为什么会生气吗？》
（不知道耶，抱歉……姊姊我也完全没有头绪……）
御影的语气听起来相当歉疚，光辉只好失望地喃喃说:《……好吧。》
（既然如此，只好让时间解决一切了。在她气消之前，光辉最好还是不要跟她说话。）
《还是只能这样吗？》
御影此时的直觉比平常敏锐数倍，她连光辉语气上的细微差异都没放过。
（还是只能……之前也发生过好几次吗？）
《嗯……她常常这样……》
（那你平常只能看她的脸色啰……按着会怎么样？）
《……过了一段时间后，她便会主动开口说话，然后疙瘩就会自然消失。》
（…………那就不要理她。）
《……什么？》
这句话完全不像姊姊平常会说的话，因此让弟弟不禁发出惊讶的声音。其实御影也认为不用做到这么无情，但既然话已经说出口就没办法收回了。事到如今，只好随便找个理由逼光辉实行，一方面也是为了不让弟弟被狐狸精骗走。
（都是因为你平常习惯轻易原谅她，她才会常常生气──所以你试看看，就算她主动开口，也都不要理会她一阵子，这样一来，她应该会多少有点收敛。）
《不，这样一定会让情况更加恶化……》
（不不……你现在一定要这么做！你也不喜欢她常常这样生气，然后两个人的气氛一直捣僵吧？）
《……嗯，也对。》
（所以就算她主动开口，你也要暂时不理她。只要让她知道你不会永远一笑置之，这样一定就能解决问题了！我认为她生气的次数应该也会越来越少。）
《……真的吗？》
光辉发出含有强烈怀疑语气的声音。
（真的啦:你就相信姊姊一次……话说回来，你的意思是能够五天不理姊姊，但是不能不理你的师父吗？）
《……你还在记恨喔？》
（当然！姊姊我的心灵在那时候受到不小的创伤喔！你都敢不理自己的姊姊了，难道不敢不理你的师父吗？）
御影的语气越来越奇怪，光辉只能《唉～～》地重重叹了一口气并说：
《好啦……反正我先试试看吧……》
他说出口了──到了这个地步，光辉也豁出去了。那道回答让御影暗自窃喜并说：
（嗯，那就先这样啰……明天再麻烦你叫我起床喔！）
御影开朗地说完这句话后，便切断频道连接，换好制服并朝窗口看了一眼。一看见照进室内的白色阳光，御影的心中闪过“真是个清爽的早晨呢！”这个与她的个性完全不相符的念头。
＊
光辉切掉频道连接后，便在脑中将姊姊的话再重复回想一遍。
对露希不理不睬──这么做真的好吗？总觉得只会事态更加恶化而已……话说回来，就算不理她，又要维持多久呢？况且现在工作正进行到一半，这样会不会对工作造成不良的影响呢？
光辉用斜眼瞄向躺在床上的露希，并想起姊姊刚刚说过的话，然后又瞄了几眼──就在他重覆进行这个动作时……
“干么啦！你的眼神一直飘过来，很烦耶！”
露希撑起上半身──光辉见时机成熟，马上照着姊姊所说的方法，转头不理露希。
“喂！你不是有话想跟我说，才一直看我的吗？”
光辉却没有回应。露希皱起眉头，并满腹狐疑似地看着他说：
“……为什么不讲话？有话就说出来呀……？”
“────”
“…………喔……原来你打算对我不理不睬啊……”
那一刻，光辉清楚听见四周空气绷紧的声音，好不容易才渐渐平复的凛冽杀气再次侵蚀整个房间，并渐渐夺走周围的热量。
从小到大，光辉确实拥有痛恨姊姊的经验，也曾试过拒她于千里之外。不过，这还是他第一次打从心底记咒姊姊。
露希爬下床并站起身。光辉认为已经到了极限，他立刻从沙发上跳起来，试图向她解释时……却慢了一步。
露希轻轻往地板一蹴，便有如画线般在空间中划下残影并冲到光辉面前，用左手用力捏住他的脸颊，再直接将他压倒在沙发上。即使沙发皮下是柔软的海绵，光辉的后脑勺还是痛得嗡嗡作响，就算海绵可以吸收冲击，但这仍是强到无法让海绵化解的力道。
压在身上的露希以双脚封住光辉的腿部动作，并用大到让人怀疑脸颊是否会被捏碎的力道压住他的口鼻，让他无法呼吸。光辉早就已经投降了，但露希却做出一件更恐怖的事情。
露希的嘴唇微微扬起一道让人为之冻结的笑容，而在她右手里的飞镖闪闪发亮──正是她的魔术武器‘刺针’。她轻轻地将‘刺针’回转一圈，让原本朝上的尖端改为向下并直直对着光辉的眼球……
“就算眼睛被我刺瞎，你还是打算继续不理我吗？”
“呜～～～呜呜～～～～～！！”（笨蛋！快住手！我现在不是理你了吗！？）
光辉拼命挣扎，并拍着她的手臂宣告投降。
“真是丢脸耶……既然敢不理我，最好事前就要做好心理准备嘛！”
露希放开左手后，光辉便气喘如牛地大口呼吸。露希从光辉的身上下来，并俯视着他的那头金发说道：
“接下来，可以请你说明一下，为什么你要对我不理不睬的原因吗？”
“……我刚刚……找姊姊……商量过……”
光辉维持仰卧的姿势并断断续续地说。
“找姊姊商量什么？”
“……我说师父现在……心情不好…………原因可能……是我和……委讬人的女儿……聊天……可是……不知道为什么……因为这样就……生气……”
露希的脸急速染红，但是闭着眼睛痛苦地呼吸的光辉并没有察觉这点。
“那、那么……你姊姊怎么说？”
“……她不知道……她只说……等待……时间解决……对方主动……说话之前……不要跟对方说话……”
露希目露凶光并有些憎恨地喃喃道：
“原来如此，小姑这么早就开始下起马威了啊……？”
“咦？你说什么……？”
“没什么……光辉，你听我说……”
露希的眼神相当认真，光辉则继续躺着，并以一副讶异的表情看着她。
“那个……我为自己之前不讲道理就乱发脾气，让你感到不快这点向你道歉……可是，请你不要不理我……我会改掉自己容易生气的坏习惯的……”
光辉怀疑自己是否正在作梦，个性这般高傲的露希竟然会向他道歉……脸上的剧痛还尚未消失，所以不用捏自己的脸也能确定这不是梦。他果呆地盯着师父的脸看，于是……
“……回答呢！？”
露希锐利地瞪了他一眼，在气势上位居劣势的光辉只好“喔、喔喔……”地点头答应，露希看到他的回应，表情便显得十分满足地坐回床上。
（……御影要我这么做，她该不会早就料想到事态会朝这个方向发展吧？）
光辉注视着露希背后摇曳的金色头发，并想起自己的姊姊。事实当然和他姊姊的意图完全背道而驰，不过光辉大概永远都无法得知实情吧……
＊
时间到了凌晨雨点，正是预告信送抵的时间。
“时间差不多了。”
躺在床上的露希突然小声传出声音，并向光辉使了一个眼色。坐在沙发上的光辉马上点头示意后，便“啪”地弹响指头，立刻召唤出风之精灵。精灵们在屋里盘旋一圈后，使朝四面八方散去。
光辉闭上眼睛，并开始接收从方圆三公里内传来的讯息。
“…………！”
东北方的精灵传来通知，光辉立刻将视点切换至东北方向。在布满云朵并且完全没有丝毫空隙的夜空中，一只小鸟──不，一只使役魔缓缓飞向宅第，嘴里还衔着一个白色信封。
“来啰……”
光辉和露希都站了起来，露希马上对着光辉视线的方向集中精神，同时也感应到使役魔的魔力。
只要对方进入精灵的视野，也就表示可以进行攻击，但光辉暂时忍下攻击机会，在见到差遣使役魔的魔术师──法尔．基亚兹之前，必须先隐藏住这份能力。当使役魔抵达宅第大门时……
“预告信放进信箱了。”
“使役魔呢？”
“以极快的速度离去，但还不至于无法跟上。”
光辉以眼神询问露希的意见，但她却摇了摇头。
“并没有尾随的必要。只要前往预告信上标示的家庭，法尔就会自投罗网……总之先去拿信吧！”
两人下楼来到大厅，发现门前站着几道人影──原来是艾略特、艾米儿以及包括女仆在内的数名仆人。由于到了关键时刻，所以他们才会坐立难安并聚集在一起。
“预告信似乎已经送达了，我们现在去拿，请各位在此稍等。”
“嗯，好……”
艾略特点头同意之后，两人便走到外面。
“我先去发动汽车，光辉你去拿吧！”
“知道了。”
露希走向停在草坪上的车子，而光辉则是笔直地走向大门，并从信箱中取出一个白色的信封──这个信封是市面上流通的一般款式信封，上面并感觉不到魔力的成分。光辉也朝已经打开车头灯的车子走去，并将信封交给露希。
她打开信封并摊开信纸，上头以黑墨水的书写体落笔道：
‘今晚三点将杀掉苏非亚．伊迪斯和她的家人。金发的少年与少女，若想阻止的话，最好赶快抵达现场──法尔．基亚兹。’
“不错嘛……这家伙似乎向我们挑衅耶！”露希看过内容后，便嘻嘻地露出笑容。
“对方既然都找架打了，那就必须好好回应一下他的期待啰。”
两个人回到宅第，并将预告信交给艾略特。
“接下来的目标是苏非亚．伊迪斯，我们立刻前往彼得伯勒（注3）。”
露希回想起记载在资料中的地址，而艾略特则是“嗯”地点头肯定。
“我们走吧，光辉！”
“那个……！”
艾米儿突然叫住开门的两人。
“光辉……卡罗小姐……请你们不要死掉！”
艾米儿的声音微微露出颤抖的音色。
光辉看了艾米儿一眼，为了让她安心，便以轻松的口吻对她说：
“嗯，我们不会死的！毕竟我们这里有一位可怕的大姊嘛！”
一瞬间，露希以“可怕”的眼神瞪着光辉，但一看到艾米儿脸上不安的表情，便马上收起凶光并对她微微一笑：
“嗯，没问题的！我会让你见识一下我们和之前魔术师的差别喔！”
听完这些话后，艾米儿的表情仍然没有放松，但因为现在事态紧急，两人还是重新转向正面并离开宅第。
＊
一名黑发的少年在路上缓缓步行，优雅的姿态有如舞台上的演员一般。一阵清风吹来，他的头发以及同色的大衣下摆随风起舞，路面也响起“喀、喀”的脚步声。
这名少年笔直地往正前方行走，神情看来相当愉悦──毕竟今晚的‘复仇’和前五天不同，将有人出面妨碍。没错，一个游戏如果没有人干扰，那就不好玩了。
“这次的人到底可以撑多久呢？”
前面三个都撑不过三分钟，希望这次他们至少能努力撑个五分钟。
“呼…………”
再过不久，他的‘复仇’即将完成。少年一想到这里便满心雀跃，并于无意识间呼出一口气，他白色的脸颊因兴奋而微微泛红。他稍微停下脚步，并抬头仰望布满乌云的夜空。只要黑暗再度笼罩这片天空两次，他的复仇便会迎向结束。
永远无法忘记──从两年前的那一天起，他无时无刻都记得那个男人的脸孔。
那个在世界上最憎恨的男人、那个夺走自己过去所珍惜的平淡生活的男人、那个在自己的心中种下杀意，让自己第一次拥有杀人冲动的男人──终于能够结束那家伙的性命……
“呼…………”
他再度如喘气般吐出一口气后，便重新迈开步伐。
只要转过面前的街角，便是苏非亚．伊迪斯的家。他的胸口一次又一次发出“咚、咚、咚”的强烈心跳声，当他走到距离转角还有五公尺的前方时，从自己欲转弯方向的另一边突然走出一道人影。
这道人影有如挡住去路一般站在道路中央，并用锐利的眼神瞪着自己。在街灯的照耀之下，对方的身影从黑暗中渐渐浮现。
他拥有黑色的眉毛、黑色的眼珠以及东方人的轮廓──他的金色头发应该是染出来的吧。他的两耳上各戴着两副耳环，耳环各自散发出不同颜色的光芒并且相当漂亮。两人在全黑的装扮这一点上相当类似，不过他们的立场却有如他们的头发颜色一般正好相反。
我是‘复仇者’，而他是‘妨碍者’……
“你就是……”
金发少年开始开口说话，英语应该不是他的母语，但他的发音却完美无缺。
“你就是法尔．基亚兹吗？”
“嗯，没错。”
黑发少年──法尔．基亚兹如此点头肯定。
“另一个女孩怎么了？”
“她有点事，所以会稍微迟到一下……不过你放心，她马上就到。”
“这样啊……那在她来之前，就先陪你玩玩好了。开始之前先回答我一个问题……你真的要反抗我吗？”
“……什么意思？”
“因为我感觉不到你的魔力，一个魔术师只要拥有心跳便会生成魔力──若是设下结界．那还能另当别论，但你似乎也没有用结界隐蔽自己，也就是说，你是真的没有任何魔力。”
“嗯，因为我不是魔术师。”
金发少年露出一道大胆的微笑并继续说道：
“我是除魔师……专门负责追捕妖怪，或是像你这种使用魔术并以虐待别人为乐的家伙就是我的工作。”
法尔瞬间感到一股杀气，这并非从对手的表情与气氛所传出的平凡杀气，而是有如将四周空气冻结，并让肌肤感到如针剌一般──类似一道寒流在现场聚集的冷冽杀气。他的决心比之前任何一个魔术师都要坚定，法尔的本能告诉自己，对方并不是等闲之辈，但对方却没有魔力，这让他开始犹豫是否应该相信自己的本能。
不过，法尔立刻了解到本能才是对的──因为当他回过神时，一道自膝盖部位并卷成漩涡状的风已经打中他的下巴，让他的身体浮到离地三米高的空中。
＊
对方并无法感觉到存在于空间中的四大精灵，因此可以大胆偷袭──一想到这点，光辉便毫不犹豫地聚集起法尔脚下的风，并将硬化的风打中他的下巴。
法尔整个人飞上天空，正处于无法采取行动的状态──光辉打算束缚住他的行动，便朝空中的敌人伸出张开的左手，然后用力握紧拳头。水之精灵马上缠住法尔脖子以下的身体，并铐上以湿气凝结而成的冰之枷锁。
“…………！？”
法尔立刻掉到柏油路上，并且面朝天空。
光辉认为这次的任务出乎意料地简单，居然这样就结束了。冰之枷锁是用与自己配合度最高的水之精灵所组成──正因如此，若是没有强如父亲的力量，并不可能遭到破坏。
“咦……好奇怪喔！你明明没有魔力，却可以同时操纵风和水耶！”
仍然仰躺在地上的法尔如此游刃有余地说着。
（…………！？）
咚、咚、咚。出生于阴阳师世家中，光辉唯一继承到的能力──‘预感’让他的心脏激烈跳动。在此种刺激之下，光辉立刻高举手臂并迅速挥下，一阵风便化为下降气流袭向法尔，随后伴随着一声巨响，路面上的柏油应声碎裂。光辉金色的头发随着呈放射状四散而去的风向后飘扬，然后他使带着些微惊愕的表情看往上空。
在光辉视线内约四公尺百的位置，法尔维持被冰之枷锁锁住并横躺的姿势浮在半空中。他的身体在下降气流贯穿地面的前一个瞬间，就有如被风吹起的树叶一般飘了起来。
光辉并不认为在天空飞翔是他的专利，但法尔现在所为也并非露希使用的‘飘浮’魔术。他并不是飘在空中，而是能够依照自己的意志决定方向的‘飞行’──在技术屏面上和一般魔术师拥有明显的差异。
浮在空中的法尔将脚部朝下，并让姿势转为直立，金发少年和黑发少年目光瞬间交会，法尔的嘴角突然一笑。
然后……
“…………啧！？”
他的双眼发出一道诡异的紫色光芒，精灵们马上通知光辉注意一股激烈的魔力奔流，但无须精灵一一回报，他也知道法尔产生的魔力量相当夸张。从法尔身上散发出来的风之奔流并非利用魔术制造而成，而是相当庞大的魔力散发出来时所造成的冲击波──‘魔风’。
除了父亲与露希之外，他是第三个在光辉面前使出这招的人。
《啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～！！》
束缚住法尔的精灵们发出惨叫声，光辉压抑住想要马上将它们解除召唤的心情，并在脑中描绘出更加坚固且绵密的结构，但是……
“…………！？”
转瞬之间，冰之枷锁发出一道沉重的声音并破碎四散，碎片一片片地从空中落下，并在柏油路上闪烁后随即溶化消失。
光辉啧了一声。虽不比他的父亲，不过法尔生成的魔力也与父亲相去不远。
“你是怎么办到的？”
听到光辉这么一问，法尔便露出讶异的表情，并用发亮的眼睛回望着光辉。
“我才想问你是怎么办到的呢……你究竟是何方神圣？没有魔力却能使用出近似魔术的招式──你该不会拥有超能力吧？”
“…………”
光辉并没有回答，只是紧盯着缓缓下降的法尔。法尔似乎对不回话的光辉失去耐性似地叹了一口气后，便将魔力集中至右手。
“算了……总之，换我发动攻击啰？”
“不，你永远不可能攻击了。”
“…………！？”
一道可爱的声音在小巷子里回响。法尔感应到一股急速膨胀的魔力，并急忙转头看向后方，只见一名金色头发的少女──露希的左手早已平举并对着法尔……
“汝之自由，操之我手。逸逃之愿，永世不偿！”
露希的左手紧紧一握，法尔的脚下立刻浮现出一个六芒星魔法圆，并从里面冒出无数锁链。光辉昨天便是屈服于这招之下──不过锁链的数目却不同，并非从各个顶点只冒出一条，而是各自发出数十条锁链，紧紧缠绕住浮在半空中的法尔并将他的身体五花大绑。
锁链呈螺旋状将法尔包住，形成一块由锁链围成的人形铁块，外表看起来非常诡异。只有口鼻的部分从中露了出来，算是露希对法尔仁慈的一面吧。
虽然没有魔力的光辉对锁链侵蚀灵体的特性束手无策，但法尔还能以魔力抵挡侵蚀，浮在空中的锁链块不时发出意图突破束缚般的蠢动。露希一边愉快地看着法尔挣扎的样子，一边紧握左手并走向光辉的身边。
“真是的，想不到犯人竟然是‘魔女’，难怪‘三级’的魔法师会被杀掉。光辉，如果刚才你接下那道攻击，情况可能会不太乐观吧？”
“嗯，有可能。”
毕竟冰之枷锁被对方轻松破解，看来法尔不只魔力生成量极为庞大，释放出来的量也非同小可。虽然他在魔术上的实力不如自己的父亲，但光辉并无法断言自己能够轻松获胜。
“等等，你说他是‘魔女’？”
“没错，就是‘魔女’……你没有学过有关‘魔女’的知识吗？”
“我没学过……不过，他是男的吧？男人的话，不是都应该叫做‘巫师’吗？”
“嗯，虽然你说的没错，不过在学院里，不论性别一律都称为‘魔女’。因为‘巫师’在机率上几万人中只会生下一人而已，连存在性都仍然被质疑，所以一般都认为没有必要一一区别说法──喂！你从刚刚开始就很吵耶！”
露希看向仍在挣扎的锁链块，并更加用力地握紧拳头。
“啊～～！”──法尔的口中发出痛苦的呻吟，光辉的眼睛并无法看见任何变化，但透过精灵之眼一看，便发现锁链里有白色的光粒子往魔法圆流动，那些粒子似乎是从法尔身上吸出来的东西。
“呵呵，〈玛那〉被吸走的话，就算是‘魔女’也会渐渐衰弱吧？”
露希似乎相当愉快地如此说道──收回前言，她的心中并不存在半点施予敌人的仁慈。
光辉将视线从露希那比天使还美、比恶魔还要奸诈的笑容移到锁链上，被锁链包覆的法尔口中发出阵阵痛苦的叫声。
“…………？”
两人彼此看着对方的脸──因为他们发现呻吟之中还混杂着带有意义的话语，可是并无法听得相当清楚。
光辉凭着一股好奇心，并请风之精灵将法尔断断续续的话语传到两人耳中。
“……为、为什么……要……阻……挠……我……”
“你在说什么啊？明明是你自己把我们叫来的。”
露希的意见完全没错，如果不想被妨碍的话，事先不要寄送预告信，并手脚俐落地把对象杀掉就好了。
“……明明……是……那家……伙……不好……”
法尔的话语继续传到其中。
“……明明……是他先……夺……走我……所重视……的……一切……的……”
声音仍阵阵传至耳中。
“……明……明……是他……先杀死……我……所珍……惜的……人的……”
“…………！？”
这段话继续传到光辉的耳里，让他的身体不禁抖了一下……
害死那么多人，都是我的错！害死那么多人，都是我的错！
我都已经害死那么多人了，可是自己却还活着！还如此无忧无虑地活着！
我不能原谅自己！
“……光辉！”
耳边传来一道呼唤自己的声音，让光辉的意识苏醒过来。转头一看，才发现露希的脸近在咫尺。
“怎么了？振作一点！”
“…………”
光辉发现自己的身体向前弯曲，并且差点就直接倒在地上。他勉强压抑住呕吐的冲动后，便重新调整姿势站直……
“…………没……事。”
并用几乎让人听不到的声音如此说着。露希的表情依旧不变，并仍然担心光辉的身体状况，完全无法想像刚刚浮现出奸诈笑容的人就是她。
“怎么可能会没事！”
“……喂，一直顾着我这边，可是会让他逃掉的喔？”
光辉抬起下巴，并指示露希看向锁链──虽然已经被夺走大部分的〈玛那〉，但法尔还是在内部拼命敲打以及挣扎。
“…………啧！烦不烦啊！”
露希再次用力握紧自己的左手，并把锁链勒得更紧。
就在此时，从远方传来一道“啪兹”的玻璃破裂声，按着便有人发出惨叫。
“……什么？”
“……那个方向……难道是！”
光辉驱策身体全力奔跑，并从小巷探头一看。
光辉看到一栋位在右边的透天住家，二楼的窗户早已被打破，房子前还停着一辆车子，以及一个身高异常高大的盔甲正要坐上车。
“…………！？”
光辉一看见盔甲抱在手上的东西，瞬间不禁瞪大眼睛，那是一名垂下和艾略特拥有相同褐色头发的女性。
“苏非亚．伊迪斯！？”
“咦？”
露希吃了一惊并转头看往光辉的方向，她的注意力也随之从魔术上面移开，而法尔并没有放过第二次的机会。
“啊啊啊啊啊啊啊～～～！！”
“…………糟了！？”
法尔的魔力呈爆炸性膨胀，露希试着巩固魔术的结构，但已经为时已晚。发出一阵有如打雷般的声响后，锁链瞬间被扯成碎片。
“…………啧！”
露希的左臂立刻弹开，魔力的反噬也让她的左手微微发麻。
魔法圆也随即消失，四散的锁链碎片在柏油路上弹跳几次后便烟消云散。明明自己早已夺走法尔八成的魔力，剩下的魔力竟然还如此庞大──当露希正想着这件事的瞬间，她发现自己犯下一个天大的错误。
“……对了，你们‘魔女’一族…………！”
露希的怨言并未传到法尔的耳里，他立刻选择撤退并目不转睛地飞过天际，露希的右手迅速伸向腰际，并抽出插在腰间的三支‘刺针’……
“我不会议你逃走的！”
便将三支‘刺针’一起丢了出去。三支飞镖笔直前进，并精准地刺向法尔的背部。
“…………哼！”
法尔转头一看并将右手振臂一挥，瞬间卷起一股暴风且将刺针反弹回去，硬化的狂风便袭向地面上的露希。
“……唔！”
露希倒退几步闪过攻击，狂风狠狠地击向她原本站的位置并将柏油路击碎，露希立刻将锐利的视线转向空中……
却已经不见法尔的踪迹，也许他早已设下结界，所以也无法根据灵气搜索他的位置。
“光辉！用精灵将四周……！”
露希转头一看，光辉已经飞向那台载着苏非亚的车子了。
他的判断相当正确，虽然现在仍不清楚那具盔甲的真正身分，但仍然必须优先保护委讬对象的人身安全。
露希啧了一声，便放弃在今晚完成任务的打算，并走向苏菲亚的家。
第二话
就算硬抢也要得到的东西
在这间昏暗的白色内墙房间里，摆放着许多试管和烧瓶。
烧瓶中有一个身高仅二十多公分的小人，试管中则有许多轻飘飘地浮在空中的光球以及不时微微颤动的植物──这里并排着许多不存在于自然界中的奇妙生命体。
房间深处则有一名少年坐在桌前。
这名少年的年纪大约十岁，和他瘦小的身体相比，宽大的桌子显得相当不相称。桌上有一朵红色蔷薇、火柴盒、一个稍大的烧杯以及橡胶栓，试管架上则立着一根装有水晶碎片的试管。
少年深深吸了一口气，便神情肃穆并一脸认真地开始进行实验。
他首先划亮火柴，单手取下蔷薇并在红色花瓣土点火，将火柴吹熄后丢到烟灰缸，按着拿起烧杯并放入正在燃烧的蔷薇──蔷薇在烧杯的底部逐渐焦黑，不久后便化为灰烬。
他将试管里的水晶碎片装进烧杯后，立刻以橡胶栓加以密闭，然后便有如冥想一般浅浅闭上眼睛，自口中纺织出话语：
“释放封存于水晶中名为‘反射’的形态，并与残留的灵体相结合！”
烧杯里的水晶碎片再度碎裂成更小的细砂，并化为细微粒子飘浮至空中，按着便仿佛被吸入密闭的空气中似地消失不见。
少年睁开先前闭上的眼睛，从他注视手里烧杯的眼神中可以窥见少许紧张之色。瓶中除了蔷薇的灰烬外，并无其它任何东西。少年手拿烧杯并站了起来，走向拉上遮光窗帘的窗户边。他将烧杯拿至胸前，有如吐出胸中的紧张一般长长地吐了一口气之后，按着便“唰”地拉开窗帘，纯白色的阳光立刻自窗外照进室内，并让少年感到相当刺眼。他慢慢睁开微闭的眼睛，让玻璃烧杯进入视界之中──少年顿时张大眼睛，原本除了灰烬外应该别无一物的烧杯中居然出现了一朵红色蔷薇。这朵蔷薇在阳光下展现出自己的存在，鲜红色的花瓣就有如燃烧前一般鲜艳……
少年的脸上瞬间迸出笑容，并立刻气势惊人地冲出研究室，打算让在这个世界上最尊敬的父亲目睹他的实验成果。
他在家里的客厅中发现正在休息的父亲踪影，便有如发现猎物一般冲到父亲身旁，并将手上的烧杯拿给父亲看。
“父亲，您看！我制造出‘蔷薇的灵体’了！”
父亲的表情略带惊讶并接过烧瓶──里面似乎没装任何东西，但将烧杯在窗外射入的夕阳余晖之中一照，便赫然出现一朵红色的蔷薇。
“哇……兰佛德，如此年纪就能做到这个地步，实在了不起呢！”
一得到自己尊敬父亲的称赞，兰佛德．塔菲尔便打从心底露出开怀的笑容。
塔菲尔家是世代相传的炼金术世家。炼金术分为两大支派，一派专门制造‘魔导具’，另一派则负责制造‘魔导生命体’──而塔菲尔家传承的则是后者。
身为塔菲尔家的后代，兰佛德虽然只有十岁，但也和他的祖先一样努力学习炼金术。在他的眼中，能够创造出各种神奇生命的父亲就有如天神一般，而为了成为和父亲一样的伟大炼金术士，兰佛德拼命学习炼金术，但也因此年幼的他出现一个缺点──他变得无法融入一般社会之中。
兰佛德踏着沉重的步伐走进小学的教室，教室里有许多学生，但却没有人向他打招呼，因为大家都认为和他讲话是一件很无聊的事。这个年纪的孩子所谈论的话题不外乎电视、漫画和游戏，兰佛德却对那些东西一窍不通。不懂的东西就算别人说了还是不懂，因为不了解，所以朋友也没办法与他继续聊天，因此同学都认为他是一个无聊的人。而由于兰佛德又很会唸书，因此这一点也让同学们看不惯──最后，兰佛德在教室里常常是自己一个人，既不主动向别人开口，也没有人找他讲话──就像同学们觉得他很无聊一样，他也觉得待在学校相当无趣。
此种日子不断持续下去，直到有一天，他开始认为与其把时间花在这种无聊事情上，倒不如把时间用来学习炼金术，这一定会比上学有意义好几倍。他想成为一位和父亲一样，能够将原本不存在于自然界中的生命体陆续创造出来的优秀炼金术士──兰佛德一直认为自己并没有必要待在一般社会里。
于是，兰佛德将这个想法告诉父亲──“我觉得学校很无聊，所以不想去学校了。我想成为和父亲一样的炼金术士，所以去上学只是浪费时间而已。”
结果父亲却一边苦笑一边摇头说：
“兰佛德，你还是暂时先去上学吧。”
“……为什么呢？我想成为和父亲一样的炼金术士！既然上学对炼金术没帮助，为什么还要继续那种无聊行为呢？”
“如果你想成为和我一样的炼金术士，就更应该去上学……因为我当年可是持续上学，而且并不觉得上学是一件无聊的事喔！”
“以前不觉得上学很无聊吗？”
一看到儿子一脸不可置信地反刍自己的话语时，父亲便点头给予肯定：
“嗯，我觉得很快乐喔！因为在学校能跟同学一起聊天或是玩游戏。现在回想起来，虽然当初都为了一些无聊事情吵吵闹闹，不过上学时还是相当快乐喔！”
“为什么……父亲您会这么认为呢……？您不是从小时候就开始学习炼金术了吗？那为什么还会……”
明明在一大群人之中，自己孤零零的一个人非常无聊……
“为什么还会觉得快乐呢……？”
兰佛德不知不觉地流下眼泪，他并不清楚让自己流泪的感情是否算是‘无聊’，或者应该归类成‘寂寞’。
在一大群人当中，只有自己一个人真的很寂寞。他将此种寂寞的感觉怪罪于‘因为自己正在学习炼金术’，而误认为‘自己和周遭的孩子不同，大家做的事情在自己眼中都非常无聊’。只要这么想，就能为自己为何孤单一人寻找一个出口，于是兰佛德便下意识地抱持着这种想法，所以并末体会到这层道理。
父亲为兰佛德拭去眼泪，并对他温柔一笑。
“……那么，要不要和我朋友的孩子儿个面呢？”
“……咦？”
“你可以跟爸妈同是炼金术士的小孩见面，并问看看对方觉得学校到底好不好玩。如果那个孩子跟你一样觉得学校很无聊的话，我们再来讨论你是否该不该去上学。不过，如果那孩子告诉你学校很好玩的话，那么你也必须让自己努力说出：‘学校很好玩。’”
“努力……我要努力……？”
“嗯，你会觉得学校无聊，一定是因为你不够努力的缘故。如果努力过，还是不行，到时候我们再讨论你是否不用上学。好吗？”
即使需要努力，他也不晓得该怎么努力才好──这时的兰佛德并不了解问题的答案，但是他认为和自己有相同际遇的孩子必定会有相同感受，因此便点头答应父亲
就这样，下一个假日，兰佛德便被父亲带到托勒瓦士家。托勒瓦士是父亲高中时期认识的朋友，他也和父亲一样出身于炼金术士世家──可是他们研究的领域不同，相对于专门创造魔导生命体的塔菲尔家，托勒瓦士家似乎专精于制造魔导具
托勒瓦士神情愉快地迎接父亲和兰佛德。
托勒瓦士的宅第占地相当广大，从大门走到宅第内门徒步要三分多钟，这段期间内父亲则和托勒瓦士相当熟识地互相交谈。
“不好意思，居然找你帮忙这种事。”
“你太客气了，而且我那两个儿子可能无法符合你的期待，史都华或许还勉强帮得上忙，但他现在正在雷恩瓦特那里学习魔术……”
“没关系。只要能跟我家儿子说上学很好玩就行了，儿子女儿都可以。”
看来这场赌注打从一开始自己就注定会输──跟在后面的兰佛德不禁这么想。如果是父亲事先要求对方这么说，他就有把握辩得对方哑口无言。从他们的话里判断，对方的孩子似乎是个女生，不过就算对方是异性也没关系，因为兰佛德本来就不懂得如何与人来往，因此并未拥有体贴异性的高尚情操。
抵达内门之前，兰佛德在心里暗自如此发誓──不过，事情的发展并非如此。
在托勒瓦士的带领下，塔菲尔父子两人进入客厅。当兰佛德见到坐在中间沙发上少女的容貌时，他发现自己身体里的血液似乎渐渐开始沸腾。
她拥有一头长长的亮褐色卷发，头发的左右各绑着一条蓝色缎定并耀眼地反射阳光。除了线条漂亮的细眉外，她还拥有一双如同猫眼般清澈的深褐色大眼。穿在身上的桃红色洋装也让人觉得十分相配。就像蝴蝶被花吸引一般，兰佛德也对少女一见钟情。
“喔……还页是位美丽的小淑女呢，她是你女儿吗？”
“嗯，我跟你们介绍，她是小女苏菲亚。”
“初次见面，塔菲尔叔叔，我是苏非亚．托勒瓦士。”
她抓着裙子的边角并相当有礼貌地行礼，兰佛德看到地做出这个动作，不禁再次涨红脸颊，父亲则在一旁发出相当惊讶的感叹。
“真有礼貌呢……苏菲亚你今年几岁？”
“我今年十岁。”
苏菲亚的回答模样十分可爱，让父亲大吃一惊。
“和我家孩子同年……喂！兰佛德！你也应该要好好打声招呼吧？”
“……呃……啊、是……没问题……”
父亲早就发现儿子的样子有些怪异，但他仍将双手搭在儿子的肩膀上，并将他推向前和苏菲亚面对面。
“苏非亚，这小子是我儿子兰佛德，塔菲尔，请多多指教啰！”
“初、初次见面……我是兰佛德．塔菲尔，能和你见面是我的荣幸……”
他将全部精神压抑住心中的鼓动，结果却让自己的声音细如蚊鸣，这种窘况让兰佛德觉得非常丢脸，因此他的头一直保持压低的姿势，不敢将头抬起。
一阵轻微的脚步声在他的耳边响起，一道影子进入朝着地面的视线内，兰佛德便将头抬起来，发现苏菲亚．托勒瓦士正面带微笑地站在他的面前。
“嗯……能和你见面也是我的荣幸，兰佛德。”
她的小手轻巧地伸到他的面前，兰佛德就像是被催眠般自然地握起她的小手。这是他有生以来第一次握到的少女之手，有如陶器一般细腻并且拥有如春天暖阳的温度。
苏菲亚将手慢慢抽了回去，让兰佛德不禁感到相当惋惜，并为了将残留在手上的触感牢记在心一般，他一直盯着自己的手掌心，结果耳边却传来苏非亚的道歉：
“对不起，只有我能陪你而已。如果是哥哥或是弟弟，男生之间应该比较可以大方地聊天吧？不过哥哥却整天埋首于炼金术中，弟弟则到别人家里学习魔术了……”
苏非亚向自己道歉，兰佛德则赶紧摇头说：
“不、不会……没、没这回事……而且……不晓得……我有没有打扰到你……？”
“咦……？你的意思是……？”
苏菲亚歪着她的心头并如此问道。
“我想说的是……你会不会也不希望被打扰，而想继续做自己的研究呢……？”
“……我对自己的内心很诚实喔！”
是或不是──兰佛德心中只考虑到这两个答案而已，因此苏非亚的回答让他感到非常困惑。兰佛德觉得自己正陷入前所末有的紧张，并等待她继续说下去。
“我现在会在这里，都是因为我想要见见你，绝对不是为了顾及父亲大人的颜面，所以请你不要太在意喔！”
苏菲亚绽放出甜美的微笑，从她背后那扇窗户照射进来的阳光更让她洋溢着有如女神般的尊贵光芒。
原来如此──兰佛德清楚地意识到，自己已经被对方的美貌掳走心神他也知道直到今天以上，他还没有碰过这种经验。
自己已经对她怀有完全无法自拔的爱慕之意……
“喂……”当他整个人都呈现呆滞状态时，结果被父亲从后方轻轻推了一下自己的头。
“你应该有事情要问她吧？”
兰佛德听到这句话后才赫然想起那件事，并用含有些微紧张情绪的声音问道：
“请问……你觉得上学很有趣吗？”
“嗯，我觉得很好玩呀！”
她似乎真的发自内心感到快乐似她笑着并点了点头。
之后两个人离开父亲的身边，苏菲亚认为今天难得天气放睛，于是在她的提议之下，两人便坐在庭院里的草坪上聊天。由于两人年纪相同，他们便很快打破说话时的拘谨──兰佛德按着刚才在客厅里谈到的话题，并继续问下去：
“你为什么觉得上学很有趣呢？”
“为什么……，和朋友聊天、玩游戏就会很快乐喔！”
她说出和父亲一模一样的回答。
“兰佛德是不是……没有朋友？”
“…………”
“如果没有朋友，当然不会觉得好玩呀！”
一看见苏菲亚脸上微微的苦笑，兰佛德有点受到刺激并反驳道：
“和他们聊天一点都不好玩！话题的内容都是昨天的电视节目和漫画书……就算一起玩游戏，也不会比用炼金术创造新的东西还要有趣！”
“嗯，炼金术的确很有趣呢！”
“对啊！”
当他得到苏菲亚的赞同时，兰佛德的表情不禁变得非常明亮，但是……
“可是我觉得和朋友一起玩，比炼金术还要有趣耶……”
他的表情又瞬间黯淡无光。
“我能了解兰佛德所说的话，我也觉得用炼金术制作魔导具很快乐……不过我不太想像哥哥一样……”
“……什么意思？”
“哥哥也觉得炼金术很有趣，所以只要人在家里，就会把自己关进研究室里努力用功……但是我觉得那样一点都不快乐！”
“一点都……不快乐？”
“嗯，他一直非常入迷地制作东西，眼里根本容不下别的东西……说真的，我并不想要变得跟哥哥一样。我希望能多了解一些别的东西，而不只是在一项事情上拼命钻牛角尖。”
兰佛德注视着苏菲亚低头看向地上的侧脸，并且清楚地感受到她‘不想变得和哥哥一样’的决心。苏菲亚接着将头转过来说：
“所以，我希望兰佛德不要打从一开始就认定炼金术以外的事情都很‘无聊’，尝试看看它们到底好不好玩嘛！”
“尝试它们到底好不好玩……？”
“嗯，听完兰佛德的话之后，我觉得你从一开始就有先入为主的观念了。你一定要试着理解为什么大家会觉得那些事情很好玩喔！”
就算突然这么说，他也不晓得该怎么做。他的疑问似乎全写在脸上，苏菲亚的脸上则带着微笑问他：
“那我问你，你觉得现在的心情怎么样？”
“……咦？”
“现在和我一起聊天，你快乐吗？”
“……呃……”
打从见到她的那一刻起，他的心脏就一直跳个不停──这种兴奋感比实验成功时还要强烈。和她在一起真的很快乐，这种感觉在兰佛德过去的人生中完全不曾出现。
“……嗯……很快乐！”
兰佛德一点头，苏非亚便露出有如太阳一般明亮的愉快笑容。
“太好了……那我就是兰佛德的朋友啰！”
兰佛德的心脏再次用力地传出“咚、咚”的鼓动。
“我认为……”
“……认为？”
“兰佛德觉得和我在一起很快乐，一定是因为你努力想要了解我的缘故。所以，如果你能像现在这样试着去了解大家的话，和大家一起上学一定会变得相当快乐喔！”
兰佛德看到苏菲亚如此温柔地鼓励自己，他认为自己又再度喜欢上她了。
那天过后，兰佛德的生活就变得与以往有些不同。
他开始积极主动地向班上的同学开口交谈，想要了解大家的兴趣。虽然一开始同学们对兰佛德突如其来的变化感到相当疑惑，但还是渐渐拉近彼此间的距离。放学后或是假日时，兰佛德和友人外出的次数开始变多，他也已经不会在一般社会里感到孤独──但是炼金术也并不因此荒废，他在每天晚上还是不断进行研究和实验。
另外，他也相当想念苏菲亚。
兰佛德希望并不只是想念而已，也盼望能够找她聊天，却又不能要求父亲常常带自己过去，自己也不敢一个人登门造访。他认为只不过见过一次面而已，没事跑去别人家实在非常没有礼貌。虽然苏菲亚认为自己是她的朋友，但是兰佛德却怀疑那或许是场面话。
兰佛德就这样持续对那位只有一面之缘的少女抱持思念之情，两个月后却发生了一件意料不到的事。
苏菲亚打电话抱怨兰佛德为何变成朋友之后，却在事后无声无息。兰佛德首次体验到虽然被责备却又相当快乐的心情，他努力压下笑意，并小心地不让对方听见自己的笑声。
快乐的事情接踵而来──苏菲亚询问能否到他家拜访时，兰佛德立刻一口答应。讲完电话后，他当场跪在地上并握紧拳头，心中感受到无比的喜悦，并且丝毫不在意父母脸上的异样表情。
那次过后，兰佛德和苏菲亚两人便开始常常在假日见面。
见面地点大多是其中一人的家里，聊天内容多半是学校发生的事以及最近以炼金术创造出来的东西之类。虽然此种见面方式并未让两人有所进展，但兰佛德却相当心满意足。
不久后，由于兰佛德事先打听消息，因此小学毕业后便顺利地与苏非亚进入同一所中学就读──由于兰佛德事前完全保密，所以苏菲亚在开学典礼看见兰佛德时，便露出既吃惊又高兴的表情。
进入同一间学校后，两人的关系还是没有改变。两人偶尔在走廊不期而遇，聊聊一些小事之后道别──两人便一直持续此种关系。
只要这样就好──兰佛德告诉自己只要能和她待在同一个地方就好，因此迟迟无法向苏菲亚表白自己的心意。
但他在上了大学以后，便对于这个选择打从心底感到后悔。
大概在他和苏非亚进入同一所大学之后，兰佛德在走廊上撞见她和一名不曾谋面的男子走在一起。苏菲亚带着天真无邪的笑容，叫住不知所措并想要当场逃走的兰佛德。
“这位是和我唸同一个科系的埃内斯托．伊迪斯。”
兰佛德一看到苏菲亚介绍埃内斯托时的眼神时，便领悟到‘原来苏菲亚喜欢他’的事实。“你好”──埃内斯托如此向自己做出如此爽朗的招呼，兰佛德却用锐利的眼神打量埃内斯托。
他将金色的头发理得相当简短，因此让人有种清爽的感觉，即使自己身为同性也不得不承认他长得很帅。他脸上的笑容给人一种容易和大家打成一片的年轻印象，整体上散发出一股善良的气息，或许会有人说他是零缺点的好青年吧！这时候的兰佛德就跟与苏菲亚初次见面时，第一次喜欢上一个人一样──他第一次对一个人怀有杀意。那股杀意强烈到连自己都感到吃惊，丑陋到让自己浑身起满鸡皮疙瘩……
后来兰佛德目睹两人走在一起好几次后，他终于想通一件事──杀意和爱慕其实非常相像。就像当初第一次见到苏菲亚时，对她的爱慕便与日俱增一样；他对埃内斯托的杀意也与日攀升。有如他梦想过无数次自己和苏菲亚有情人终成眷属的画面一般；他也梦想过无数次杀害埃内斯托的画面──甚至连梦想结束后，那股无比满足的心情也很相像。
但是，这两种如此相像的感情仍有歧异之处──在恋爱这件事上，他做了八年的胆小鬼；却在短短一个月内便不再对自己的杀机感到犹豫。
既然要动手，就要做得干净俐落。并不是让人找不出‘杀人凶手’，而是让‘他是遭到杀害’这件事毫无踪迹可寻。但在世上，绝对无法发现尸体的地方相当稀少，不论埋在地底或是沉到海里，只要尸体存在就有可能会东窗事发。
既然如此，该怎么做才好呢？答案意外地简单明了──只要让尸体消失就行了。
兰佛德走进研究所的地下室，每一层的左右各并排着一列牢房，里面关着不少奇妙形体的野兽，那些便是父亲和兰佛德所创造出来的‘合成兽’。兰佛德进入其中，尽可能地选择不会留下杀害痕迹的‘合成兽’──最后挑选一只拥有狮子般的身体，背后则长有和蝙蝠一样的皮膜薄翼的‘合成兽’。牠的动作相当迅速，并且能够一口吞噬一个人，飞行时只要设下隐蔽结界隐藏身体即可。
入夜后，兰佛德随即骑到牠的背上，朝着事先已详细调查的埃内斯托家的方向前进。到达目的地后，他就将身形隐藏在隐蔽结界之中，并和‘合成兽’一同在街灯下等着埃内斯托归来。
埃内斯托毫无警觉地走在回家路上，这时便派遣‘合成兽’从背后将他一口吞下，并且要‘合成兽’收起利牙以避免留下血迹──兰佛德在心里一次又一次地想像这个情境并露出笑容。
兰佛德不知等了多久，他的心情有如等待自己的恋人一般心急如焚。不久后，埃内斯托终于现出身影。
他的心脏大声传出‘咚、咚’的悸动──直到最后，这种感觉还是跟恋爱非常类似。
周遭没有其他人，现在正是动手的最佳时机……
兰佛德将结界解除，他带着因兴奋而强烈扭曲的笑容发出命令。
“……把他吞进肚里！”
‘合成兽’立刻张开翅膀并飞向高空，然后便以倾斜的角度急速降下，扑向埃内斯托的背后──一切都与想像中的场景相同。他使会在毫无所知的情况下，不留一根头发、一片肉、不溅出一滴血地从这个世界上消失……然而这一切并没有发生。
（…………！？）
为什么偏偏在这种时候……至今既不曾见过，也不曾想像过的苏菲亚哭泣的画面瞬间掠过兰佛德的脑海……
（住手！！）
他立刻将思考传送出去，‘合成兽’便在埃内斯托的头顶上紧急煞车。在埃内斯托感觉脑后的异样气息并回头之前，兰佛德早已命令‘合成兽’飞上天空，自己则躲藏在灯柱的阴影里屏住呼吸并转头确认状况。埃内斯托不久后便不以为意地再次迈开步伐，兰佛德看着他进入自己家中之后……
“……呼……呼……”
先前屏住的呼吸再度变得激烈，兰佛德的身体便靠着街灯并坐倒在地上。
（我到底怎么了？）
凌乱的呼吸不久后便转为一种自嘲。真是人丢脸又太滑稽了！没想到自己竟然是一个如此矛盾的人！
正因为苏菲亚深爱着他，所以自己才会对埃内斯托萌生杀意；最后也因为苏菲亚深爱着他……不想让她悲伤，所以才中止杀害他的计画……
直到此刻，兰佛德才第一次了解到爱情的真谛。自己居然将对方的幸福摆在自己的幸福之前──真是够了！自己怎么会拥有如此麻烦的感情呢？
“……回去吧。”
他相当憎恨埃内斯托，却无法痛下毒手。兰佛德无力地如此喃喃自语之后，便骑在降落在自己身旁的‘合成兽’的背上并飞上高空。
他们两人便于大学毕业不久后结婚。兰佛德迷惘许久之后，还是选择出席他们的结婚典礼。出身于魔术世家的女性若嫁给一般男性，即代表与娘家完全断绝关系，甚至连家人都不会出席她的婚礼。因此兰佛德认为即便只多一个人的祝福，她也会更加快乐吧──就算这道祝福并不是发自于他的内心。
兰佛德顽固地不让埃内斯托进入他的视线内。但自己的眼睛却不由自主地紧盯着苏菲亚。穿着纯白礼服的苏菲亚比过去任何一个时刻都还要美丽──这份美丽甚至让兰佛德不自觉地流下眼泪，也不知道自己为何而哭──兰佛德即使来到这里，他的内心不禁又再次被苏菲亚夺走。
从婚礼回来后，兰佛德待在房间里静静地哭泣，他的呼吸微微颤抖，并且不停流着不知何时才能止息的眼泪。他希望苏菲亚能够笑口常开──这便是自己深藏在心里的感情，所以她的婚姻也算是自己的心愿──理应如此，但看到自己深爱的人站在别人身旁，还是让兰佛德难过不已；将她变得如此美丽动人的并不是自己，这也让兰佛德感到相当悲哀。
虽然苏非亚已经绽放笑容，虽然自己也将那道笑容摆在第一顺位──为什么后悔的心绪仍深深地埋藏在胸中呢……？已经太迟了，自己已经放走苏菲亚，再也没有任何方法可以抹去这份后悔。她的身心已经属于埃内斯托，而这世界上再也没有她的替代品。
“她的替代品……？”
口中喃喃吐出这个词后，兰佛德抬起头并不再流泪，他有一种拨云见日的感觉。
没错，只要用自己的双手制造出她的替代品就好……自己是塔菲尔家的一员，是以创造出接近理想的生命体为终身职志的炼金术士一族的一份子。
从那天起，兰佛德便埋首于创造出苏菲亚替代品的研究。
首先需要的是自己专属的新研究室。为了赚取资金，他到魔术学院注册──即使时间短暂，只要在魔术学院设有学籍，便能够接下委讬学院代为处理的高额报酬工作。他逐一完成各种工作，陆续创造出具有高价值的魔导生命体，筹措资金并建好自己的研究室后，便马上着手进行欲从事的研究。
他以‘人工生命体’（注4）为原形，创造出与苏菲亚分毫不差的生命体，但是研究却不如想像中顺利。不论长相多么相似、个性多么相像，还是有某个部分完全不同，他仍然无法做出当初让他坠入爱河的那位女性。
虽然兰佛德本人没有发现，但只要冷静思考便能发现永恒不变的真理。长相与个性或许只要添加上‘形态’还能够仿制，可是人类的本质──‘灵魂’却无法藉由‘形态’创造。
之后过了十八年，兰佛德的双亲早就过世，他既不娶妻也不收徒，兰佛德始终把自己关在研究室里，他将所有的时间奉献在制造苏菲亚的替代品上，但就在快要放弃这个实验的某一天，他接到正牌苏菲亚的电话。她在结婚后虽然每年都一定会寄圣诞卡给兰佛德，但直接打电话却还是第一次。
苏菲亚以充满哀伤的声音告诉他：“我先生因为肺癌，于今天过世了……”
兰佛德接到讣闻后，为埃内斯托哀悼并为苏非亚感到同情之前，他的第一个反应却是露出高兴之情。他认为终于轮到自己，已经没有必要再去思考如何制造她的替代品了。
在埃内斯托的丧礼结束后一个月，兰佛德向苏菲亚做出这一生既是第一次、也是最后一次的告白。他很清楚对丧失不久的女性做出这种事情相当犯人忌讳，但是，三十年来一直将她放在心中的兰佛德已经无法继续等待下去。
“……你还真不懂得避嫌。”
在位于彼得伯勒的苏菲亚家中，兰佛德将自己的心意表白出来后，苏菲亚却用至今从不曾听过的冰冷语气如此说着。
“我知道！可是，我一直很喜欢你……从我们第一次见面的时候开始，我就一直把你放在我的心中！算我求你，不用马上也没关系，可以请你考虑一下跟我结婚吗？”
“埃内斯托才刚过世一个月而已！你认为我能轻松地接受事实，在他死后下一个马上轮到你吗？”
苏非亚激动地说出这些话后，便低下充满泪水的眼睛并小声说道：
“我太震惊了……兰佛德，没想到你竟然把我当做如此轻浮的女人……”
“我、我才没有那么想……”
“不、你就是这么认为！不然你才不曾在这种时候对我说这些话！！”
“…………！？”
兰佛德顿时哑口无言。自己完全没有如此看待苏菲亚，只是对苏菲亚的爱已经让自己心慌意乱……再也抑制不住自己的情绪，所以才做出已经延期三十年的告白而已……只是这样而已……
“苏菲亚……我……”
“请你回去……”
苏菲亚从沙发上站起身，并有如和兰佛德保持距离似地走到窗户边。一见到对方如此明显的拒绝之意，兰佛德的眼睛既无法从苏菲亚的背上移开，也迟迟无法起身。
“请你回去，不要再让我见到你！”
兰佛德垂头丧气地站了起来并走出客厅。
“…………？”
走廊上站着一位少女，她瞪大眼睛看着兰佛德。她是前阵子苏菲亚在丧礼上向他介绍过的，她和埃内斯托的独生女──名字似乎叫做珍娜。
“…………”
兰佛德向珍娜深深行了一礼，便越过她的面前并离开苏菲亚的家。
兰佛德一回到自己家中，便直接倒卧在自己的床上。
这次真的完全结束了。既然已经被苏菲亚讨厌，那自己也早已失去活在这个世上的意义。只剩下死亡这条路而已──一切都无所谓了，也不需要她的替代品了。
（……我居然可以从头到尾都在做一些徒劳无功的事……）
兰佛德终于发现这个事实，因此不禁露出苦笑。他认为自己只要持续沉睡下去，应该就可以衰弱而死。
那天晚上，兰佛德却被某人拼命摇晃，他原本打算如此沉眠下去的睡眠受到一阵干扰。
兰佛德顽固地持续闭着眼睛，但那只摇晃自己身体的手就是没有停止。
“干么……很烦耶……”
兰佛德微微睁开眼皮，确认到底是谁正在摇晃自己的身体。
那是个异常高大并且全身包裹在黑色盔甲中的东西──它是兰佛德自己创造出来的魔导生命体，并取名为‘安卓拉’（注5）。正如其名，它能够抵挡世上一切的攻击，也是他一生中最伟大的杰作──‘战斗用魔导生命体’。
“嗯……对喔……”
就像人要吃饭一样，魔导生命体也需要粮食才能存活，粮食可能是血液或是〈玛那〉，每一具魔导生命体的需求皆有不同──眼前这一具被取名为安卓拉的魔导生命体，则是以主人的魔力为粮的类型。
安卓拉为了存活下去，便跑来索取主人的魔力。
“抱歉，安卓拉，我已经不想活下去了……所以也没有必要继续养你。懂了吗？如果了解的话，就让我继续睡吧……”
兰佛德再次闭上眼睛……可是，身体又再度被激烈摇晃。
“……喂！”
兰佛德忍不住大叫一声，并撑起上半身对盔甲怒目而视。
“你很烦耶，安卓拉！我现在想要寻死！已经没有必要养你了！所以让我继续睡吧！”
但仍然事关安卓拉的生死，它默默地看着主人，两人持续大眼瞪小眼一下子之后……
“……好啦！给你魔力啦！给你之后就要让我继续睡喔！”
结果反而是主人先投降，这种互瞪的游戏还是没有感情的一方比较占有优势。兰佛德深深地叹了一口气之后，便将右掌朝向安卓拉，并让体内生成的魔力传送过去。
“拿去吧……这样子……够……了吧？”
由于兰佛德将体内所有的〈玛那〉用来产生魔力，因此让他喘得上气不接下气。安卓拉收到充足的魔力后，便恭敬地向主人行了一礼并且离开房间。
（真是……有够现实的家伙……为了让自己活下去……对自己所要的东西……几乎能拿的都拿走……拿完后马上……拍拍屁股……）
但兰佛德也认为这或许才是生命应有的模样，便继续躺回床上。他几乎用尽所有的〈玛那〉──如果不摄取充斥在大气中的〈玛那〉而就这样睡着的话，现在勉强还能跳动的心脏或许没办法撑过明天早上。
他闭上眼睛，打算这次一定要陷入永远的睡眠……忽然，他的思考开始缓缓运作。
自己刚刚曾经想过，为了活下去，抢夺对自己所需要的东西才是生命应有的模样──自己身为一个生命体，现在自己的模样究竟是否符合生命的存活方式呢？
（…………）
为了活下去而所需的东西──对自己而言，既不是食物、不是水、也不是氧气，而是一位这辈子唯一爱过并且名为苏菲亚的女性。
如果为了活下来，抢夺对自己生命所需的东西才是生命的正确模样──将她夺过来也一样是身为一个人应该必须做的事情吧……？
“……呼……”
一做出这个结论的瞬间，兰佛德便深深吸了一口气，摄取满布放大气之中的〈玛那〉。
“…………”
当身体恢复能够活动的力量后，他爬下床并走出房间。
“安卓拉！”
他将先前灌注过魔力的魔导生命体叫回来，安卓拉的黑色盔甲发出铿铿锵锵的声响，并来到兰佛德身旁。
“刚刚我说的话取消，我要活下去……所以我现在要抢夺为了活下去所需要的东西，把你的力量借给我！”
悉听尊便──盔甲将手放在胸前并低下头，兰佛德的脸上则浮现出一道扭曲的笑容。
兰佛德知道苏菲亚会因此露出悲伤的表情，他也知道这个举动与自己过去的所作所为自相矛盾──即便如此，就算她会露出悲伤的表情，过去不断制作仿制品的兰佛德还是想得到真正的苏菲亚。
事情进行得相当顺利。
他派安卓拉侵入苏菲亚的家，并将仍在睡梦里的苏菲亚带走──就是如此简单明了，并没有任何足以构成失败的因子。
虽然在打破一楼窗户的时候，似乎将苏菲亚和她的女儿吵醒，但这根本无关紧要。安卓拉将不知道该逃往何处的苏菲亚打晕，便抱着她撞破二楼的窗户并直接跳了下来。
直到安卓拉坐进车子后座，就只剩下回家一途。当兰佛德看见晕倒在后座的苏菲亚时，他的脸上油然绽放出笑容。这并不是假货，他终于获得真正的苏菲亚了，他因此开心得无法自拔。
他用力踩下油门，虽然她的女儿不停尖叫，但那些尖叫声也随着距离逐渐远离。
车子在公路极速奔驰，兰佛德正想着回家后该如何欣赏苏菲亚的美丽时，结果却发现一个奇妙物体映在后照镜上。
好像是人。虽然是深夜，他仍然明显看见一名拥有一头金发的男子以超高速的飞翔紧追在后。
（该不会是埃内斯托吧！？）
当兰佛德看见那名男性在风中飘扬的金发时，还以为是埃内斯托的亡灵，但是那张逐渐接近的脸孔却和他有所出入。
男子是一名十多岁的少年，虽然拥有一张帅气的脸庞，却是一副东方人的面孔──和埃内斯托完全不像。
难道是苏菲亚对自己起了戒心而雇请的保镳吗？映在后照镜中的少年突然举起右手。
“…………！？”
兰佛德反射性地转动方向盘，从少年右手释放出来的强风瞬间将车子旁边的柏油路打出一个洞。虽然感觉不到他的魔力，但刚刚那一招明显是魔术。难道真的是苏菲亚雇请的魔术师吗？
后照镜中的少年再次举起右手……
“安卓拉！”
兰佛德发出一声大叫后，身着盔甲的魔导生命体立刻打开车门并跳出去抵挡风刃。
＊
星之宫光辉一路在空中飞翔，并紧追着那辆车子。
他透过风之精灵看到驾驶人的长相，判断对方和苏菲亚．伊迪斯年龄相仿，大约四十岁上下，后座则有那一具盔甲以及晕倒的苏菲亚。
光辉举起右手并朝着轮胎放出一道烈风之刃，但是对方却大幅转动车子的方向盘并闪过攻击。
光辉啧了一声，打算继续追击并再度举起右手释放风刃，但是……
“…………嗯！？”
后座的门突然打开，那具黑色盔甲立刻从后座跳出来抵挡风刃，理应可以轻易划破钢铁的狂风在盔甲面前瞬间烟消云散。它似乎没有受到丝毫冲击，盔甲上也看不出任何伤痕。
光辉原本不打算理会它，企图直接从它的头上飞过去，但盔甲却跃上十米高空并纵向劈出一剑。从右边传来一道“嗡”的破风声，光辉则在被击中的前一刻凭着预感变更轨道并闪过攻击。
他一边飞行并一边转头确认后方，盔甲着地后随即利用反作用力再度纵身一跃，并朝光辉挥下一剑。
“你很烦喔！”
光辉瞬间扭转自己的身体，并将右手上实体化的红色火焰去了过去。火焰的温度为摄氏两千度，就算不能造成伤害，但将钢铁融化应当不成问题。火焰描绘出一道红色的轨迹，并直接冲向逐渐接近的盔甲。
“…………啧！？”
和刚刚的风一样，火焰无法挡下盔甲的动作，并于刹那间消失不见──盔甲却瞬间逼到面前……
“…………唔！”
光辉当场解除风的扬升力道，靠着紧急下降躲过当头劈来的一剑。当脚一踏上地面，光辉马上做出一个空翻，他从倒转的视野窥见盔甲早已朝着原先所在的位置挥下一剑。
车子的引擎声于这段期间的已逐渐远去，现在若还是将心思放在车子上，自己一定会被砍中──所以光辉认为必须以破坏眼前这具盔甲为第一优先。
这家伙恐怕是魔导生命体，他曾在欧待的课堂中听过关于魔导生命体的介绍。
炼金术士创造的生命体大致上可分成三大系统，分别是以人类的精液制造而成，拥有人类缩小版身体的‘人工生命体’；赋予自然界的生物各种‘形态’所创造出来的‘合成兽’；以及在无机物中以“以太物质”构成虚拟神经，性质近似机器人的‘傀儡’。
眼前的这具盔甲虽然拥有魔力，却感受不到灵气，也就是说，它是属于‘傀儡’的魔导生命体。
虽然对付它的力量和动作并不构成问题，但最棘手的是精灵术会遭到消弭这点。
（既然这样……）
试试看徒手攻击吧！
光辉将体内的〈气〉加以集中，摆出架势并向柏油路一蹴。
只用一步便拉近七公尺左右的距离，光辉用在一般人的眼中近似消失不见的速度冲进盔甲怀里，伴随着一声吆喝，并将右掌心朝盔甲的胸口放出一击。
“锵”一道金属声响遍深夜的街道，可是……
“…………不会吧？”
光辉不自觉地小声呢喃，刚刚那一击确实用上全身的力量──然而盔甲却只有被掌心抵住，仍然伫立在他的眼前。
盔甲有如负责斩首的创子手一般缓缓地将剑举起──回过神来的光辉连忙向后一跳，避过这道剑斩。
再次拉开距离的光辉重新思考刚刚的过程，这具盔甲似乎可以抵挡住所有来自体外的干扰。既然如此，或许在它身上刻下解除一切魔性物质的符文‘Berkano’（注6），让盔甲无法利用自身的〈玛那〉发动魔术的话，或许就可以解除它不受干扰的特性。
但问题是，要怎样才能将符文刻上去呢？
（接下来该怎么办？）
正当光辉考虑该如何进攻时，盔甲将剑收入剑鞘并曲膝跳上高空，它划出一道平缓的抛物线落在光辉的后方之后，便以极为可怕的速度沿着车道奔驰而去。
“…………啧！”
光辉瞬间犹豫了一下，最后还是决定不追上去。目前找不到破坏那道铜墙铁壁的策略，最后也只能持续没有结果的战斗，并且要找到车子本身并不困难，光辉认为现在必须先回去向露希寻求对策。
光辉透过风之精灵得知露希并没有继续追击法尔，现在人似乎在苏菲亚家的样子。
＊
“……够了喔，你听不懂人话吗！？我是来保护你们母女的！”
“你不要过来！虽然你嘴里这么说，其实和那个绑架我妈妈的人是同一伙人吧？”
“我才不认识那个绑架你妈的人！我来这里只是为了保护你们，让你们不破那个四处杀害托勒瓦士一族的杀人魔杀害而已啦！”
光辉从二楼破掉的窗户进到房里，发现两名少女正在没有开灯的一片黑暗之中争吵。逃到墙壁边的是一名拥有混杂金褐两色头发，并穿着睡衣的少女──她应该就是苏菲亚的女儿珍娜。光辉一看到似乎把她逼到走投无路的露希，不禁哑口无言。
“露希，你在干什么？”
露希朝光辉狠狠地瞪了一眼，她的表情明显表现出焦躁的神情，就连看惯她的光辉也觉得毛骨悚然。
“……看就知道了吧？我在问这个不明事理的小女孩来龙去脉，只是她都不肯配合啦！”
“你的表情那么恐怖，不论是谁都会这样……总之你先冷静一下。”
“…………”
露希闭上嘴巴并走到房间一角，开始深呼吸让自己冷静下来。
光辉将视线移到瘫倒在地的珍娜身上，她仍然充满警戒心并瞪着眼前这名刚出现的少年，光辉则不禁叹了一口气。
（真是的……这种事情平常明明都是露希负责的。）
露希还在深呼吸，并集中精神让自己冷静下来。光辉只好无奈地靠近珍娜，模仿露希平常的举动蹲了下来，并和她四目交接。
“冷静一点……你应该是珍娜．伊迪斯吧？我们是依照你的大舅艾略特．托勒瓦士的指示前来保护你们的保镳。”
光辉竭尽所能地用沉稳的音调缓慢叙述，于是珍娜似乎稍微解除警戒心，并向他点了点头──但一想到自己身上穿的衣服，她的脸颊当场变得相当红润并抱紧自己的身体。
“对喔……穿睡衣会有点尴尬吧……反正我们待会会离开这里，你先去房间换件衣服吧！有话等你回来再说。”
光辉正准备站起来离开她的身边时……
“请问……你们……是来帮助我们的吗？”
珍娜对着光辉的背如此说道。光辉转头一看，发现她用一种求助的眼神抬头望着自己。
“……我刚刚说过，我们是为了保护你们而来的。不只是你，我们一定也会让你被带走的母亲安全脱困的……”
珍娜听完这段话后，便露出淡淡的笑容。
“嗯，总之先换件可以外出的衣服吧，详细情形待会再说。”
光辉又再如此催促一次之后，珍娜才点了点头，正打算走出房间到走廊上时……她将身体转向站在房间一角的露希并说：
“那个……刚刚真的很抱歉！我稍微乱了分寸……”
“没关系。我刚了也不是很冷静，我才要向你说声抱歉。”
待珍娜小跑步离开房间后，目送她离去的两人才开始向彼此报告结果。
“我不小心让法尔逃掉了，就在我稍微闪神看向这里的瞬间……我太大意了……没想到会碰到‘魔女’的幸存者，因为太久没接触相关资料，所以找都忘记‘魔女’的特性了。”
“……特性？”
“因为‘魔女’拥有独具一格的特性，所以过去才会成为被猎杀的对象──你没有上过爷爷有关‘魔女’的课程吗？”
“我只学过巫术（Witchcraft）中，植物触媒术相关方面的知识而已。”
“难怪……虽然号称巫术，但‘魔女’是否使用过此项魔术体系这点都让人相当怀疑……因为她们根本就不需要此种技术。”
露希的话中似乎混杂着些微羡慕的成分。
“光辉，那些家伙和普通的魔术师不同，不需要吟咏咒文就能使用魔术。你应该也看到他没有唸出任何咒文，就飞上天空了吧？”
“嗯，好像是……”
光辉的脑中浮现出身体破冰束缚的法尔飘浮到空中的画面。
“吟咏咒文这个行为本身，是为了将在体内生成的魔力转化成魔术这个‘形式’。可是‘魔女’体内的构造相当特殊，可以在DNA序列中直接构成‘形式’。我虽然不需要咒文就能在指尖释放出小型火焰，但如果使用具有威力的魔术时，就一定需要唸出咒文。在这点上她们就已经算是犯规，我再怎么快也要花上两秒时间吟咏咒语；可是这时侯对方就能以大型魔术连续进行攻击。”
意思就是──魔术师如果是单发枪，而‘魔女’则是左轮手枪或者全自动步枪。
“另外还有一点……就是因为这个特性，才让法尔跑掉的。”
“……是什么?”
“魔术师并非自身拥有魔力，而是将〈玛邹〉……在东方被称做〈气〉，魔术师就是将〈玛那〉透过‘魔力生成神经’生成魔力。这个你应该知道吧？”
“嗯，知道……”
“不过，‘魔女’似乎一开始就拥有魔力。所以不论夺走多少〈玛那〉，也只能让他丧失活动身体的力量，但还是能够使用魔术──我真是太大意了，竟然连这些事情都忘得一干二净，而且……”
露希一边说着，一边就自顾自地渐渐开始兴奋起来。
“你应该也发现法尔的魔力从中途就开始膨胀了吧？”
“嗯，法尔的眼睛一发出紫光，他的魔力就突然上升了。”
“没错……那也是证明他身为‘魔女’最重要的证据，为了区别在学院的普通魔术师也拥有的‘魔眼’（EvilEyes），我们都称之为‘辉眼’（AmethystEyes）。‘魔女’在平常会将自己过于醒目的魔力分散成碎片并加以隐藏──然后在构成魔术时，透过辉眼发出亮光的方式恢复原本的魔力。”
庞大的魔力加上细致的魔术，外加上可以将自己巧妙隐藏起来的外皮，光辉越听越觉得‘魔女’真是群夸张的家伙。这次是露希利用偷袭才能成功抓到他，但如果以正面光明正大的对决，想必会大费工夫地进行一场苦战。
“接下来，换我问你啰！”
露希严肃地看着光辉的眼睛。
“那时候，你到底……”
但露希却欲言又止，然后只是左右摇了摇头。
“……我好像已经答应过你，今天不再过问了吧？”
一听到她这句话，光辉的心中马上了解她打算提出的问题──法尔憎恨地说出那些话时，为什么自己如此自乱阵脚呢？
这个话题确实会和先前洗澡前的对话产生直接关联──这么说来，露希或许早已经猜到光辉在日本所发生的事情了吧……
露希止住自己最想询问的事情后，便开口问道：
“那么，为什么你无法救出苏菲亚呢？”
这也算另一个最重要的问题──光辉便解除心中的防备并如此答道：
“被一贝盔甲做成的‘傀儡’出手干涉了。”
“出手干涉──只是个‘傀儡’而已，应该不足以成为你的对手吧？你将‘傀儡’破坏掉后，却让车子逃出搜索范围了吗？”
光辉却摇头否认，露希则“怎么回事？”地歪着头询问原因。
“我连那具‘傀儡’都没有破坏，就让他逃走了。”
“…………什么？”
在露希讶异的眼神注视下，光辉开始解释：
“那家伙实在很麻烦，他的动作并不会很敏捷，可是防御却相当稳固。不管是物理攻击还是魔术攻击，都会被它的盔甲全部抵销。”
“……所以你就眼睁睁地让它跑掉吗?”
光辉点了点头，露希却露出一种屋漏偏逢连夜雨似的表情，并叹了一口特大号的气。
“没办法，我也想过在盔甲上刻上符文，但前提是我要能对它造成伤害啊！”
“你可以摸到‘傀儡’的表面吧？”
“嗯？可以啊……我确实碰过它……”
光辉想起掌心上的那道金属感触并点了点头。
“那么，你应该就可以将那具‘傀儡’破坏掉吧？”
露希露出笑容，并将如何攻克那具盔甲的方法告诉光辉。光辉听完之后，不禁对过于单纯的答案蹬大眼睛。
“……我现在立刻就去把苏非亚救回来。”
露希则对靠近破掉窗户的光辉问道：
“你知道地点吗？”
“嗯，只要沿着‘傀儡’的魔力，应该就……啊……”
光辉用一副伤透脑筋的表情看向露希的脸并说：
“找不到魔力残渣……”
“嗯，对方应该也会使用不留下魔力进行移动的方法……”
正当两人说到这里的时候，珍娜已经回到房间，两人便将视线转到她身上。她穿着一件亮黄色并附有帽子的运动服，加上黑色迷你裙──这套衣服让人感到一种时下年轻人的感觉。珍娜似乎从露希和光辉讲话的气氛中推测出他们正在商量事情的样子，所以脸上露出一副不知如何是好的表情。
“那个……我换好衣服了。”
“好可爱的衣服喔……很适合你喔！”
“咦？谢、谢谢……”
露希似乎为了改变自己在珍娜心中的形象，便露出平稳的笑容如此说着：
“对了，我们应该还没有做过自我介绍吧？我叫做露希．卡罗，这位是我的徒弟星之宫光辉……就像这家伙刚刚说的一样，是你的大舅舅请我们过来保护你们的。”
“保护……为了保护我们不受刚刚那个人的攻击吗?”
听完珍娜的问题后，露希便摇了摇头。
“不是，刚刚我们正在追捕另一个家伙──我刚刚已经说过好几遍了，我们正在追捕的并不是那个绑架犯，而是另一名杀人魔，只是你们好像碰巧被那两个人在同一天盯上了。”
“…………怎么会这样？”
珍娜的表情露出绝望的神情并且黯淡无光。
“放心，我们会保护你们的。”
“可是……妈妈她……”
“那点也请你放心……我们接下来会找出犯人的藏身处，并把她救回来。对吧，光辉？”
光辉看着珍娜，对她做出一副“交给我吧”的表情并点头应和，接着马上对露希说：
“可是要怎么做？既没有留下魔力残渣，距离应该也已经超过三公里了，所以没办法进行搜索……难道要用占星术吗？”
“笨蛋，我才不会使用那种毫无根据的方法。如果我只要观测星相就能预知未来的话，就不用费这么大力气了。”
虽然露希的话一点都没错，可是对出生于阴阳师──自古以来，便以观测星相占上世间吉凶的阴阳师世家的光辉而言，这句话听起来实在五味杂陈。
“绑架犯应该是炼金术士，托勒瓦士家也是炼金术世家……我不认为和这件案子毫无关联，只要调查一下苏菲亚的交友关系，应该马上就能查出来──不过在那之前……”
露希朝站在门口不知所措的珍娜看了一眼，并问道：
“最近你母亲的身边发生过什么不对劲的事情吗？”
“有……”
她的心中似乎有形迹可疑的人，所以珍娜当场做出回答。
“今天白天的时候，有一个男人前来拜访妈妈，因为他们好像正在吵架，所以我就很好奇地站在旁边偷听，结果……那个……”
或许是他们的谈话内容相当难以启齿，所以珍娜面红耳赤地低下头。
“……他好像……在逼妈妈……嫁……给他……”
“…………什么？”
露希和光辉异口同声地发出疑问。
“嫁给他……她的先生应该才刚过世吧？突然跟她求婚，她也不可能轻松点头答应吧！？那家伙是白痴吗！？”
或许是因为同样身为女性，所以无法原谅这种行为的缘故，因此露希不禁激动地破口大骂。光辉虽然也有同感，可是……
“……真是受不了，为什么男人都不会再体贴一点呢？”
“……可以请你说明一下为什么要瞪我的原因吗？”
光辉的太阳穴附近冒出一道冷汗并如此问道，但露希并不加以回应地把头撇开。
“所以，你从那个男人身上感觉到和刚刚绑架妈妈的家伙相同的魔力吗？”
“……魔力？”
珍娜一边复诵，并一边歪着头发出疑问。
“……原来如此，因为父母有一方是炼金术士的缘故，所以找才认为你应该继承了感应魔力的能力……”
“……对不起，我也不知道‘炼金术士’这个词的意思，而且我也是第一次听说那个叫做艾略特的人是我的大舅舅。”
苏菲亚似乎完全没向女儿提起──既然她都已经与娘家断绝关系，此种举动也是相当理所当然。
“没关系，请你不要在意。大概就是那家伙做的好事，只要有足以证明犯罪的证据，事情就好办了，所以找才会这么问你。”
“大概？怎么那么简单就认定是他的所做所为呢？”
光辉认为露希已经掌握证据，所以试着如此发问。结果露希却转过头，并用充满自信的表情说道：
“那还用说，当然是靠女人的直觉啊！”
“……跟刚刚说的话好像有点矛盾喔？”
如果光辉没听错，露希刚刚应该才说过‘占星术一点都不可靠’之类的话，可是她却相信‘女人的直觉’这类更加充满不确定要素的东西。
“你在说什么呀？女人的直觉当然比那些邪门歪道的占星术还准吧！”
露希光明正大地向全世界的占星术士发出挑衅。
“算了，不要管占星术了──你知道前来拜访的那个男人叫做什么名字吗？”
露希重新看向珍娜并如此提问。珍娜似乎拼命搜索记忆之线，但不久后却摇头说道：
“对不起……我记得妈妈曾经在父亲的丧礼上介绍过他……可是当时我满脑子都是父亲过世的事情，所以完全没有印象。”
“说得也是……那你记得他们是从什么时候认识的吗？”
“我记得……不过，只知道他们好像从很久以前就认识……”
从很久以前就认识──有可能是同样出身于炼金术士世家的朋友，或者是曾经唸过同一所学校的同学……露希打算暂且先从唸过同一所学校的可能性开始寻找线索。
“珍娜，你知不知道你妈妈在学生时代的相簿放在哪里？”
“咦？应该放在这个房间的某个地方……”
露希用眼睛大略扫过一遍书架，可是并没有发现类似的书背。
“光辉……”
在露希的话说完之前，光辉早就已经弹响指头，命令精灵们开始对房间内部进行搜索，于是……
“……在衣柜里面，和包包堆在一起。”
光辉用手指指出方向后，露希便将衣柜打开，也发现他们正在寻找的东西。
“为什么你知道东西放在那里呢？”
珍娜如此发出疑问，光辉却只回答她“这是秘密”。露希将相簿拉出来并拨开灰尘查看封面，似乎是国中时期的毕业纪念册。
“光辉，你应该看过对方的脸吧？找找看有没有那个人。”
接过相簿的光辉当场蹲下，并将相簿放在地板上逐页翻阅。
一阵子之后，光辉便找到和他先前透过精灵看到的人极为相似的脸孔。
“……是他。”
虽然是二十多年前的相片，但他的长相似乎没有太大变化，光辉指着一名拥有亚麻色头发并且部分发丝微微翘起的少年。
露希伸长脖子瞄了一眼后，也让珍娜观看那张相片。
“白天见过的是这个人吗？”
“嗯……确实是这个人。”
当珍娜点头确认后，露希不由得用一副炫耀自己胜利的表情俯视光辉。
“……你干么啦？”
“你看，和那种老是猜错的占星术相比，女人的直觉还比较准吧？”
“好啦……”
光辉耸了耸肩并点头敷衍。露希的脸上则挂着笑容，并唸出大头照下面的名字。
“嗯……兰佛德……塔菲尔……？咦？好像在哪里听过……原来如此，原来他就是兰佛德啊……”
“你知道他吗？”
露希一边看着少年的相片，一边点了点头。
“如果说托勒瓦士一族是专门制造魔导具的名门，那么塔菲尔一族就是创造魔导生命体的专家。他们时常创造出厉害的魔导生命体，在学院中似乎也相当有名。”
“……原来如此。”
如果能创造出如此强力的‘傀儡’，会出名也不奇怪。
“炼金术师世家的人应该不会搬出自己的住家……嗯，我看看……这应该就是兰佛德住的地方。”
露希从后面登载所有学生的地址名册中，找出兰佛德家的住址。
“如果位在伊利（注7）的话，要从这里往南……对了，书架上好像有本地图集……”
露希将相簿推到光辉身上，并从书架上拿起地图集。
“珍娜，可以跟你借这本地图集吗？”
“嗯……好的。”
在获得珍娜的许可之前，露希早已用笔筒里的红笔在地图上画一个圈了，之后……
“……拿去吧！光辉，要加油喔！”
露希伴随着满面笑容，并伸手将摊开的地图集拿到光辉的面前。
光辉的确想过留在这里的最佳人选，他认为苏菲亚被带走一事是自己的责任，自己也很想和那具盔甲再打一场，所以对露希的决定并无怨言──只是看到露希摆出一副“你自己去”的态度，让他不禁有种无可奈何的感觉。
光辉的脑中一边想着：‘前阵子回日本时，好像也发生过这种事。’一边收下地图集。
“……好吧。”
当光辉一脚踩在窗框上，准备出发时……
“那个……”
后方突然传来一道充满不安的声音，光辉转过头，便看见珍娜用一种求助的眼神望着自己并说：
“……求求你，一定要救出我妈妈！”
“嗯，包在我身上！”
光辉竖起姆指予以回应后，便将吹拂的被风缠绕在身上，然后“咚”地踏了窗框一脚，并飞向布满乌云的夜空。
＊
光辉看着一望无际的平原并持续飞行二十几分钟后，终于在前方看见一座小镇，应该就是伊利吧。
他降落在镇中最高建筑物的屋顶上，时间接近凌晨四点──因此点着灯的人家相当稀少，只有街灯稀疏地绽放亮光。
光辉翻开地图集并在指尖点燃小火苗，他现在的所在位置似乎是‘伊利大教堂’。当他确定兰佛德家所在的方向之后，便发出一道风……正如露希推测，对方果然设下一道隐蔽结界，但如果有‘此物确实在此’的把握的话，结界也不过是沦为一层半透明的薄膜罢了。
光辉再次将风缠在身上并飞至空中，朝着兰佛德的住处前进。
浮在空中的光辉俯视着结界上那层半透明的薄膜──内部占地甚广的庭院中有一幢大型建筑物，而在它的后面则有两幢小型建筑物。
他开始缓缓下降，当他的脚一碰到半透明的薄膜时，薄膜便像水面一般产生波纹，由于隐蔽结界和隔离结界不同，不用事先破坏就可以入侵其中。所以光辉继续下降，并将身体沉入薄膜之中。
（苏菲亚应该在……）
他再次将风送往各个角落进行调查，眼睑上立刻浮现出苏菲亚被关在牢房里的模样，可是那幅画面就像蒙上一层沙尘暴般模糊不清。
（……难道在地底吗？）
光辉将视点从风之精灵切换成地之精灵，画面随即变得相当清晰。他看见兰佛德正位于右边小建筑物的地下三楼中，以爱怜不已的眼神在牢房前欣赏着苏菲亚，以及紧紧跟随在他身边的那具盔甲。
光辉也看到其它形形色色的东西──一楼有一大群将小小的指尖对准门口，准备将入侵者射成蜂窝的‘人工生命体’；通往地底各楼层的楼梯前则有各式各样的‘合成兽’──有些背上长着翅膀，有些有三颗头，有些‘合成兽’的尾巴则是蛇。每层各有十只上下的‘合成兽’聚在一起，他们正摩拳擦掌地等待着来自上方的入侵者。
（真不愧是创造魔导生命体的炼金术师，还真多奇怪的东西……）
光辉的脚接触到地面，并站在研究所的门前──当光辉一打开这扇门，‘人工生命体’应该就会以魔术向他集中射击吧！
光辉毫无犹豫，就像进到朋友家一般轻松敞开敌营的大门。
＊
兰佛德早已发现入侵者的踪影，可是他仍然从容不迫地站在牢房外注视着毫无动静的苏菲亚。
应该是刚才那个在空中紧追不舍的金发少年吧？兰佛德虽然对少年和苏菲亚之间的关系毫无头绪，但如果这名少年打算妨碍自己与苏菲亚的感情的话，自己将会用尽全力消灭他。
光是冲破一楼‘人工生命体’群的防线就已经是几近于不可能，再加上后方严阵以待的‘合成兽’。每只‘合成兽’都大约是两公尺左右的大小──虽然只和狮子差不多，但每只都拥有一击毙杀一头大象的能力，可说是一群强力的军队。
因此，当他听见后方传来有人下楼的脚步声时……
兰佛德突然感到一种心脏急速冻结的错觉。
他一开始以为这只是幻听，可是踩着石头阶梯的脚步声在狭小的地下室里发出巨大的回响，按着便传来‘合成兽’群的低吼声──证明有人正在下楼。兰佛德将原本紧盯苏菲亚的视线移开，并胆颤心惊地回头观望。
他看到被油灯映得一片泛红的走廊，以及走廊前方的阶梯。
兰佛德顺着‘合成兽’们的视线望去……
“…………”
他看见一双穿着黑色牛件裤的脚，接着这道人影缓缓地现出上半身，直到对方下到楼梯间平合时──一头金发立刻映入他的眼帘。对方毫发无伤，也不见丝毫疲惫，有如途中没有遭遇任何阻碍似地，只是单纯地走下楼梯罢了。
一只‘合成兽’似乎早已等不及猎物下楼，便发出吼叫冲上阶梯，不到一秒便冲到那名少年的面前并露出牠的利牙，并往猎物的头部纵身一跃，打算直接咬碎他的头。
就在少年的头即将被吞噬的前一刻，它的身体突然被朝天喷出的火焰包覆，‘合成兽’顿时变成一团火球并从阶梯滚下，在地上翻滚一阵子之后便毫无动静。
‘合成兽’们一同发出咆哮，个个采取低姿势冲向少年──但已经晚了一步，少年伸出的右手手掌里瞬间喷出火球，并将野兽们陆续贯穿。
火球并没有消失，而在阶梯前化成一片火海，‘合成兽’的脸不时浮出这面红色的海面，并痛苦地发出临死前的惨叫，然后便掉回海里消失不见。
不久后，野兽们的惨叫渐渐平息，少年甩了一下右手后，便将手收回──刚刚在地上蔓延的火焰就像一场幻觉般消失无踪，少年缓缓地走下阶梯，并且无视于‘合成兽’烧成木炭的身体，一脸悠哉地向前跨步。兰佛德急忙后退，并且撞到背后的铁栏杆。
“……安、安卓拉！”
先前毫无气息地伫立于一旁的黑色盔甲，有如保护主人似地挡在面前。
“杀掉那个家伙！”
安卓拉一口气将剑拔出，划出一条残像冲向光辉，并用力挥下高举过头的剑身。光辉倒退一步躲过斩击，并用犀利的眼神瞪着盔甲。
“物理攻击和魔术对这家伙是没有任何效果的！他走不死不灭的魔导生命体！你就带着找不到任何攻击方法的绝望死去吧！”
虽然兰佛德特地在旁边将安卓拉的情报大声嚷嚷，不过光辉早就知道了──包括如何破解它的方法。
光辉决定马上执行露希所教的方法。
他伸出左手食指，并用一条细细的风割开指尖。
从手指上不甚深的伤口流出红色的血，不久后使聚成一颗小球。
盔甲再次冲向光辉，光辉则像弹簧一般往旁边一跳，并向侧面牢房的铁栏杆一蹴，闪身绕进盔甲的背后。
“吾，在此刻下北欧诸神所创符文……”
他将食指接上盔甲的背，并垂直往下拉出一条线，盔甲便被鲜血剌出一条红色的纵线。光辉持续闪避盔甲的斩击，只要指尖聚集足够的鲜血，便绕到背后划下红线。
“刻划者，为第十八号符文……”
他在垂直划下的那条线的上端，再朝右下划下一撇。
“其名为‘Berkano’……”
从往右下划出的那条线结尾，再往左下划出一条线至纵线中央。
“所选之意为解放……”
再从纵线的中央往右下划出一撇。
“所期盼的幻想为‘诅咒之解放’……”
再从第二条往右下划的线结尾，朝左下划出一条线直达纵线下端。
盔甲的背上被划上一个棱棱角角，类似‘B’的红色文字。光辉确定自己画得没错后，便向后跳了一大步，拉开与盔甲间的距离。
当盔甲转过身，仍然毫无顾虑地瞬间拉近距离……可是，已经不需要闪躲了。
“……‘Berkano’”
光辉只对当头劈下一剑的敌人发出这一个字。盔甲背后的文字立刻发出红光，盔甲也于同一时间发出阵阵黑光，而剑身便停在光辉的脖子数公分前。
“安、安卓拉……？”
兰佛德以颤抖的眼神注视着一动也不动的盔甲。
光辉走过站着不动的盔甲，并靠近兰佛德的身边，兰佛德则是“噫”地发出惨叫。
“你如果是魔术师，应该知道什么是符文吧？”
符文是一种从被刻划文字的对象身上汲取〈玛那〉并生成魔力，和名为言灵的咒术具有相同效果的刻印魔术。由于文字本身使会产生魔力，所以身上没有魔力的光辉也能够加以使用──算是他少数能用的魔术之一。
“而且我现在才知道──原来只要用血划上文字，效果就等同于将文字刻划上去。”
光辉走到将背靠在铁栏杆上的兰佛德身旁并停下脚步，他看见门上的锁后，便把视线移到兰佛德身上。
“我让你选择要不要自己将这扇门打开，如果不要的话……”
一说到这里，光辉便闭上嘴巴。他发现对方有如精神错乱一般，在嘴里反覆低声呢喃：
“她对我而言是不可或缺的……抢走不可或缺的东西有什么不对……她对我而言是不可或缺的……抢走不可或缺的东西有什么不对……她对我而言是不可或缺的……抢走不可或缺的东西有什么不对……”
“吵死了！”
光辉反手一拳打在兰佛德的太阳穴上，兰佛德立刻倒在地上昏了过去。光辉低头看着一动也不动的兰佛德，便毫不留情地批评道：
“自己需要就可以用抢的吗？这样的话，我这里也有人需要她，所以找就不客气地将她抢走啰！”
光辉重新转向铁栏杆，并用集满〈气〉的脚使劲一踢──这一脚就将锁整个踹开，铁门也应声敞开。
光辉走到倒在地上的苏菲亚身旁，并摇晃她的身体。
“嗯……嗯……”
苏菲亚发出微弱的声音并且扭动身体。
“请起来……苏菲亚小姐。”
苏菲亚慢慢睁开眼睛并精神不济地撑起上半身，她那褐色的眼睛仿佛无法聚焦似地一片蒙眬，但当她渐渐看清周遭的景象时……
“…………！？”
她似乎回想起一切似地用双手紧紧抱住身体保护自己，将视线投向光辉并且带着明显的警戒之意往后退。
“是、是你把我带到这里来的吗！？”
“…………什么？”
光辉对苏菲亚的无礼举动感到相当失望。
“不，我是而来保护你和贵千金的保镳……艾略特几天前没跟你联络吗？”
“嗯……他的确有跟我联络……原来如此……对不起，我不明来由就……”
苏非亚立刻低头赔罪──她很有礼貌，不禁让人怀疑她是那位傲慢男的亲妹妹。
“请问……这里是那个杀人凶手的基地吗？”
“不……这里是瘫在地上的那家伙的住处。”
光辉便以眼神示意。当苏菲亚一看到倒在地上的男人时，当场发出惊呼。
“…………兰佛德！？”
“嗯……真是一个神奇的偶然，法尔和他的犯案时间好像刚好在同一时间发生。”
“……这是怎么一回事？难道是因为早上那件事吗？”
“好像是这样……他大概是被你甩了之后情绪失控，才会犯下这个罪行……”
苏非亚立刻检查自己身上穿的衣服是否凌乱，接着便“呼”地松了一口气──看来自己并没有遭到性侵害。
“好了，我们早点回家去吧……贵千金也在等你呢！”
光辉站起来后，苏菲亚才突然回神似地抬头望向他。
“…………珍娜还好吧！？”
“是的，她现在正在家里受到师父的保护。”
“……那就好。”
苏菲亚安心地松了一口气之后，便马上站起身。当她跟着光辉走出牢房时，她若有所思似地蹲在卧地不起的兰佛德面前，光辉停下脚步并以一脸狐疑的表情转头看着她。
她对已经昏过去的兰佛德低头呢喃：
“白天对你说出那么过分的话，真的很对不起……但是，不论你如何要求，我都不会和你结婚的。”
她对晕过去的兰佛德清楚地说出这句话：
“我这一生只深爱埃内斯托一人而已……对不起……”
她再一次深深地向兰佛德赔罪后，便站起来看向光辉。
“让你久等了……我们走吧……”
“……好的。”
苏菲亚这次再也没有回头。光辉踏上楼梯时朝兰佛德瞄了一眼，牠的脸上瞬间露出略为同情的表情，接着便马上跑上楼追向苏菲亚。
＊
“……妈妈！！”
两人回到家中后，珍娜马上扑进母亲的怀里。被已经十七岁的女儿紧紧拥抱，苏菲亚不禁露出一种掺杂着既伤脑筋又高兴似的各种情感的笑容。
为了不打扰感人肺俯的亲子重逢，露希和光辉则靠在墙壁边目睹这一幕。
“喂，露希。”
“……嗯？”
“对露希而言，不可或缺的东西是什么？”
“当然是钱啰！”
一听到这个相当现实的回答，令光辉不禁噗嗤一笑，露希则涨红脸瞪着他说道：
“有什么好笑的啦:没钱就不能吃饭了耶！”
“哈哈哈……你说得没错，没钱的确万万不能，你说得一点都没错。”
“……你到底要问什么啦！”
露希相当不满地如此抗议。
“没有啦……因为刚刚兰佛德说过：‘对自己而言，苏菲亚是不可或缺的。就算硬抢也要得到自己需要的东西，这才是生命的正确模样。’──所以找才会突然想问看看，对露希而言不可或缺的东西是什么。”
“原来如此……可是，与其说是不可或缺的东西，倒不如说是不可或缺的人吧？”
“……嗯，说得也对。”
光辉点头表示同意。
“……那么，露希拥有不可或缺的人吗？”
“不可或缺的人吗…………咦！？”
露希满脸通红地放声大叫，只见光辉捂住耳朵，并用一副困扰的表情望着她。
“干什么啦！怎么突然鬼吼鬼叫的？”
“因、因因因、因为光辉……那、那不就是……”
（不就是故意迂回地问我有没有喜欢的人吧……？）
露希的胸中立刻一阵小鹿乱撞。
“……‘那不就是’？”
光辉沉稳地催促她继续讲下去，但露希却仍然相当慌张。
“没、没什么啦！而且在问别人之前，应该先说自己的想法吧？”
“……问名字的时候才需要这样吧？”
“你、你很啰嗦耶……那你有没有嘛！？”
“嗯……这个嘛……”
光辉将视线转向正前方并开始思考，露希则用一种充满热度的眼神紧盯着陷入思考的光辉的侧脸。不久后，光辉低声说道：
“我应该也有……吧！”
“…………呃！？”
露希的脑中立刻陷入一片混乱。
（我也有！？我也有！？到底是谁啦！？）
难道光辉他对我……不，应该不可能吧……不过依照刚刚对话的文意来看，也只能推测出这个可能性……露希先压抑下不断空转的思考，并把脸转向一旁做出一个大大的深呼吸之后，拍打自己的双颊一鼓作气问道：
“光辉，那个……咦？”
当露希转过头时，身旁的光辉已经消失踪影。她将视线转了一圈之后，才发现光辉正好要走出大门口。
“…………？”
露希决定先不出声叫他，并紧跟在光辉后面，因为比占星术还要可靠的女人直觉告诉自己一定要这么做。
天空仍然是一成不变的阴天，但已经渐渐开始变亮。走出室外的光辉跑向附近的公共电话并拿起听筒。
（……他要打结谁呢？）
露希将自己的气息完全隐藏起来，并走到离他不能再近的地方──电话另一头的人似乎已经接起电话，光辉的脸便绽放出微微的笑容。然后，他用日语说出一句话：
“喂？是妈妈吗？我是光辉。”
“…………”
露希终于恍然大悟，对光辉而言，不可或缺的人就是自己的母亲──刚刚那句‘我应该也有……吧！’的意思，应该是他看到抱着苏菲亚的珍娜后，在心中认为‘我也和她一样，自己最重要的人应该是母亲。’吧……
“…………”
露希曾经听光辉说过，虽然他对父亲感到相当反感，对姊姊也抱持着忌妒心，他唯一能感到安心的对象就是那不论有无魔力、只把他当做孩子一般爱护的母亲。
对光辉而言，露希能了解母亲是一个特别的存在──即使如此，也无法让太阳穴一带的烦躁情绪得到平息。
“好……我会再打电话给你……再见。”
当光辉挂掉电话，一转头的瞬间……
“……露希！？你怎么会在这里！？”
“…………”
露希完全不吭声地瞪着他──光辉则恍然大悟似地脸部开始抽搐。
“干么啦……我不是随便乱跑出来的喔！我有事先报备要出去一下喔！”
露希毫无印象。当时她大概还处于一头热的状态，所以才没听见。一想到自己刚刚慌张的样子，她的烦躁终于突破极限……
“恋姐情结再加上恋母情结……你已经没救了啦！”
露希说完这句将光辉的心剌得千疮百孔的狠话后便扬长而去，据说事后光辉隔了好一阵子都没办法回到苏菲亚的家。
第三话
跷家少年搜寻记
“接下来，差不多该离开这里了。”
上午七点左右，刺眼的白色阳光从窗外照进室内，露希向仍沉浸在喜悦中的两个人提出这个意见。
“……请慢走，真的很谢谢你们。”
“……那个，请你们也要一起同行……”
‘……咦？’
妈妈和女儿同时发出惊讶的声音，露希则叹了一口气，原来她们真的还不了解现状。
“这是理所当然的吧！虽然我将法尔暂时击退，可是他并不打算放过你们，所以不可能把你们丢在这里不管吧？”
“……也就是说，要到……托勒士的宅第吗？”
苏菲亚疑惑地如此问道，露希则点头给予肯定的答覆。
“没错，如果大家能聚集在那里，我保护各位也会比较方便。虽然我认为法尔并不含在寄出预告信之前就伸出毒手，但令儿和艾米儿的生命遭受法尔威胁的情况仍然没有改变。而且，他这次是第一次遭人妨碍，或许他有可能中途改变心意。”
“改变心意是指？”
“到目前为止，法尔只会在寄出预告信后下手。可是，这种行为或许来自他那‘没有任何人可以阻止自己’的自信。这次是他第一次遭受阻碍，也就是说，他的自信已经完全崩溃。所以现在除了写在预告信上的人之外，其他人也有可能遭到杀害。”
现场虽然已经天亮，却像倒带回晚上一般安静无声。
“……妈妈。”
珍娜相当不安地紧紧抓住苏菲亚的手臂，母亲则对着女儿露出让她安心的微微一笑，然后表情一转，便以真诚的表情重新面对露希。
“那就有劳两位保护我们了。”
“没问题、我和徒弟会竭尽所能地保护你们。”
露希带着满脸笑容点头示意，苏菲亚似乎对她的笑容感到相当信赖，因此表情也渐渐缓和下来。
“那么，我们先去做出发的准备。”
“好的。对了……有件事想先请教一下。”
露希叫住正催促女儿、准备离开房间的苏菲亚。
“先前应该也有人请你们回娘家让大家聚在一起……为什么当时你不愿意那么做呢？”
苏菲亚一瞬间露出不解的神情，按着便露出寂寞的笑容。
“你也是魔术师，所以你应该也很清楚吧？出身于魔术师世家的女人如果嫁给一般人，就等同和娘家断绝所有关系……而且我希望不让女儿知道那些……和魔术有关的事情。”
“那么，现在能够回去的理由是……？”
“老实说，对于这次的事件，我一直认为对方盯上的只有仰赖魔术生活的托勒瓦士一族，应该不会连我都成为犯人的目标……所以找才有如隔岸观火一样，不过现状看起来并不是如此乐观……”
露希紧盯着苏菲亚的眼睛一会儿之后，然后便面带微笑地点了点头。
“原来如此……可是除了你之外，其他人也因为不明原因，而全都拒绝住到托勒瓦士的宅第──你知道理由吗？”
苏菲亚仔细思考一阵子后，只歪着头回答：“不知道……”
“我已经和托勒瓦士一族断绝往来……因此完全没有与哥哥或是其他亲戚取得联络，所以根本不晓得现在哥哥的现况，也不知道他在亲戚眼中是个怎么样的人……只是，哥哥从以前就很难与人相处，又不懂得如何待人处世，或许因为这样，亲戚们才对他没什么好感吧……”
“嗯，没错……他的确给人一股这种感觉。”
一听到露希过于老实的搭腔，苏菲亚不禁绽放笑容，并于简单告辞后便离开客厅。
露希和光辉认为一直靠在墙壁上也有点怪怪的，因此便一起坐到沙发上。
“关于刚刚她所说的，你的看法如何？”
“…………”
“……光辉？”
由于光辉没有回应，所以露希转头看向旁边，看到光辉故意错开视线并看往完全相反的方向，刚刚瞬间瞥见他的侧脸似乎带有些许生气的神色。
“……原来啊……”
露希马上想到自己惹他生气的理由。
“你还在为了被说成恋母情结的事情生气啊？”
“……应该没有人被说成恋母情结，心情还会好的吧？”
“恋姊情结就没关系吗？”
“嗯……我还是先跟你说清楚，这也会让人心情很糟糕！我只是不想一直否认而已！”
光辉的心情越来越坏，露希看见徒弟稍稍恢复前往日本之前的表情之后，便松了一口气，脸上也露出淡淡一笑。
“好啦，是我的不对……我以后‘尽量’不会这样叫你了……”
“只是‘尽量’而已喔！”
“可是光辉你真的有恋姊情结外加恋母情结耶！”
“你摆明找架打……”
“你要这么认为也没关系，不过你有本事接下这场绝对没有胜算的打架吗？”
“……总有一天一定会让你后悔……”
光辉愤愤地退下阵来。总有一天一定要让露希后悔，就代表光辉已经拥有凌驾于她的实力──露希身为他的师父，她也相当期待那一天的到来。
（……或许那一天也为期不远了呢……）
毕竟光辉的‘可视星幽界之眼’能够无限召唤并支配漂浮于这片大地上的四大精灵。以魔术师的方式而言，就是他拥有能够制造出无穷无尽魔力的夸张能力。现在光辉之所以不敌露希，原因出在经验不足，因此精灵术的构成不够严谨──并不是因为他没有天分。光辉将来一定会凌驾于露希之上，而且那一天指日可待。
不过露希认为未来的事情，就让未来的自己好好享受吧……
“好，我等着那一天……扯回正题，你对刚刚苏菲亚所说的有什么看法？”
光辉的表情似乎还留着不高兴的痕迹。
“……她说了什么？”
“就是关于前一次她并没有回去的原因啊！”
“喔……她好像说过原因……但是我只听到一半而……好痛！”
露希用手指往徒弟的额头一弹，并且使用气斗术提升她的肌肉力量。光辉似乎在毫无防备的状态不受到这一击，因此痛得脸朝下并用双手按着额头。
“真是的……我是为了了解内情才特地这么问的，话竟然只听到一半，你还算是一个合格的侦探吗？”
“我又不想当侦探……我的目标是除魔师耶！”
光辉用斜眼抬头瞪着露希，但她完全不为所动。
“就算是除魔师，前来委讬的客户也都是人类吧？绝大多数的情况下，你根本无法知道人类的想法，所以你必须训练自己洞察人心细微的变化……而且你又是特别迟钝的人！”
“迟钝？你在胡说什么，我的感觉很敏……噫！？”
一见到露希冷冽刺骨的视线，光辉不禁闭起嘴巴。他无法理解露希带有如此强烈杀气的原因，所以只能频频地歪着头表示疑问──这种行为就是所谓的迟钝。
“……算了，只听一半也没关系。你觉得苏菲亚说的话是真的吗？”
“关于她为何不去托勒瓦士家的原因吗？”
“嗯。”
“……确实蛮奇怪的。我认为艾略特应该过去曾经做过一些事，因此让亲戚对他失去信任，所以不愿意聚集到他的宅第，可是根据苏菲亚的立场推测，就像她刚刚本人所说的，只是单纯因为自己很难踏进家门，以及心怀隔岸观火的心态吧？”
“……嗯，说得也是。”
光辉看到露希点头同意的侧脸，不禁火冒三丈。
“什么嘛……既然你都知道，干么还要问我的意见！”
“我当然知道啊:问你只是确认一下而已！”
就因为一个确认的动作，所以找我必须被弹额头，而且沐浴在让身体为之颤抖的杀气之中吗？光辉因此沉声问道：
“……而且你为什么要询问原因？了解亲戚们对艾略特有所猜忌的理由有任何意义吗？”
“没有什么特别的意义啊！”
露希马上回答，光辉则用一种分不清是疲惫还是傻掉的表情看着露希，但是她继续以轻松的口吻说道：
“这件事对完成这件工作而言，并没有任何意义……我只是想知道法尔的动机而已。”
“……动机？”
“没错……你该不会认为他是以杀人为乐吧？”
“……不，应该不可能吧。”
面对师父的问题，徒弟只轻轻地摇了摇头并说出自己的看法：
“从每次预告信并不是寄送至灭门的地方，而是坚持送到艾略特的住处这点就可以看出，他的杀意应该只针对艾略特一个人。杀害他的亲戚多半是为了让艾略特感到恐惧，以及让他对自己过去对法尔做出的‘某件事’感到后悔，而且那家伙昨天的口气……”
光辉低下眼睛，并回想起法尔被锁链限制住行动时吐出的怨言，虽然并不构成有如昨日的影响，但光辉的神情仍然为之一暗。
“从他的口气看来，他对艾略特怀有深仇大恨──这一点应该不会错……只是为什么这一点会和亲戚们不愿意聚集到艾略特住处的理由产生关联呢？”
光辉说完后，便转头看向露希的侧脸，发现她正凝视着眼前的桌子。她只要一想事情，就会习惯紧盯着某个地方。
“昨天那家伙说：‘是他先夺走我所重视的一切，是他先杀死我所珍惜的人。’所谓重视的一切指的是什么？或者只是‘珍惜的人’的一种譬喻呢……虽然这一点还不是很清楚，不过总结一句，艾略特应该曾经杀过人吧？”
“……应该……是吧……”
虽然露希察觉到光辉的表情蒙上一层阴影，但还是故意不予理会并继续说下去：
“如果这件事情传到亲戚的耳里……你不觉得应该就能推测出亲戚不想过去的理由吗？”
“如果是普通的家族，应该没有人会想去……杀过人的家伙家里吧。”
光辉抬起脸并看向露希。
“可是，托勒瓦士的亲戚全部都是炼金术士……也就是说，他们都是属于地下社会的魔术师──这类人应该不会顾虑世俗道德，而认为杀人有什么不妥的吧？”
“没错……魔术师确实认为有必要就会痛下毒手，反之则不杀……不论如何，我们还是会对过度杀人的魔术师有所警戒……例如对杀死几百人的法尔，我们也会感到厌恶和恐惧。”
光辉似乎了解露希想表达的意思。
“也就是说，你的意思是艾略特也像法尔一样杀害数百人吗？”
“至少不会只杀死一、两个人而已，感觉上至少也有几十人。”
“……我实在不太相信这种事情。”
“……真让人意外，你竟然对艾略特这个人毫无意见。”
“我听艾米儿说过，艾略特曾经救过体弱多病的艾米儿。虽然他救的是自己的女儿，不过我认为会帮助别人的人应该不会做出大屠杀的举动……”
露希第一次听到艾米儿过去体弱多病的往事，她认为应该是在昨天去买东西的时候或是自己洗澡的时候──总之是在他们两个人独处的时候提到的。
在自己不知情的状况下，光辉居然和艾米儿两人愉快地聊天。当露希一想像那个画面，太阳穴不禁差点暴现青筋，不过她还是勉强忍耐下来。
她认为现在应该先仔细问清楚艾米儿当时获救的情形。
“光辉……”
“让你们久等了。”
正当露希打算开口询问的时候，苏菲亚和珍娜已经走进房间，两个人都携带一个小型旅行包。
（……算了，待会再问吧！）
露希如此换了个想法之后……
“那么，我们出发吧:”
便带着苏菲亚她们，四人一同前往艾略特的宅第。
＊
他们大约于上午九时左右抵达艾略特的宅第。一按下对讲机，那位女仆便急忙地冲过来开门。露希将车子停在与昨天一样的位置，四人随即下车之后……
“真是太好了！还好各位平安无事！”
女仆由衷地开心迎接他们。
“嗯，谢谢你……非常抱歉，我并没有成功抓到犯人，所以还不能保证你们安全无虞。”
看见露希以歉疚的表情如此说道，女仆却以一副愧不敢当的态度慌忙摇头说：
“老爷先前委讬的诸位客人都无法平安回来，两位不但平安无事，还顺利拯救苏菲亚夫人一家，已经让人相当敬佩了……”
“是吗？听到你这么说，让我心情轻松不少呢！”
一看见露希露出微笑后，女仆才将视线转向有些手足无措约两名女性──苏菲亚和珍娜身上，苏菲亚有些拘谨地开口说道：
“请问……”
“两位是苏菲亚夫人和珍娜小姐吗？艾略特老爷已经事先提过两位的事情了。”
“……艾略特提过我们？”
苏菲亚的声音里带有怀疑的音色，他似乎对音讯全无这么多年，艾略特却竟然晓得珍娜的存在这点感到相当奇怪，可是苏菲亚的脸色马上缓和下来并说：
“嗯，毕竟还是亲生哥哥，所有事情还是瞒不过他。”
她如此喃喃自语，脸上的表情并非不悦，可说是带着些许高兴的笑容──不论哥哥的理由为何，他仍然非常关心断绝往来并搬出去的自己。
“请各位往这边走，艾略特老爷正久候各位……”
女仆突然把话打住，并不禁微微露出笑容。四个人都不晓得她发出笑容的原因，并用一副好奇的眼神看着她。女仆发现众人的视线后，便似乎察觉自己失礼的举动似地摇了摇头。
“艾米儿小姐比艾略特老爷更加引颈期盼各位的光临……先前对讲机响起时，小姐就显得如释重负……看来小姐十分挂心各位的安危。”
女仆便带着微笑继续迈开步伐。四人跟在后面并通往大门的途中，珍娜拉着母亲的袖子问道：
“妈妈，艾米儿是谁？”
由于苏菲亚结婚后与娘家断绝一切音讯，所以心中完全没有头绪，只歪着头表示不清楚，并向碰巧走在旁边的光辉投以求助似的视线。当苏菲亚听完他的说明后……
“……咦？艾略特的孩子？”她似乎非常惊讶并大声地发出疑问。
“……有这么奇怪吗？以他的年纪，有几个孩子也很正常吧？”
“不，我一直认为艾略特这辈子应该没办法结婚……”
光辉能够体会她的心情，虽然事不关己，但还是认为被如此斩钉截铁地断定无法结婚还满悲哀的。
（……啊，对了！）
光辉突然想起一件事，并静静地召唤出风之精灵搜索庭院──结果如他所料，拥有小鸟外形的使役魔还停留在树梢上。
“光辉，砍掉它。”
耳边突然传来露希的声音。
“一直监视还满讨厌的，趁现在解决它吧。”
“……了解。”
光辉一边行走，一边闭上眼睛，一只停在树梢上的小鸟便投映在他的眼睑上。
瞬间风刃一闪，一道风静静地将使役魔切成两半，使役度的身体分别自树枝的左右两边落下，当身体掉到地上时，便逐渐扭曲萎缩、失去色彩并且渐渐消失踪影。直到确认使役魔消失，光辉才张开眼睛并以视线向露希示意，露希则依旧目视前方点头回应。
到达门口后，当女仆拉开厚重的大门时──一个人突然冲了出来。
“欢迎回来，光辉！”
原来是艾米儿特地出门迎接──光辉一个人，艾米儿立刻跑到光辉面前，并用双手握住他的手。
“……太好了，还好平安无事……有没有哪里受伤呢？”
“呃、嗯……”
光辉一脸呆滞地看着眼前的少女，她似乎相当担心自己。虽然被握住的手有点痛，可是有人关心的感觉十分温馨。光辉的心中渐渐涌现出一种快乐的情感，原本充满疑惑的表情也渐趋缓和，就在此时……
（…………！？）
光辉的笑容绽放到一半就急速冻结──因为他感受到身旁散发出一股强烈的杀气，光辉胆颤心惊地将头缓缓转向旁边。
希腊神话中有一名叫做梅杜莎的女妖。凡是见到她容貌的人，都会因为那副今人无法承受的恐怖面容而变成石头。
正是露希现在的写照，她瞪着自己的表情极为可怕，而且和神话如出一辙，不只笼罩在杀气中的光辉，所有看到那副表情的人──除了看着光辉的艾米儿之外，所有人的表情皆在瞬间冻僵。
光辉对这道表情勉强还算拥有抵抗力，便继续开口说道：
“艾米儿……”
“怎么了？”
“我没事……所以，你应该可以把手放开了吧？”
她如果继续握下去，好不容易平安无事归来的光辉很有可能会往这里受伤。
“啊……对不起……”
艾米儿当场羞红脸并放开光辉，按着有如修饰自己的情绪一般，把头转向露希说道：
“卡罗小姐，欢迎你回来……您平安无事真好。”
“嗯，我回来了……谢谢你这句像是附赠的迎接语。”
露希带着满面笑容，不着痕迹地发出一句带剌的话。虽然艾米儿并没有察觉，可是藏在这句话里的冰冷情感却让其他四人有种冰寒彻骨的感觉。
“艾米儿，可以听我说一句话吗？”
“……是什么呢？”
“身为一位淑女，不可以随便握住跟你‘非亲非故’的男生的手喔！这会引起不必要的误会喔！”
“是的……？”
艾米儿似懂非懂地点了点头。这时她越过光辉的肩膀，发现站在他后面的女性和少女。
“……请问，您该不会是苏菲亚姑姑吧？”
“嗯……没错。”
苏非亚似乎已经恢复因受到杀气波及而僵住的表情，并点头予以肯定。于是艾米儿飞快地穿过光辉身旁并跑到姑姑的面前，做出昨天她对露希他们的行礼动作──拎着橙色连身长裙的下摆并屈膝一弯。
“初次见面，苏菲亚姑姑，我是艾略特．托勒瓦士的女儿，名字叫做艾米儿……很荣幸与您见面。”
苏菲亚有如看到难以置信的东西般，整个人再度完全僵住。艾米儿发现她的异常动作之后，不禁好奇地呼唤她：
“……苏菲亚姑姑？”
恍然回神的苏菲亚像是拭去自己的疑惑般，迅速眨了二、三次眼睛。
“啊……对不起……哥哥有孩子这点就已经让我非常震惊了，而且还这么有礼貌，所以让我的大脑一时无法接受事实。”
虽然光辉也有同感，但还是觉得如此贬低自己的家人实在是一件很稀奇的事。
“初次见面，艾米儿。我是苏菲亚．伊迪斯，这一位是我的女儿──珍娜，辈分上应该算是表姊吧。”
苏菲亚一边介绍珍娜，一边轻轻拍着她的肩膀，至于被介绍到的珍娜则……
“你好……”
只是冷淡地出声打招呼──虽然身为表姊，可是两个人今天才第一次见面，所以也不难理解她会做出这种举动。可是艾米儿却露出一个天真无邪且无比灿烂的笑容。
“初次见面……希望我们可以成为一对感情融洽的姊妹喔！”
“嗯……我们一起加油吧。”
珍娜很不好意思地点了点头，露希似乎也彻底溶入和乐的气氛中，本来板着的脸孔也渐渐溶化──并不让光辉发现地暗自松了一口气。
接下来，包含艾米儿在内的五个人一同前往艾略特所等候的客厅。
“……太慢了！”
当露希和光辉一进到他的视野中，坐在沙发上的艾略特马上开始抱怨：
“你做这类工作的经验相当丰富，应该了解定时通联的重要性吧？”
“……您说得一点都没错，十分抱歉，我完全忘记了。”
露希老实地低头认错，让人无法跟平常的她联想在一起。艾略特不屑地哼了一声，之后又说：
“结果怎么样？看样子，你们并没有抓到法尔。”
“是的，我并没有成功逮到犯人。”
“为什么？”
“我在评估犯人的力量上判断错误，另一方面也太过大意……无论如何，都因为我个人的疏失才导致这样的失败，我感到万分抱歉。”
她淡淡地述说自己的过失，并且再次赔罪──在开车前往托勒瓦士邸的路上，她已经跟光辉表明自己不打算说出与委讬无关的兰佛德事件。
“……哼，虽然号称是‘一级’的魔术师，毕竟还只是个十九岁的小丫头……”
“父亲大人，你这样说太过……！”
艾米儿原本打算对父亲的遣词用字进行抗议──但露希对她抬起手并打断她的发言。
“没关系，艾米儿。”
“怎么会没关系……！”
“我们的工作就是将犯人逮捕到案，可是我们并没有完成，所以受到责备也是无可奈何的事。”
“………”
艾米儿的脸上似乎仍然颇有微词，但还是不再加以争辩──可是，另外一个人却对艾略特的抱怨提出意见。
“艾略特，你的个性还是一点都没变。”
苏菲亚走到露希等人的前面并瞪着自己的兄长，艾略特早已预知妹妹会过来宅第，但互相见面时还是难掩惊讶之情。两人其实已经睽违十八年之久──当看见彼此带着岁月痕迹的面孔，实在令他们不禁为之动容。
“真是的，我还以为你结婚并拥有这么一位可爱的女儿后，个性会有相当大的转变，看来是我想太多了。”
“……哼，人的个性哪能说变就变。”
“那么，你下次试着制作把尖锐个性磨得圆滑一点的药如何？”
虽然光辉早有预感，但身处此种紧张的空气之中，让他更加百分之百确定──苏菲亚相当讨厌自己的哥哥。看来并非源自艾略特在断绝往来后对她进行调查的厌恶感──艾略特将目光从苏菲亚身上移开且闷不吭声，他的脸庞上并无法看出他的真实心情；苏菲亚注视哥哥的侧脸一下子之后，察觉到这只是浪费时间的行为，便“唉”地叹了一口气。
“……总之，我们母女因眼前两位客人而得救。身为兄长，请至少向人家说声谢谢。”
“这是委讬他们的工作，完成工作应该是天经地义的事吧？”
“……要不要让艾米儿重头教你最基本的待客之道呢？”
苏菲亚再次叹了一口气之后，便转过身向女儿招手。珍娜似乎被舅舅的态度吓到，有如惊弓之鸟似地站在母亲旁边。
“礼貌上还是向你介绍，她是我和埃内斯托的女儿──珍娜。”
珍娜不做声地微微行礼；艾略特则只是瞄了一眼，便马上把脸别开。舅舅和外踊女的初次相见花不到一秒钟。
苏菲亚用极度难以置信的表情深深叹气，并转头对女儿说：
“珍娜，我本来希望这辈子都不想让你与他见面，不过事到如今既然以这种方式相见，只好跟你介绍一下。那位挂着一副不可一世的态度的人就是你的舅舅──艾略特。”
母亲的介绍让珍娜的表情变得更为尴尬，而艾略特的表情则是一动也不动，把听到的话全部当做耳边风，然后说：
“你们两个应该都累了吧？你的房间跟当年一样，先去休息。”
苏菲亚的脸上露出些微惊讶的神色，因为她没想到哥哥居然还会留下自己的房间。
“嗯……那么我们先去休息了……”
苏菲亚掩饰自己的神情后，正当她准备带着珍娜走出客厅时……
“对了……差点忘记说……”
她让女儿走进大厅后，便在门口的地方转身说道：
“不论如何，都多亏你派两位保护我们，我们才能活到现在，所以先向你说声谢谢──真的很谢谢你。”
“啊……小的为您带路！”
女仆慌张追着转身离去的苏菲亚并跑出客厅。
“艾米儿，你也先离开。”
艾米儿一时之间无法对父亲的话做出反应，但她马上察觉状况，便只说出一句：“失礼了”便行礼退出客厅。
于是客厅里只剩下露希、光辉和艾略特三人。
“关于接下来该做的事……”
他请露希和光辉坐在自己对面的沙发上并说：
“只剩下一家……也就是我弟弟史都华的家庭。”
“好的，我们马上前往……不过，只让我徒弟一个人过去。”
“…………咦？”
没人比光辉更加怀疑自己的耳朵所听到的话。
“喂！你之前又没说！为什么让我自己一个人去啊！”
光辉小声地向坐在旁边的露希如此抗议。
“那还用说，又不能放弃对苏菲亚她们的保护工作。”
“等等，那为什么一定要我去？如果只是将保护的对象带回来，应该由会开车的你去比较妥当吧？”
“你坐史都华家的车子回来就好了吧？他们家这么有钱，应该有一两辆车子吧？”
“……对喔。”
光辉接受这个说法后，便重新看向正前方，却发现艾略特一脸狐疑地看着自己。
“……他真的没问题吗？我根本感觉不到他的魔力……”
“…………啧。”
面对老实说出感想的艾略特，光辉努力压抑住心中波涛汹涌的情绪，另一头听完询问的露希则笑着回答：
“嗯，他的确无法生成魔力，但是他是我的徒弟，我觉得这应该足以证明他的实力了。”
“……原来如此，我知道了。”
一听到露希这句信心十足的话，艾略特毫不拖泥带水地放弃自己的主张。
（……露希！）
光辉不禁对于露希相信自己的举动暗自感动，所以一定不能辜负她对自己的信赖──光辉挥去心中所剩无几的不安并让自己浑身充满干劲。
光辉立刻回想起资料上关于史都华经历的记载。
艾略特的弟弟名叫史都华．雷恩瓦特。
从他改变自己的姓氏一事推测，他似乎入赘到另一个魔术师世家──对方并不是钻研炼金术，而是研究如何掌控五大元素的世家。
＊
目的地距离托勒瓦士邸相当接近，光辉只花费二十余分便抵达了德贝镇。
光辉从小镇上空发出数道风探查史都华家的正确位置，结果却发现一幢不输艾略特邸的豪华宅第。
光辉事先查看宅第中的情况，法尔似乎还没来过。光辉对自己总算赶上一事松了一口气，可是……
（……这里也有喔？）
他望向庭院里的一颗树，树上则停着一只拥有小鸟外形的使役魔。
（先解决掉它吧……）
光辉放出一道风将它劈成两半，直到看见一分为二的使役魔掉到地上，光辉才在没人看见的地方降落，再走到门口并按下对讲机。
当对方发出回应声，光辉便告知来意，大门也随之开启。光辉走到宅第门口并敲了敲门后，只听见一阵脚步声，出来迎接的是一位将茶褐色头发绑在后面，并穿着蓝色开襟毛衣的女性。
“初次见面，我叫星之宫光辉，我是接受艾略特．托勒瓦士先生的委讬来到这里……”
“我们已经接到大伯的通知。初次见面，我是雪拉，雷恩瓦特。”
她是史都华的妻子，看起来人品似乎相当善良，可是脸上的表情却有点郁闷不乐。虽然生命受到威胁的人应该不可能心情开朗，可是她的表情却让光辉觉得事情并非如此单纯。
“请进。”
雪拉将光辉引往客厅，客厅里的沙发上坐着一位穿着蓝色西装并拥有一头褐发的男性。男性一见到光辉后，便马上起身行礼。
“你好，我是艾略特的弟弟史都华。”
“初次见面，我是星之宫光辉。”
“请坐。”
光辉当场拒绝对方的款待。
“不，我希望可以马上出发……请问你们的行李都已经收拾好了吗？”
“…………”
夫妻两人都用失神落魄的眼神看着彼此，光辉突然有种不好的预感。
“……请问一下，有任何问题吗？”
“嗯，稍微有点……”
他们对艾略特似乎也抱持着不信任感，但光辉从灵气的分布发现，现在这幢宅第只剩下这对夫妇。光辉一边回想，一边从夹克里取出资料。
“请问一下，上面记载府上还有一位叫做马克的公子……那孩子现在……？”
两人面面相觑。最后出史都华难以启齿似地说道：
“说来惭愧……马克已经离家出走三个月没有回来了。出去时也没有携带手机，所以无法联络上他。”
“……三个月。”
如果有三个月的时间，应该可以找到上百种调查方式吧──他们该不会连找都没有找吧？所以光辉问道：
“请问贵公子离家出走的原因是……？”
两个人再度欲言又止，似乎相当不愿提起原因。
“如果贵公子还在这个镇上，我可以轻易地将他找出来。但就算找到人，如果他不听劝的话会很伤脑筋……”
“劝？你愿意带马克回来吗？”
“因为保护你们是我的工作。”
老实说，光辉并不想接下麻烦的苦差事，但地无可奈何。一听到光辉这么说，夫妇俩同时露出安心的表情。
“你应该听说过这个家并不是炼金术世家，而是魔术师世家吧？”
史都华开始说起原因，而光辉点了点头后便继续聆听。
“所以父母必须教导并让下一代的孩子继承魔术，可是马克却……”
光辉已经猜到接下来的内容，也就是说……
“……他并没有操纵五大元素的资质吧？然后你们在他的面前抱怨这件事，让贵公子十分不高兴，因此离家出走……对吧？”
史都华带着一半惊讶一半羞愧的表情点头同意，光辉则深深叹了一口气，这个故事跟自己一年前刚遇上欧特时的处境完全相同。
“我了解了……那么请两位先收拾行李，我会趁这段时间搜寻贵公子的所在位置。”
“搜寻？怎么搜寻？”
雪拉的问题并不奇怪，以魔术师的常识来看，搜寻魔力到方圆二百公尺就已经是能力极限。
“这是商业机密……请两位赶快收拾行李，在前往艾略特家的途中，我会负责将贵公子接回来。”
光辉目送两人离开后才闭上眼睛，并将风送到镇上的每一个角落，开始进行高于一般魔术师的十倍距离，也就是方圆三公里以内的搜寻。
＊
此时在托勒瓦士邸里，露希、艾米儿、苏菲亚和珍娜四位女性一起聚集在苏菲亚的房间倾听艾米儿的故事。
“……我的身体因此变得相当健康。”
艾米儿正在叙述父亲于两年前以炼金术拯救自己的故事，因为露希从光辉处得知故事的一部分之后，她就一直非常好奇，所以便请艾米儿提起往事。
“原来如此……艾略特竟然……”
听完故事后，最先开口的是苏菲亚，因为以她对艾略特的认识，就算艾米儿是他的孩子，她也很难想像他拯救自己女儿的样子。
“或许是艾米儿出生之后，那个人也有所改变吧……”
一听到苏菲亚的喃喃自语，艾米儿便害羞地露出笑容──珍娜虽然对于炼金术的部分不甚理解，但是她似乎也了解像舅舅那么恐怖的人还是拥有为了女儿拼命的温柔一面，因而非常佩服似地点头表示敬佩……然后突发奇想地问道：
“对了，我们还没见到艾米儿的母亲呢！”
“说得也是……不打个招呼就太没礼貌了，你可以让我们见见她吗？”
苏菲亚跟着女儿搭腔之后，便重新看向艾米儿。
“好的……”
艾米儿一边笑着，一边拉起挂在脖子上的细长金链子，并取出藏在胸前的相片坠子。
“来，请看看。”
她打开相片坠子的盖子，并将它交给和女儿一同坐在床上的苏菲亚。
“……咦?该不会……令堂已经……？”
“是的。我生下来不久之后，家母就因病过世了。”
“对、对不起……！我居然做出如此冒失的事……！”
打开这个话题的珍娜不由得手忙脚乱，但艾米儿微笑地说：
“没关系的，因为妈妈在我懂事之前就已经去世了……所以我完全不会介意喔。”
但珍娜仍旧不改尴尬的表情。
“……令堂很漂亮呢！”
或许是为了避免尴尬气氛继续扩散似地，苏菲亚看着相片坠子说道：
“而且看起来很温柔……艾米儿比较像妈妈呢！”
“真的吗？”
“嗯，艾略特一定也是被令堂的温柔所感化，才变得为人处世比较圆滑也说不定。”
苏菲亚一面苦笑，一面将相片坠子还给艾米儿。
“艾米儿……”
露希看着艾米儿将相片坠子挂回脖子上后，便马上开口询问。她请艾米儿提起往事，却直到故事结束之后都不发一语──因为她一直在想一件事。
“嗯，请问有什么事吗？”
“你曾经听你爸爸说过，要如何才能制作出那种红色的药吗？”
“嗯……我也曾经因为好奇而试着询问父亲大人，可是他却完全不告诉我，只用‘你的基础还没打好，听了也是白听’这个理由带过。”
“这样啊……”
“露希小姐，难道你想窃取那种药的制作方式吗？”
一听到苏菲亚揶揄的问题，露希也半开玩笑地答道：
“怎么可能！我可是从学校的美术课与家政课中切身体验到自己没有制作东西的天份……就更别提炼金术了！”
听到她充满自嘲的回答之后，其他三人不禁噗哧一笑。
露希询问这件事的原因则在于──为了确认她在学院就读时，认识的炼金术师跟她说过的一个传闻，她想确认那道传闻和艾略特是否有所关联。传闻中……
（…………！？）
就在即将回想的同时，露希把头迅速转向门边，并感应到与昨晚相同的魔力波动。
是法尔．基亚兹，虽然他距离这里仍然很远，但正缓缓地靠近中。
“艾米儿，你正在学习炼金术吧？”
“是的……怎么了吗？”艾米儿不解地问道。
露希从牛仔夹克怀中取出一张羊皮纸交给艾米儿。这张羊皮纸只有明信片般的大小，上面则以蓝墨水画上一个十字，上头镶嵌着奇妙的字──十字的外头则由两个同心圆构成的魔法圆围绕，这是‘所罗门木星护符’（注8）。
“把大家集合在一楼比较宽敞的房间后，将这张护符贴在门上，接着集中魔力唸出‘藏匿身形，汝逃一劫’，就可以形成一个隔离结界。犯人来了！”
“好、好的……！”
三人的脸上顿显紧张之色，艾米儿则仓皇地高声回答。
露希看着三人的眼睛并有如鼓励她们似地点了点头，接着便走出门外，然后以气斗术提升肌肉力量，用常人眼睛无法看见的速度冲出宅第。
在法尔与宅第的连线上有一座公园，露希便在公园埋伏──所幸是平日上午，因此公园里空无一人。
露希站在步道上等待，法尔则从她的正前方缓缓步行而来。他全身漆黑的打扮就像一道影子般──这道影子看见露希后，嘴角的两端立刻上扬并露出奸笑。
“昨天真是谢谢你，我好久没有想起‘生于忧患，死于安乐’这句话了呢！”
他的年纪似乎与光辉相仿，可是说话的口气和声音却感觉比光辉还要稚嫩。
“不会，用不着客气……如果你觉得有学到东西的话，方便跟你收个学费吗？”
“嗯，好啊……虽然用这个来代替学费有点不妥，但我还是陪你玩一下吧！”
从法尔身上渗出一股杀气，他的杀气带着些许黏稠感，既不冷也不热，只是让空气停止流动，让人有种身处水中的窒碍感。
“不要只有‘一下’啦……我们玩久一点吧～～”
相较之下，露希所释出的杀气让人觉得温度大幅下降──这股杀气有如北极或南极的风一般冷冽，让人浑身起满鸡皮疙瘩，而这道杀气让周遭停滞不前的空气慢慢化为寒冬中无比清澈的空气。
“……难得我特地做出一个独属于我们两人的世界呢！”
露希将左手抬至脸旁……
“制裁开始，封锁现场，不许进出。”
并弹响指头，那道声音响彻四方，一阵散发金色光芒的波纹自露希的脚底渐渐扩展，当波纹遍布整个公园后，便朝天空释放出同色的淡光。亮光画出一道弧线，在露希的正上方形成一个半球体光墙，并将公园从世界中切割开来。
露希创造出了一个至死方休的战场。
法尔抬头仰望覆盖天空的结界，并佩服地说道：
“真厉害……你竟然能够不靠任何刻印，就能组成一个如此广范围的隔离结界，这可不是一般人办得到的喔！”
“谢谢你的称赞……那么就开始这一场到其中一方倒下前，都不会停止的游戏吧！”
“……我并不打算奉陪呢！”
停滞和冰冻约两种杀气侵蚀空气并互相倾轧，将早晨公园原本和乐融融的景象涂抹成充满杀戮之气的战场。
法尔的眼睛放出紫光──那便是‘魔女’解放魔力时光芒四射的‘耀眼’。
他的魔力呈现爆炸性膨胀，抬起右手并将指尖朝向露希──法尔的正前方浮现出无数颗黑色的球体。
“……我先发动攻击啰？”
法尔露出大胆的笑容后，便将黑色球体全数发射。露希看着迎面而来的无数炮弹，露出一道奸笑后便化为残影消失不见。
下一刻，她出现在法尔的身旁──她绕了一大圈，瞬间缩短彼此的距离后，并以右拳打向法尔的脸颊，但却被他以后退闪过。露希单脚蹬地，并朝想拉开距离的法尔紧追上去。
露希金黄色的头发随风飘扬，并闪烁着阳光的光采──此种美丽让敌对的法尔也不禁为之着迷，仿若天女下凡的她挥出左手的铁拳……
法尔瞬间将头一摆，千钧一发地闪过那一拳，他的脚立刻踏上地面并飞上天空，倏忽水平挥出的手臂流过一道蓝色的闪电……
“……看招！”
便将手臂向下一甩，一道闪电划破空气，发出轰鸣并曲折地击向地面──朝露希的头顶落下。
露希往旁边一跳，下一个瞬间闪电便贯穿地而，并卷起一阵飞沙走石，但露希瞧也不瞧，便从牛仔夹克怀里抽出三支刺针，并朝着滞留在空中的法尔投射而去。
法尔露出一道奸笑，在昨晚的战斗中，他用强风将那些飞镖反射回去──第一次就无法收得成效的攻击，第二次也不可能奏效。法尔像昨天一样挥动手臂，并让一把以风构成的铁捶实体化打算将飞镖击落，可是……
“…………！？”
飞镖却刺穿‘风’并继续前进。虽然和风碰触的瞬间遇到些微抵抗力，但飞镖的推进力道仍然不减，继续往前飞行，刺针上似乎灌有此昨晚还要强大的魔力。
三支飞镖瞬间迎面而来，屏障并无法将他们全数挡下──法尔当场做出判断后，便取消自己身上的扬升力，飞镖自头顶呼啸而过，自己则急速往地面坠落。
法尔的四肢同时着地，虽然他以气斗术提升肌肉的力量，但从十公尺高空掉落的冲击依旧非同小可。就在法尔以四肢着地的同时，一道黑影冲向他的身边，一名金发少女从飞沙走石迅速现出身影。
法尔忍下四肢的酸麻，并往旁边跳开──但为时已晚，露希纤细的手指已经扎实地抓住他的脚踝。
“…………喝！”
伴随着一道短短的吐气声，露希将法尔有如榔头一样砸向地面。法尔试图以双手击地进行防御，但并无法消弭冲击力道。
背上传来的反弹力道立刻挤出肺部的空气，地面产生的龟裂痕迹朝四周扩散──可是，法尔的脸上并无痛苦之色。
他用双手接触头部两侧的地面，并以后空翻的诀窍将双脚往上一振，将脚的力量和离心力合并，用力甩开露希。
被甩到空中的露希伸出左掌对着法尔，并开始唸出咒文：
“汝之自由，操之我手。逸逃之愿，永世不偿！”
当这道声音传到耳里的瞬间，法尔便利用后空翻的反作用力向前一跳，在头下脚上的状况中，他看见浮现于地面的魔法圆以及从里面出现令人忌惮的锁链。
锁链紧追着猎物并继续伸长，着地后的法尔顿也不回地直接放出火焰，烧向迫在眉睫的锁链。
火焰有如沿着导火线一般顺着锁链的源头而去。最后抵达地面并将魔法圆燃烧殆尽。
露希暗叫可惜，并收回对着法尔的左手。
两人恢复先前屏息以待的态度，并互瞪着十公尺外的敌人。
“……你真的很强耶！嗯，很适合当个玩伴喔！”
“没有辜负你的期待是我的荣幸。不过，你的能力只能算是马马虎虎。你的魔术的确很强，可是格斗技却完全无法搬上枱面，只要接近距离就只能落荒而逃。”
法尔完全不在乎对方辛辣的评论，并将遮到眼睛的头发拨开说道：
“没办法，‘魔女’的基础战斗方式本来就是远距离魔法战。”
“现在不会格斗技的魔术师已经落伍啰，所以下次玩的时候记得做好格斗技的训练喔──虽然已经没有下次了。”
露希并不打算放过法尔，决定在这里一决胜负，可是法尔却露出有如小孩子一般的天真无邪笑容。
“不，我觉得会有下一次喔！”
他说话的口气充满自信，因此露希的脸上露出狐疑的表情。
“不可能，这个隔离结界是我师父创造出来的顶尖作品，它的结构已经是最高等级了。”
“不用我破坏，你自己就会帮我解除这个结界喔！”
“你在开玩笑吗？”
“不，你听到我的下一句话之后就会马上解除结界，而且应该不会想继续追着我跑。”
法尔装模作样地清了一下喉咙之后便说：
“我已经争取到足够的时间了，那个苏菲亚姑姑和她的女儿应该已经死了吧！”
“…………！？”
露希不禁倒吞一口气。
（不可能……因为法尔人正在这里……！？）
一想到这里，露希立刻想到另一个可能性，该不会……
“……你派遣使役魔过去袭击她们？”
“你猜对了！”
法尔立刻露出一道奸笑。
“为什么我会在白天前来袭击呢？因为我认为现在有可趁之机，你的同伴现在应该在史都华那里吧？”
“…………！？”
自己就是不想被他发现这件事，才把那只使役魔消灭的。为什么会被他知道呢？当露希一想到这个问题，才发现自己实在是有够愚蠢。
就算这里的使役魔被除掉，只要史都华那里的使役魔看到光辉就可以；就算没有看到，一旦使役魔被杀掉，就等于宣示自己和光辉的其中一人正前往保护他们……
“你们的实力真的超出我的预期──虽然我不认为正面对决会输，不过‘大家’都叫我不要继续玩下去，所以找才想出一些可以确实杀掉你们的办法呢！”
（……大家？）
虽然露希对这个词感到疑问，但法尔并不给予她询问的机会。他一边说着，一边从黑色外套的口袋中拿出一个信封，并拿在手中挥舞展示。
“我本来打算用预告信将你们引开的，结果你们却自己兵份两路，还真是帮了我一个大忙，所以找不会放过这个机会。为了故意引诱留在这里的人，我才会毫不隐匿身形地来到这里──结果就成功把你引诱出来了。”
他用散发着紫光的眼睛盯着预告信并将它烧掉，再将手中让逐渐焦黑成灰的信封丢开。
“然后这段期间再让我的使役魔──或许该说是同伴──前去杀掉留在家里的姑姑们。其实我本来很担心使役魔移动时会被你被现……”
法尔抬头看向天空，并再度露出奸笑。
“多亏你特地为我设下一个隔离结界，因此外面的情报都被阻断──所以你根本不可能发现使役魔正在移动。”
露希不甘心地啧了一声，可是她还留有一线希望。
“谢谢你这么冗长的说明──不过法尔，你的计画还是失败了，因为我在她们所在的房间也事先设下结界了。”
她交给艾米儿的‘所罗门木星护符’是一个比‘Algiz’（注9）更加强力，并且含有行星之力的结界──理论上并不会轻易遭到破解。
可是法尔依旧保持笑容并说出一句话，瞬间摧毁她的最后一线希望。
“我派去的使役魔跟我一样，是生前为‘魔女’的亡灵，而且还是三个人喔！”
当听到这句话的瞬间，露希马上解除包覆于公园的结界，并丢下法尔跑向宅第。
“呵呵……反正已经来不及了啦！”
法尔看着露希如自己预期一般从自己的视线中消失，脸上不禁露出嘲笑之色，并飞上天空前往下一个目的地。
餐厅的门被强大的力道撞飞，露希冲进去后。只看见现场一片狼籍。
桌椅全数遭到破坏并化为碎屑，墙壁与地板上也都伤痕累累，四处可见斑斑血迹──女仆和厨师们皆负伤倒地。
露希用带着可怕杀气的视线，犀利地瞪着浮在空中的三道黑影。
“……繁星应许吾愿。繁星呀！化为闪光之箭毁灭敌人！”
露希的双手前端发出光芒。在空中划出耀眼的残像并射穿黑影──千疮百孔的黑影直接溶解于虚空之中，并被打入十八层地狱。
“卡罗小姐！”
露希听到一声惊呼后，便回头一看──是艾米儿。她流着眼泪大声哭喊，乍看之下似乎没有受伤。
在她身旁，沾满鲜血的苏菲亚抱着躺在地上一动也不动的少女频频呼喊：“珍娜！珍娜！”她发出仿佛叫破喉咙似的喊叫声。
虽然另外还有流血倒地的女仆和厨师，露希但扫视过全部人的灵气状况，认为他们受的似乎部不是致命伤──露希立刻转过身，并跑到珍娜的身边。
“苏菲亚小姐，请让我看看她的状况！”
苏菲亚一看见露希，便当场狠狠瞪她一眼。
“……你搞什么啊！你之前不是说只要设下结界就会没事的吗？”
“等一下我再听你抱怨！现在请先让我为贵千金施展治愈魔术！”
苏菲亚虽然露出不信任的表情，但听到‘治愈魔术’四个字后，便将抱在手中的女儿静静地放到地上。
露希相当内疚地向她行礼后，便马上迅速检查她的伤势。
右颊有一道被利器划过的割伤，左手上也有相同的伤痕。最严重的是腹部所受的刺伤，虽然似乎没有伤及内脏，但出血量极多，就像水从破掉的瓶子流出来一样，鲜血不断地从身体溢出。
（……怎么办？她的〈玛那〉量不够。）
珍娜现在伤势严重，如果在这种状态下施展治愈魔术，有可能耗尽她体内的〈玛那〉，届时心脏有可能会立刻停止搏动。
“喂！你还在发什么呆呀！快点用魔术救救珍娜啊！！”
苏菲亚抓着露希的胸襟用力摇晃，露希一面让她摇晃自己，一面犹豫是否该听天由命施展治愈魔术，就在她下定决心施展魔术的那一刻……
“……我把药拿来了！”
艾略特突然跑过来，手上还拿着一个装着普通清水的水林以及……
“………．：咦！？”
刚刚艾米儿提到的，一个装有红色药粉的小瓶子。艾略特请苏菲亚移到一旁并以双膝跪地，从小瓶子里倒出少量的药粉放进口中，再从杯子含进一口水……
将自己的嘴唇和几乎气绝的珍娜的嘴唇叠在一起，并让她喝进自己日内的水。
效果十分神速，珍娜的伤口在众人目光下渐渐愈合，数秒后便已经看不出她原来受伤的地方。
因为失血过多而变得黯淡无光的脸色，也渐渐恢复原有的温度与光泽……
“……应该没事了。”
艾略特说完这句话后便站起来，并将位置让给苏菲亚。
“珍娜，…认得我吗？认得妈妈吗？珍娜！！”
“妈……妈……？”
“珍娜！”
苏菲亚紧紧抱住女儿，再也不愿意放开珍娜传来的温热──她用尽全身的力量表现出再也不愿失去自己珍贵事物的期望。
艾米儿相当高兴地流着眼泪并看着这一幕。
（……让踏进鬼门关的人当场复原的药……那粉末果然是……）
露希则目不转睛地看着艾略特手上那一小瓶红色药粉……
＊
史都华驾驶的车子停在一条巷子里，并在不远处有一间寂寥的酒馆，几名男女于门口进进出出。
“……马克真的在这种地方吗？”
“没错，我确实感应到贵公子的气息在这里……难道你们没有感觉吗？”
史都华摇了摇头并望向自己的妻子，雪拉也歪着头表示疑惑。马克的魔力的确很弱，所以他们无法感应并不奇怪。
“……我去把他带回来，请两位先在这里稍待一会。”
光辉解开安全带并走出车外。
“……我也一起去吧……”
“不，请务必别跟来，因为我认为交涉一定会破局。”
光辉相当坚决地拒绝史都华的要求。
“我会在车上设下一层隐蔽结界和隔离结界，在我回来前，请务必不要下车。”
“好的……我了解了。”
光辉用力关上车门，并招来风的精灵在车外设下一层隔离结界，其外侧再铺设一层隐蔽结界。
“好，进去吧……”
他完全没想过，把跷家小孩带回来的工作竟然会落到自己头上──光辉不禁深感人生无常，并带着一种奇特且超然的感觉迈开步伐。
那间酒馆的外表越看越发冷清，店门口停着几辆外观独特的车子和重型机车──这家酒馆似乎生意还不错，此种场所反而会受到无家可归的少年少女们欢迎。自己过去对父亲怀有叛逆心态时也常到朋友家里，然后晚上跑到大街上，寻找这类酒店醉生梦死一番。
“…………”
当光辉一想到那位朋友，便不禁有些晕眩，另一位失去恋人的少女也是带着这种感觉渡过每一天吧……既然事情都已经成为往事，再对她加以同情也早已没有任何意义。
他握上镀金几乎掉光的门把并将门打开。
门内传出来的香烟和酒精的臭味让光辉的眉头为之一皱。里面没有窗户，因此即便是早上，里面仍然相当昏暗，只有几颗小电灯泡稀疏地照着整个店里。
光辉对墙壁上没人看得懂的涂鸦视若无睹并继续前进，当他经过吧台时，老板则狐疑地看了自己一眼。
越往内部深入，混杂着男女嘻笑怒骂的声音也越发清晰，光辉发现距离入口最远的大包厢内──聚集着数名拿着酒瓶与玻璃杯并且发出哄堂大笑的男女。
一名男性与女性原本坐在其它座位上，但当他们发现这名陌生的东方人时便靠过来观看。男子的下巴上满是胡渣，女性则浓妆艳抹，可是他们的脸上仍旧稚气末脱，似乎和光辉的年纪差不多。
光辉将视线从两人身上移开，并转向靠躺在里面的沙发上、一名穿着黑色机车骑士服的少年身上。光辉从他的身上感觉到魔力，而且他的头发是和父亲相同的褐发，理应不会有错。正当光辉打算开口叫他的名字时……
“喂！你来干么的？”
刚刚不予理睬的胡渣男将手伸向光辉，打算抓住他的肩膀，但在碰到肩膀之前，他的手就被光辉反抓住。
“没事，我要找的不是你。”
说完后，光辉便将少年推开。
“……嗯？唔哇、哇～～！！”
身材高大的男子被一把推开，向后一个跟跄并一屁股跌在地上──虽然光辉只打算轻轻推他一下而已，但这股力道对常人来说似乎仍然过于强大。
“啊……抱歉。”
“道歉就可以解决吗！你这家伙！”
男子一站起来便瞬间扑向光辉，光辉则后退一步并突然把脚伸出来，将朝他冲来的男子绊倒。失去平冲的男子向前一扑，整张脸撞在墙壁上并在店内发出巨大的声响，他那高大的身体维持原来的姿势慢慢下滑并倒在地上。
光辉认为酒精似乎一口气发生作用，并补上一句：
“又害到你了，抱歉。”
光辉朝着倒在地上的对方再度道歉。
“……喂！”
光辉听见怒吼后转头一看，只见那位穿着骑士服的少年已经站了起来。
“你在搞什么？把我的朋友弄伤，他以为本大爷会善罢甘休吗？”
他似乎是这个小团体的首领，他以带有敌意的视线看向光辉后，其他少年少女也一齐投以带有明显敌意的视线。
光辉毫不理会其他人的眼神并问道：
“你是马克．雷恩瓦特吧？”
这名少年──马克瞬间闪过一道狐疑的表情，但又用相当凶狠的目光瞪向光辉。
“……你是谁啊？”
“我叫星之宫光辉……是前来保护你的保镳。”
马克立刻恍然大悟，并语带苦涩地低声道：
“保护……是我老爸派来的走狗吗？”
“嗯，双亲都很担心你喔！”
马克当场对光辉的话嗤之以鼻。
“担心？你说他们两个会担心我吗？平常者骂我资质驽钝，他们怎么可能担心我！？”
“因为有杀人犯即将对你不利。”
光辉淡淡地如此说道。马克一听到有人意图谋取自己的性命，就算个性再倔强也不禁气焰尽失。听完光辉简洁地说明事情经过后……
“哼！关我什么事啊！我早就和那个家断绝关系了……应该不会追究到我的头上来吧！”
“对犯人而言，他才不管你们的家务事。”
“…………”
被光辉冷冷一说，马克便微微停下动作。
“嗯，事情就是这样，所以希望你能乖乖地接受我的保护，并跟我一起回去……”
“我拒绝”──对方当场如此回答。
“……就算在你脖子上套上绳子，也要硬把你拉走。可以吗？”
光辉带着稍微无奈的口气问道，但马克却不知为何地发出笑声，旁边一伙人也不禁失声发笑。
“好吧，有本事你就试试看！”
按照史都华所说，他连将小烛火实体化也得花上一分钟，气斗术也只是马马虎虎。
（……总之赶快解决他吧。）
光辉用一步瞬间拉近距离，并发出一拳狠狠地砸在他的肚子上，让他昏倒就结束了──光辉在脑中的模拟情境并没有任何问题，就在光辉将体内的〈气〉集中在四肢上，准备踏地而把膝盖微微弯曲时……
只见马克一面奸笑，一面从腰包取出一只用铁片拼凑而成的手套──这是一只让人联想到机器人拳头的铁手套。他将它套在右手上，并发出铿锵的声音后伫立原地。
“你叫做光辉吧？你听过北欧神话吗？”
“……嗯，听过。”
光辉虽然对这个突如其来的问题感到疑惑，但还是开口回答。以前到北欧旅行时，露希不晓得已经跟他说过几百次了。
“那么，你知道里面有一个名叫索尔的雷神吗？”
当然知道，他在北欧神话中是知名度仅次于奥汀的神明。传说中曾经投掷铁捶打败巨人，是一名拥有最强大战斗力的雷神。
“索尔拥有三件神器。分别是丢出去后会自己飞回来的‘雷神之锤’妙尔尼尔（注10）、穿戴后力量会变成两倍的‘力量腰带’梅金乔尔德（注11），以及手握妙尔尼尔时所戴的铁手套……”
“……不会吧……”
光辉很想否走自己的猜测──但是，马克将戴上手套的右手伸进怀中并取出一把短柄铁捶，而柄的长度刚好可以一手掌握。
“本大爷的确没有掌控五大元素的魔术天分……”
他用左手压着腹部，看似按下那条穿在骑士服底下力量腰带的按钮──马克将铁捶握在手上并高举过头。
“不过，本大爷似乎拥有创造物品的资质，所以能够重现神话里面的物品喔……！”
马克将〈气〉往四肢集中，并以可怕的速度迅速提升自己的〈气〉。
“喂！暂停一下！如果它们的威力跟神话一模一样的话……”
可是马克并不让光辉把制止的话讲究……
“在我脖子上套上绳子……你如果能硬把我拉走的话……就拉看看啊！”
便丢出铁捶。
（……应该不能闪躲吧？）
神话中，那把小铁捶据说可以打爆巨人的头。光辉不晓得巨人的头有多硬，可是至少比这家年久失修的酒馆墙壁还硬吧？如果闪掉的话，这家店应该会整间垮掉。
光辉将左掌水平举起，并汇集四周的风做出防御屏障。
“…………唔！”
这股冲击力道比想像中还要强烈，精灵们纷纷发出哀嚎。
“…………！？”
吃惊的不只是光辉而已，马克似乎没料想到铁锤会被轻易挡下来，不禁膛目结舌地看着光辉。
被弹开的铁捶在空中画圈空转，并且即将回到马克的手里。如果飞回他手中，他大概不会考虑任何后果，再把它扔过来吧……
“别开玩笑了！”
光辉一面大叫，一面控制坚硬的风以极为可怕的力量将铁捶敲落，铁捶马上贯穿正下方的桌子并穿过地板，直到埋进深不见底的地底才停下动作。
“……妙尔尼尔！”
“你休想！”
马克立刻呼唤铁捶，和光辉以地之结界将它覆盖封印的动作几乎同时发生，光辉总算封住铁捶的攻击。
但是，想松口气似乎还稍嫌太早，在光辉抬起脸来的下一个瞬间……
“…………！？”
马克已经逼近眼前，并挥动他的右拳──光辉立刻将两臂交叉进行防御，并在被击中前向后一跳。
“…………啧！”
光辉成功化解掉对方右拳的冲击。可是，两臂仍然剧烈地发出颤抖，并留下让人几乎烫伤的热度──安全着地后，光辉立刻确认自己双手的状况。
“……神话中，铁手套有电击的效果吗？”
光辉看了马克一眼，马克右手铁手套的表面上不时闪过青白色的电光。
“我难得创作出电神三神器的复制品，所以才在上面添加雷属性。有问题吗？”
马克的脸上露出不可一世的笑容，光辉因为穿着不导电的皮质夹克接下攻击，所以才避免被烫伤。
“…………”
光辉挥动双手，挥去手上的酸麻感之后，便锐利地瞪着马克并静静地摆出架势。
“……我会稍微用力一点。你最好小心一点，不然有可能会断个几根骨头。”
光辉释放出某种冷冰冰的东西，不只是马克，酒馆里所有在场的人都感受到这股感觉的同时……
“……：：唔啊啊啊啊！”
马克忍不住冲了出去，和刚才一样，只用一步便冲到光辉的正前方。
“…………”
光辉侧身闪过缠绕着电光的右直拳，并于右脚着地的同时，利用反作用力一跃……
“嘎啊！”
左手的肘击便狠狠灌进马克的侧腹，并用双手固定住马克的身体──一记膝撞马上窜入他的小腹，光辉的膝盖上立刻传来一股硬物碎裂的触感──似乎成功摧毁了他的力量腰带。光辉透过精灵之眼观看抱着小腹并蜷曲身体的马克──〈气〉的流动已经渐渐恢复正常。既然铁捶和气斗术都被完全封锁，他也应该不会继续反抗吧？缠绕着电光的铁手套在没有气斗术的状况下是无法打中光辉的。
“虽然刚刚有点惊险，不过既然胜负已分……就请你跟我走啰。”
光辉将手搭在整个人蹲在地板的马克的肩膀上，就在此时……
“……什么嘛！那家伙输了耶！”
“那家伙每天都在说自己是无敌的，结果居然输得那么凄惨！”
一听到此种声音从背后传来，马克的身体不禁抖了一下。
“搞到最后，应该不是那家伙很强吧？只有武器厉害而已。”
“我也这么觉得……没有武器就只是个乳臭未干的小鬼嘛！”
周围的人不禁噗哧一笑──马克立刻站起身，并飞也似地冲出店外。
“啊……喂！”
光辉瞪了后面那群家伙一眼之后，最后还是不发一语地追向马克。
光辉跑出酒店时，正好见到马克跨坐在一辆摩托车上，并转动油门发动引擎。
“喂！等等！”
光辉还没跑过去，马克驾驶的红色中型摩托车便疾驶而去。没戴安全帽便狂奔离开的马克，身影转眼间变得相当渺小。
光辉迟疑片刻，不过由于四周人烟相当稀少，所以光辉啧了一声之后，便立刻将风缠绕在身上并向天空飞翔而去。
（……这应该不会变成明天的头号鬼故事吧？）
在酒馆那群人的面前使用精灵术的事情也有相同的可能性──换个想法，应该没有人会相信大白天就在喝酒的家伙讲出来的话吧？光辉决定先把精神集中在如何拦下马力全开并一路狂飙的马克身上。
最简单的方式是使用攻击将轮胎破坏掉──不过，对正常状态下的马克仍然太危险了。
（真拿他没办法……）
光辉突然提升速度，并飞到摩托车的上空。
“…………嗯？”
摩托车突然晃了一下，马克带着惊愕的表情转头一看……
“嗨！骑机车还蛮舒服的嘛！”
他看见金色的头发随风飘逸的光辉坐在后座之后，表情渐渐扭曲。
“混帐！干么坐我的车！”
“啊，旁边有车子过来啰！”
马克匆忙把视线移回正前方，并把摩托车急速一转，才勉强躲过前方的来车，后面则传来阵阵尖锐的煞车声。
“喂，在发生车祸前，你还是先把车停下来比较好吧？”
“啰唆！废话少说，你这混帐马上给我下车！我发誓后面只载女人的！”
“这样喔，让你破戒还真是抱歉。”
“觉得抱歉的话，就马上给我滚下车！”
“不行，我说过保护你是我的工作，我不能丢下你自己回去。”
“……混蛋！”
马克左右摇晃摩托车，想把光辉甩下去，可是光辉却用两脚紧夹车身闻风不动。
“够了！你赶快下车！我可是拚死都不会停车的！”
“也好，现在如果停下来的话，事情会很麻烦……你再骑快一点！”
此时马克听到一阵警笛声，转头便看见到一青一黄且对比十分鲜明约两辆车子朝他们逼近──简单说，就是两辆巡逻车追了上来。
“先转过这个路口，转弯后左手边有一个空无一人的停车场，逃进去之后我会马上设下一层隐蔽结界。”
“…………啧。”
马克啧了一声之后，只能心不甘情不愿地左转。
当马克逃进这栋掏空一楼而成的停车场后，光辉便用风制造出结界。两人坐在摩托车上静待片刻之后，鸣着警笛并从右方出现约两台巡逻车立刻呼啸而过……
直到警车离开后，两人才松了一口气，马克便转头看向坐在后面的光辉。
“……喂，你要坐到什么时候？”
“嗯？”
“我不会再逃走了，所以你快点下车吧！和一个男人共骑一台车真是有够恶心。”
“好啦。”
光辉一边露出苦笑，一边从摩托车上下来时……
“掰掰啦！”
只见马克立刻启动油门并驶动机车，光辉则用冷眼看着马克……
“唔哇！”
撞到一面看不见的墙。光辉仍然用冷眼一直观察马克连人带车摔到地上，而发现原因的马克也恶狠狠瞪着后面的光辉。
“抱歉，忘了跟你说：‘我同时也设下一层隔离结界了’”
光辉盘腿坐在马克的身边并说：
“我能了解你讨厌爸妈的理由，不过还是麻烦你先跟我一起回去，等这件案子解决后，你要打几回我都奉陪。”
“我不要……我绝对不回去那两个人住的地方。”
“那你要回去哪里？回到刚刚酒馆里那伙人的身边吗？”
一听到光辉这句话，马克不禁无言以对──他自己也很明白那群家伙看待他的态度。
“……不知道，但是我就是不回我家！”
马克仍然顽固地拒绝回到父母亲身边。
“没办法，从我懂事以来，从来都没听过他们对我说过一句好话──你知道当我离开家门时，老爸说出什么话吗？他居然在亲生儿子的面前说：‘那我该考虑去别人家领养一个孩子了……’耶！”
“那还真是过分，虽然我自己以前也常常被骂废物、无能、本家有史以来的耻辱……”
至少印象中父亲并不因为自己的无能，而打算领养别的孩子加以疼爱。听到光辉说出这句话，坐在旁边的马克不禁哈哈大笑：
“你骗人！你的魔力这么庞大，怎么可能会被抱怨？”
这次换光辉露出笑容。
“你在胡说什么，我根本就没有魔力──不然你感应看看。”
“……咦？真的耶！”
马克不禁发出惊呼。
“咦？那你怎么可以做出结界，还使用风的魔术！？”
“你有听过精灵术这种魔术吗？这种魔术能将精灵从‘星幽界’召唤到‘以太界’，进而让他们对物质世界产生影响。”
“嗯……我有听过……不过就算这样，召唤精灵时也需要魔力吧？”
“普通的情况下当然需要，不过我不晓得为何拥有可以看到存在于星幽界中精灵的资质。只要看到它们，我就可以加以召唤而且控制它们──就像这样。”
光辉立刻弹响指头，并将精灵召唤出来。从光辉的身体中各跑出一只红色的蜥蜴、蓝色半透明的人鱼，白色的妖精和穿着绿色衣服并拥有一张老朽面容的矮人，四种精灵各自在虚空中现出身形。
马克则是目瞪口呆地盯着四种精灵。
“当我学会精灵术之后，我才打从心底认同‘天生我才必有用’这句话……”
光辉又弹了个响指，精灵们才如幻觉般消失。
“你也拥有创造出神话中的神器复制品的天赋吧？靠着这个天赋，总有一天让父母刮目相看嘛！而且你的父亲本来就出身于炼金术士的世家，所以反而可以说你拥有纯正血统喔！”
“……是这样吗？”
马克暗自喃喃自语，但马上又无奈地摇了摇头。
“不，还是不行……他们并不希望我成为炼金术士，而是成为魔术师……这种天赋才没办法让他们刮目相看。”
光辉对着低下头的马克问道：
“……你曾经让父母见识过你的炼金术吗？”
“……没有，因为我觉得他们一定会说我在白费工夫──我是自己靠著书库里炼金术的书自修而来的。”
“那你就让他们见识一次自己做出来的魔导具吧！只要你能拥有自信以及积极活下去的意愿，父母亲并不会太拘泥于小孩子的未来之路喔！”
“……这是你的经验谈吗？”
光辉立刻点头表示同意。马克的脸上露出微笑，似乎已经摆脱疑虑似地站起身，并用力伸展身体。
“呼……好吧……我就回家一趟吧。”
光辉的脸上挂着笑容，看着马克的背影并站了起来，此时……
（…………！？）
光辉的心脏用力跳了一下并带来一种不祥的‘预感’，难道……
光辉的脸色瞬间大变，他马上解除包覆停车场的结界，并透过精灵侦察外界的情报在紧闭的眼脸上映出一名穿着黑色风衣的少年，正对史都华夫妇车上的结界发动攻击。
（…………手脚也太快了吧！？）
隐蔽结界并非十全十美，若魔术师在附近仔细搜索的话，还是有被识破的可能性──可是那个地方与史都华家有段距离，一般魔术师的探查过程至少会花上两个小时。
再怎么埋怨也于事无补，总之已经被法尔发现了。
“喂！马克！”
“嗯？干么……？”马克正将摩托车重新扶起，并不解地回望着光辉。
“你的父母现在正遭受杀人犯的袭击，我们要立刻赶回去！”
“什么……！？”
光辉趁马克哑然失声的同时立刻将他抱住，结果让马克在另一个层面上再度哑然失声。
“等……也不用因为这样就把我抱起来吧！？”
“抱歉，现在真的很急！虽然可能有点恶心，你先忍耐一下！”
光辉抱着马克冲到外面，立刻以风缠绕身体并纵身一跳，风迅速地带着两个人的身体飞向天空。
（……在那里！）
光辉锁定方向后，便以极快的速度飞过天际。
“…………！？”
这并不是摩托车可以比拟的速度，让马克差点晕了过去。
“听好，待在这边不要离开！”
光辉在停放车子的小巷有些距离的地方降落后，便立刻将马克放下──就算光辉不刻意提醒，他也大概还要再过一分钟才可以动弹，光辉则急忙冲出去并立刻赶往小巷。
“……法尔！”
“嗨，昨晚真是谢谢你。”
穿着黑色风衣的少年转头过来，他的眼睛早已泛出紫光。
车子的结界已经遭到破坏，法尔的左手则抓着史都华的脖子并将他的身体提了起来。
这一幕令人难以想像，法尔纤细的手臂究竟为何会有这么大的力量呢？雪拉似乎乎安无事，或许是因为过度恐惧而昏厥过去，但人还留在车内──所以光辉决定以救出史都华为优先任务，可是史都华离法尔太近，并无法以精灵术发动射击。
光辉集中〈气〉于双脚上并朝地面一蹴，只靠如此一蹴，光辉不到一秒就瞬间拉近和法尔之间十多公尺的距离，但是……
“…………啧！？”
光辉挥出的掌心被一道屏障阻挡下来，位在屏障另一测的法尔则扬起嘴角露出奸笑。
“……真可惜。”
“住……”
在光辉说出“手”这个字的同时，便被“喀”的一声盖过。法尔纤细的手臂有如折枝一般，轻易地扭断史都华的颈骨。
脖子扭曲变形的史都华翻出白眼，全身虚脱、头颅无力下垂的模样仿佛就像……
“好像一具木偶喔！”
法尔挂着笑容说完之后，便松开紧握的脖子，并将史都华扔到地上──如同一名不明是非的孩子将别人给予的玩具弄坏一般开心地绽放笑容。
“……你这畜牲！”
光辉倏地举起右手。法尔脚下的柏油路瞬间隆起，但在地面出现龟裂痕迹时，法尔早就已经往后方一跳。
光辉将举起的手往下一挥，漂浮在空中的石块便以极速往斜前方袭向法尔……
法尔熠熠生辉的紫色眼眸似乎相当愉悦地看着眼前这幕景象，并将右手往前一伸，手掌赫然卷起一道火焰，将石块全数燃烧殆尽。
光辉向前一跃并消失身形──他突然出现在法尔的后方，藉着空气的流动察觉光辉位置的法尔虽然急忙转头，但已经太慢了，光辉的右手一把抓起法尔的后脑勺，并狠狠将他的脸砸向柏油路。
“…………！”
法尔立刻伸手撑地避免直接撞击地面，并藉着反作用力做出侧翻，并以向上翻起的脚攻击光辉弯着身的背部。
“铿”的一声瞬间响遍整条小巷，但并不是光辉背部被踢中的声音，而是法尔的脚被风之捶弹开的声音。
法尔做出一个侧翻，并在空中画出一道抛物线着地。
“……你也很强耶！”
法尔如此赞赏，但是光辉却没有听见。
光辉打算极力避免倚赖精灵术的攻击。虽然光辉的基本战术也是从远方释放攻击，但听过露希昨晚的一席话后，他认为自己在远距离战中没办法赢过这家伙。
所以光辉试着将战斗带入近身战，不出所料，两人的近战能力旗鼓相当。以魔力的多寡而言，他确实能和父亲星之宫高楼匹敌，可是法尔的气斗术却还不够成熟。父亲那让光辉觉得恐怖的战斗风格，是利用魔力强化气斗术的威力，再挥舞破敌剑应敌的接近战。
这家伙和父亲有天壤之别，他比父亲还弱。当光辉发现这件事实之后，自己对法尔所感到的恐惧便消失无踪。
光辉摆出架式并打算冲出去的时候，法尔便将头转向一旁。
“你的同伴判断真是迅速，看来她在打倒我的同伴后便马上赶来了呢！”
法尔话一说完，光辉立刻听见汽车的引擎声──听到这熟悉的声音，不用透过精灵告知，他也知道露希已经赶来现场。
“在今晚我的剧本落幕之前，我并不打算一对二消耗自己的体力。剩下的猎物我会在今晚一并杀掉。”
“你以为我会放过你吗？我也蛮擅长空中战喔！”
“嗯，真厉害，之后务必请你和我交手啰～～”
法尔说完后，便以右手食指指向车子，四周随即浮现出无数颗黑色魔法弹。
“…………！？”
“你会替车子挡下子弹，而我会趁这个时候逃走……就是这样。”
光辉立刻赶到车子前方，并将柏油路面高高堆起，做出一个最擅长防御的地之精灵所构成的屏障──同一时间，黑色魔法弹也自法尔的手中发射。
魔法弹发出阵阵欲穿破屏障的声音，但是地之障壁完全闻风不动。
当魔法弹结束攻击时，法尔的气息早已消失无踪。虽然光辉事先派出风之精灵追踪，但法尔于半途便设下隐蔽结界，正当光辉迷惘如何搜寻结界位置之时──法尔就已经逃出他的搜索范围了。
“…………”
光辉撤除屏障，柏油石块纷纷落到脚边，并听见两个人的脚步声逐渐靠近。
“……光辉！”
露希急忙跑了过来。
“……法尔呢！？”
光辉只以摇头应对，露希则似乎相当失望。
“先不提这个，为什么你会跑到这里来？”
“我刚刚彻底中了他的计，所以打算来这里报一箭之仇。”
光辉正想询问露希事情经过的时候，视线的一角瞥见马克一边哭喊一边冲到父亲身边的样子，光辉不禁脸色大变。
“怎么了？那个人就是史都华吗？他被杀死了？”
露希冷静地如此问道，当她见到光辉沉默以对的表情之后……
“不好意思……请让我看看他的情况。”
她让不断哭叫的马克返到旁边，并检查史都华的状况，露希将耳朵靠向他的嘴边时……
“光辉！你放心，这个人还有一口气喔！”
“……真的吗！”
“嗯……好像只是头骨骨折，虽然他的呼吸相当微弱，不过身上似乎还剩下不少〈玛那〉，所以他的伤势应该还有救喔！”
“真的吗！我老爸真的还有救吗！？”
看着一边哭叫一边发问的马克，露希露出一脸不耐烦的神色，不过还是点头说道：
“嗯，没问题……请你先保持肃静，因为接下来的作业需要小心进行。”
露希说完后便将马克推到一旁，把史都华的颈子弄直后以手扶着，接着闭上眼睛进入深层的冥想并开始生成魔力，光辉和马克则默默地站在后方看着这幕。
“……女帝温柔的怀抱，躺在温暖的手臂间，汝，梦见治愈。”
露希的手发出一道白色的光芒──那是一道只要看着便会觉得相当温暖，却又不会让人感到刺眼的温柔光芒。光芒瞬间包覆史都华的颈部须央后便消失不见。
露希以手触摸史都华的颈部，并检查他的情况。
“嗯，没事了。骨头并没有朝奇怪的方向弯曲，再过一会应该就会清醒了。”
“真的吗！？”
露希转头对马克微微一笑，于是他总算露出笑容并紧抱住父亲的身体。
（……不管再怎么抱怨，他还是相当爱护自己的父母吧？）
光辉看着马克的背影并如此认为──这种情感其实与他对自己父亲的心情完全相同，只不过本人似乎毫无察觉。
说了一句“接下来……”之后，露希便站了起来。
“一直待在这里也不是办法，我们先回艾略特的宅第吧！嗯……你应该是史都华的公子吧？你会开车吗？”
马克擦了擦眼泪并点头回应。
“可以麻烦你开你家的车子吗？请让令尊坐我们的车子。”
马克点头同意之后便坐进车里，露希则和光辉合力把史都华抬进车内，接着两辆车使朝艾略特的宅第出发。
第四话
活着的意义
“真是伤亡惨重……”
这是光辉回到托勒瓦士邸时说的第一句话，当时他的身上背着仍然意识不清的史都华，他发现前方餐厅原本有一扇可以两面推开且非常坚固的大门，但现在却被破坏殆尽。
“里面也很惨，桌椅全部遭到破坏，墙壁和地板也都伤痕累累──复元一切应该会花上不少时间吧……”
露希相当不甘心地如此低声说着，光辉已经在车子里听露希叙述事情经过──虽然当初她将宅第中所有人员集中到餐厅并设下结界，可是最后仍被法尔派出的‘魔女亡灵使役魔’破坏。
后来珍娜身受重伤并且濒临死亡，而聚集在餐厅的下人们也都受到轻伤──也许是因为敌人将攻击对象完全锁定在苏菲亚和珍娜身上，所以其他人才没有受到致命伤。
“那个……”
露希和光辉回头一看，只看见马克背着因惊吓过度而晕眩过去的母亲伫立在原地。
“总之，我想先让爸妈躺着休息……”
“说得也是，应该可以使用史都华的房间吧……”
露希转头环顾四周，正好看到那位女仆从餐厅走出来。
“可以请你帮个忙吗？”
露希小跑步过去叫住女仆，她便停下脚步并转头看往露希。
“啊……卡罗小姐……不知道忽已经回来了，小的深感抱歉……”
“没关系，不用在意……对了，你没受伤吗？”
“不……其实小的有受伤，由于艾略特老爷发给每个人一点灵药──小的只含了一小口，结果伤口便以肉眼可见的速度迅速愈合。因为只要微量的药粉就可以产生效果，所以每一个人都有分到。这就是炼金术的神奇之处吧！虽然小的已经在这里服务八年了，今天还是第一次见识到这份神奇之处呢！”
女仆说话的口气带着少许兴奋，露希则点头并以“原来如此”应和之后，又再度问道：
“话说回来，你知道他的房间在哪吗？”
当女仆一看清光辉背上男人的面孔之后，顿时大惊失色。
“……史都华二爷！？二爷发生什么事了！？”
“他们也遭到法尔的攻击了。”
“…………！？”
听露希说完后，女仆不禁哑然失声并显得相当手足无措。
“该如何是好呢？分给这么多人之后，药也已经没了！”
“请你不用担心，我已经先将他的伤治好了，他现在只是陷入昏睡而已。”
“……是、是这样子的吗……谢天谢地，我已经不想看见有人受到折磨了……”
女仆打从心底松了一口气，接着她的目光稍微改变方向，走在光辉身后那一位穿着黑色骑士服并背着一位女性的少年身上。
“请问那位客人是……？”
“咦？啊……我是……”
“……难道说，您就是马克少爷吗？”
“嗯……是这样没错……”
“果然是您……您变得成熟不少，让小的一时之间认不出来，小的真是深感愧疚。”
马克似乎并不记得她，因此女仆向他赔罪时也只是不知所措地愣在原地，嘴里还发出“啊、嗯……”的声音。女仆清了一下喉咙，便有如将这个话题告个段落似地说道：
“您要到史都华二爷的房间吗？请往这边。”
女仆说罢便转身回头，并走向靠近内侧的阶梯，露希等人也跟在她的身后。
史都华的房间位在二楼的左侧，幸好卧床是双人加大尺寸，光辉和马克才能够让背上的两人舒适地安置在床上。
“……老爸、老妈，对不起。”
看着父母躺在一起昏睡的容貌，马克突然说出一句话。
“只要我没有跷家的话……如果光辉前来保护我的时候，我早点跟他走的话，事情应该就不会演变成这样了……”
马克的眼中不禁泪水盈眶。的确如果光辉能够早点和他们会合，也许事情还有转圜的余地──或许还能先由光辉缠住法尔，让吏都华他们趁机逃跑。然而……
“他们遭遇不测又不是你的错。”
这不过是众多‘可能性’的其中一种，所以光辉才会这么开口安慰马克。
“一切都是法尔的错。不管你怎么自责，只要那家伙还活着，你们的性命都会一直受到他的威胁。”
只见马克将脸埋在床上并呜呜咽咽地哭泣，因此光辉无法推测这句话是否能带给马克些许安慰。
露希便拍了拍光辉的肩膀并说：
“向艾略特报告现状吧！”
光辉点头回应，一边看着马克并一边走出房间。
女仆已经站在走廊等候他们，一看见她，露希便微微一笑说道：
“谢谢你。餐厅应该还有收拾工作没做吧？你可以不用招呼我们，先回去忙你的吧。”
“……好的，那么小的就先告退了。”
女仆恭敬地行礼后便离开房间。目送她离去后，露希立刻集中精神寻找艾略特的气息。
“艾略特在……苏菲亚的房间……”
露希马上将视线投向隔壁的房间──虽然光辉并不清楚，但看来是苏菲亚的房间。当光辉感应灵气后，确实在里面感应到艾略特相苏菲亚的气息，此外还有艾米儿和珍娜的气息。
露希敲了敲房门，从里面使微微传来一道男性的声音，虽然听不清楚对方的话语，但应该是准许入内的意思，露希便缓缓地将门打开并进入房内。
房内的气氛凝重得几乎让人窒息。珍娜在床上持续沉睡，苏菲亚则坐在卧床旁边的椅子上注意女儿的情况，艾略特相艾米儿则站在后面。
艾米儿一见到光辉，立刻露出泫然饮泣的表情──但她仍然努力控制自己的情绪。
“成功保护史都华他们了吗？”
“……十分抱歉，他们受到法尔的袭击，由于我的疏忽，所以让史都华先生受伤了。”
光辉马上低头认错。艾略特虽然一脸快要发飙的样子，但露希立刻出声居中斡旋。
“但是，我已经完全治好他的伤势。他既不会有生命危险，也不会留下后遗症。虽然他们夫妇陷入昏迷，但现在已经让马克陪在他们身边休息了。”
“……是吗？那就算了。”
露希将脸转向光辉，并用日文小声骂了句“老顽固”。
“下一个问题，犯人呢？你们没有将法尔．基亚兹逮捕吗？”
“他当时先对史都华夫妇发动攻击，然后趁我抵挡攻击的时候逃走了。”
“还是没办法吗……”
艾略特如此喃喃自语，他的语调仿佛早已不含任何期待似地淡然。
“可是，法尔今晚一定会有所行动──他会来这里将幸存的各位一网打尽。”
露希的发言让室内的空气变得更加紧张──最为紧张的是艾米儿，她那惹人爱怜的朱唇微微发出颤抖。
可是，露希的下一句话则是‘保证获救的预告’。
“所以请各位不用担心，事情将会于今晚告一段落，结局将会是我和光辉一起逮到法尔，并让所有的人都活下来！”
一听到露希充满自信的声音，在场的人──包括眼睛片刻不离女儿的苏菲亚，在这一刻全都面向她。
露希仿佛已经事先预知未来似地，带着坚定的信心立下宣言，保证自己‘一定会逮到法尔’──艾米儿的嘴唇也在不知不觉间停止颤抖。
＊
离开苏菲亚的房间后，露希和光辉回到自己的客房。时间将近正午，窗外射进来的白色阳光显得更加明亮。
仔细一想，他们从昨天早上起就一直保持清醒，换句话说，他们已经大约二十九个小时没有阖上眼睛了。
（……难怪会这么睏。）
光辉往沙发上一躺，眼皮突然变得相当沉重，似乎随时都能陷入沉睡──可是，光辉现在还不能睡。
原因在于露希已经倒在床上，她回到房间后便立刻说了一句：
‘我已经不行了……光辉，三个小时轮一班。’
便立刻倒在床上呼呼大睡。
“……真是够了，我也很想睡耶。”
光辉一边揉着眼睛，一边出声埋怨。他原本以为发出声音便能消除一些睡意，不过现实还是相当残酷。就像是有位催眠大师在他眼前摇晃一枚五圆硬币似地（注12），他的眼皮慢慢阖上，并开始打起盹……
就在此刻，门外静静地响起一阵敲门声。光辉努力将飘然远去的意识抓回来，他睁开已经闭上的眼皮，并试着轻轻摇头将睡意赶跑，但仍然毫无效果。
门外再度响起一阵敲门声──光辉摇摇晃晃地走向房门，费了一番工夫才把门打开。
“那个……午安。”
只见艾米儿站在门口。
“喔……午安。”
光辉一边回想她昨晚前来拜访的相同情境，一边回应问候，并向她抛出与昨天晚上一模一样的疑问．。
“有事吗？”
“那个……我只是想到刚刚还没有向你说‘欢迎回来’而已……”
艾米儿红着脸说出这句话，光辉则只是歪着头并不解地问道：
“……你特地来这里就只为了说这句话吗？”
“不、不是的！这只是顺便一问而已！我、我是来问两位打算怎么享用午餐的！”
“……午餐？”
“是的……因为现在无法使用餐厅……所以大家决定分散在各个房间用餐，不知道光辉和卡罗小姐有什么打算，所以我才过来询问……”
一般而言，在此种情况下应该没有心情用餐，可是光辉也认为应该在非常时刻之前先行用餐。从艾米儿也有此种认知这一点观察，她的精神似乎相当坚强。
“说得也是……那就麻烦你了。”
“是，立刻为两位送来……对、对了……光辉……”
艾米儿一边以手指玩弄漂亮的褐色头发，一边难以启齿似地欲言又止。
“……嗯？怎么了吗？”
一听到光辉的问题，艾米儿便以恳求的眼神吞吞吐吐地说道：
“嗯……那个……如果光辉方便的话……可以和我一起在这里用餐……吗？”
“……一起用餐？”
“是、是的……自己用餐也很无聊……父亲大人应该会独自用膳，而且现在的气氛也不方便和其他客人一起用餐……”
虽然光辉并不清楚艾米儿找自己一起用餐的理由，可是也不需要特别拒绝她，况且一个人在房里很有可能会马上睡着，和艾米儿聊天的话应该能让自己保持清醒。
“请问……可以……吗？”
正当光辉自顾自地陷入沉思，艾米儿便一脸不安地如此问道。明明刚刚还一副满脸通红的模样──光辉认为她的表情一直变来变去的还页忙，便回答道：
“好啊，我都可以。”
“真、真的可以吗……可以和你一起用餐吗？”
艾米儿完全不知道自己被当成提神的一种手段，而再次脸泛红潮并目光闪烁，露出满面笑容之后……
“艾米儿，那也麻烦你帮我拿一份啰！”
光辉吓了一跳，正打算回头确认发出声音的人时，他身后人物的手臂早已楼上光辉的脖子──正是露希发出的声音。由于光辉比露希还高，所以脖子被楼住后，光辉的身体自然地微微向前倾。
光辉侧眼一看，只见露希挂着满脸微笑，虽然那道笑容看起来很甜美，但不知为何一阵寒意突然窜过光辉的背部。
“是、是的……我知道了……”
艾米儿突然看见从旁插嘴的露希，脸上的表情说不出是惊讶还是迷惘，又看似觉得相当可惜似地──所以她勉强做出一个笑容并点了点头之后，便有如欲脱离战场的逃兵一般惊惶失措地离开。
“呵呵……才不让你对我的东西出手。”
目送艾米儿消失在走廊的另一端后，露希立刻露出不可一世的笑容。
“什么是‘我的东西’啊……”
露希的手仍然楼在光辉的脖子上，她突然把光辉的脖子往腋下一夹。此时，光辉的心脏一如往常地大力一震，传来一阵危险的‘预感’──光辉立刻感应到真正的危险即将到来，便试着逃离露希的手臂，但已经为时已晚，露希那既纤细又柔软的右腕瞬间将光辉的脖子紧紧勒住。
“……为什么……要勒……我脖子……？”
露希的笑容依然不减，手臂上的力道却逐渐增强。她看见光辉开始上气不接下气之后，便用和脸上笑容毫不相称的凌厉声音，说出和光辉的疑问毫无瓜葛的事：
“……你也一样，不可以再不如思索地接受别人的邀约──这样会让她有所期待……”
“期、期待……什么……”
露希有如发泄怒气似地扫了光辉一脚，并同时放开他的脖子。由于光辉的意识完全集中在脖子上，所以他的脸便马上朝地面扑倒。幸好这里住的是有钱人，如果地板没有铺上柔软的地毯，或许此刻他的鼻梁已经断了。
光辉在地毯上蜷曲身体，并用力发出干咳。露希完全无视于光辉的动作，便转身跃过椅背并坐在沙发上，呆呆地看向挂在墙壁上的时钟一眼并且喃喃道：
“……什么嘛！才过了一个小时而已！”
调整好呼吸的光辉缓缓站起来，并坐在露希所在位置右边的沙发上。他仍然心有余悸，害怕自己的脖子还会被突然勒住。
一时之间，房里被一阵寂静占据，这份寂静并不带有任何尴尬的成分，只让人感到时间仍在缓缓流逝的错觉。
“光辉，我问你……”
露希突然开口说道。这份过于舒适的宁静顿时让光辉失去戒心，所以不知不觉地闭上眼睛。光辉摇了摇身体，并将睡意赶跑后看向露希。
“……嗯？”
“关于这次旅行，你想去哪里？”
露希问话的表情并不含有任何让人浑身发冷的神色。她的心情一如往常地转换得相当快速，让光辉半吃惊半安心地松了一口气。
“你想太远了吧……这份工作都还没有完成喔。”
“你在说什么呀！现在已经差不多等于完成工作了吧？”
露希如此肯定地断言。
“我们现在既不用前往救援受保护的对象，也不用离开这里──也不会再有类似兰佛德那种不确定因素的干扰，再加上和你一起并肩作战──如果这样还会失败的话，我以后就没有脸到学院接受委讬了！”
露希说出这些话时，脸上洋溢着自信──这在光辉的眼中显得相当耀眼。
露希一直都是这样。不论在接受委讬的过程中遭遇多少失败，或在旅途途中的遗迹里陷入困境，即使有时候她会感到相当悔恨并哭丧着脸，但她从来都不曾垂头丧气。“一定能成功，一定能突破难关！”她对自己的实力拥有信心，就是因为充满自信，所以她在光辉的眼中总是如此耀眼。
“……怎、怎么了吗？”
露希的声音让光辉恍然回神。
“干么这样一直盯着我看……你该不会是终于发现我的魅力，所以整个人看傻了吧？”
“对啊，我看傻了，你让我重新发现你的魅力所在了呢！”
“……什……”
由于露希打算捉弄光辉，所以光辉也试着回她一句，结果却让露希惊讶地阖不上嘴，整个人浑身僵硬。仔细一看，她的脸已经红到耳根里了。
“……怎么了吗？”
光辉似乎打从心底感到不解似地平静问道。这个疑问也让露希相当火大，所以她原本僵硬的表情微微颤动并回道：
“没什么啦！你很吵耶！！”
她有如火山爆发一般发出怒吼。
“……你在气什么啦？”
光辉缓缓移开刚刚反射性地捂住耳朵的双手，即使刚刚捂住耳朵，露希的声音仍在耳内回响──她刚才的声音铁定早已传遍整幢宅第。
“……我才没生气呢！”
露希有如藏住满面的红润似地背对光辉如此说道。
“可是，我在话中却感到一股……非同小可的压力。”
“就说我没有生气了！你很烦耶！！”
露希狠狠瞪了光辉一眼，她浑然不觉那种态度就称为“生气”……
“话说回来，我们本来正在聊工作结束后的旅行目标吧？你想去哪里？没有特定目标的话，我就自己决定啰？”
露希硬把话题拉了回来，光辉为了让对话继续下去，便开始考虑下一个目的地──他摊开脑海中的地图，并逐一回想这一年来他们去过的国家。
“这个嘛……反正我们打算环游全世界吧？那就从最近的欧洲绕起如何？”
光辉说完后，露希考虑了一下之后……
“也好，既然这附近流传许多神话，那么探索全欧洲的秘境应该会很有趣──或许还存在爷爷当初也没发现的秘境喔！”
露希挂着笑容赞成光辉的意见。神话越经过流传，在地表上创造出来的幻想世界──秘境也就越多。以希腊为首，整个欧洲流传着为数众多的神话，所以秘境的数量理应不少。
看来她似乎已经在脑海里搜寻祖父还没探访过的秘境，以及虽然没有记载于祖父的手记中但传说中确实存在的秘境，露希的脸上渐渐刻画出充满期待的笑容。
露希出乎意料地爽快接受自己的提议，让光辉的心情相当愉悦，他一边看着露希，自己的脸上也一边露出期待的微笑，就在此刻……
（…………！？）
心脏发出强烈的鼓动并带来一种不祥的‘预感’，光辉立刻召唤出风之精灵。
“这股魔力……”
“没错……是法尔。”
“可是，你不觉得这股灵气和之前有些不同吗……”
露希的嘴上浮现一道有如野兽发现猎物时的笑容，但光辉却满脸疑惑。光辉虽然对魔力的感应相当迟钝，可是对于灵气、妖气之类的气息却比常人加倍敏感。现在光辉透过精灵，眼中确实映出一个穿着黑色大衣并利用飞行朝这里靠近的少年的模样──可是他的灵气却和数小时前，与法尔对峙时感受到的灵气拥有微妙差异。
“就算是冒牌货也没关系！总之先把他抓起来，是真货就赚到；冒牌货就解决掉！事情就是这么简单！”
露希一说完便马上冲到走廊上。光辉也觉得言之有理，便跟在后面跑出房间时……
请厨师做好三明治的艾米儿这时正好拿着托盘，从厨房里走了出来。
“卡罗小姐和……光辉？”
留着一头金发约两人如疾风一般迅速穿过大厅并跑到外面。
（……到底发生什么事了呢？）
艾米儿心中的好奇心油然而生。从昨天傍晚开始，艾米儿便相当在意这名金发少年。他在车里聆听自己述说灰暗的过去，脸上完全不见一丝不耐，只是真诚地点头应和，并对自己说出许多温柔的话语。从那一瞬间起，艾米儿便对光辉产生好感。
这份不晓得可否称为恋爱的情感──却是她有生以来至今未曾对异性怀抱过的情感，这份感情强烈激荡着胸中想要更加了解对方的欲望。身为一位见习炼金术士，本身的好奇心就已经相当强烈，而这份欲望带来的刺激更加挑动她的好奇心。
艾米儿马上决定尾随两人出去，她先回厨房将三明治放好，接着便走向大门。
＊
“啊，来啰！”
托勒瓦土宅第的大门上站着一道影子──其实那是一身黑衣的装扮所造成的视觉效果。法尔．基亚兹俯视着两名朝自己冲来的金发少年少女，并相当愉快地露出笑容。
露希和光辉犀利地盯着这名让他们精神上产生不悦的男子，并对他投以充满杀气的眼神，但法尔受到两股凛冽的杀气笼罩，笑容却反而变得更加轻薄。
“眼神不要那么可怕嘛～～我这次只是为了送这个过来而已喔！”
法尔从怀中掏出一个白色信封，并在他们面前轻轻摇晃。
“已经不需要那种东西了，因为你马上就会束手就擒！”
露希马上开始吟唱束缚魔术的咒文，咒文不到一秒便在口中纺织而出，她朝法尔倏地伸出左手，他的脚下便立刻出现闪耀着黑色光芒的魔法圆，并从中跳出六条黑色锁链。露希把左手用力一握，锁链便缠绕住法尔的身体并将之束缚。
法尔普经尝过这个咒文厉害之处，理应知道这些锁链的可怕之处──但是法尔却不改悠哉神色，就算被锁链五花大绑，他仍然相当平静地伫立原地。
露希看到这一幕，便对着光辉打从心底地佩服说道：
“你真的‘只对’辨识灵气的方面很厉害耶！这家伙的确是冒牌货。”
“‘只对’是多余的！”
光辉的语气稍带不满，但法尔的表情却显得十分意外。
“喔……我特地在浮游灵体上动了不少手脚，没想到这么早就被你看穿。虽然灵魂是不一样的东西，可是外表应该做得非常相像，照理说灵气也极为相似才对。”
“原来如此……也就是说我被骗了吗？”
露希再次对光辉在辨识灵气上可说是异常高超的能力感到佩服，由于光辉拥有‘可视星幽界之眼’，所以才能敏锐地感受到灵魂的差异。
“本来打算被你抓住后再‘碰’地一声消失，让你们吓一跳的……真无聊！”
被锁链缠绕住的冒牌法尔不禁露出扫兴的表情。
“不用再额外表演了。我会帮你收下预告信，冒牌货就该像个冒牌货乖乖地消失！”
露希的手向怀里一探并取出飞镖，魔导具‘刺针’上拥有净化的刻印，被它射中的使役魔便会被完全净化。正当露希打算利用手腕甩出的力道将剌针掷出时──他却发现法尔的视线对着宅第的方向，因而停下手上的动作。
“……先前透过便役魔的眼睛，我看到她们让那名叫珍娜的女孩受到致命伤。她并不是魔术师，理应无法对她施展治愈魔术，可是她却活着，代表她已经服用过那株药草了吧？”
“……药草？”
光辉以相同的字句回问对方，然而站在光辉旁边的露希脸上却不见丝毫困惑，仿佛早已猜测到法尔接下来要说的话似地，她看着法尔的神情不带任何疑惑。
“没错，应该有人让她服用外观为红色的药物吧？”
“…………！”
红色的药──光辉立刻联想到先前女仆口中的灵药，他们应该也让珍娜服用那种药了吧？另外，应该和艾米儿在两年前高烧不退并徘徊在生死关头之间时，艾略特让她吃下的是同一种药吧？
一想到这里，光辉至今所得的情报便开始在脑里渐渐拼凑并相互连结──一种能让濒临死亡的人完全恢复的红色灵药。
艾略特曾经杀过很多人的可能性。
以及，法尔对艾略特抱持的仇恨。
最后出现的可怕想像让光辉的脸色为之一沉。法尔一见到他的表情，似乎觉得相当有趣地露出笑容。
“看来你总算猜到了。”
不能再让他继续说下去！再听下去，我可能会放弃对托勒瓦土家族全员的保护工作！
光辉右手的指尖对准法尔，正打算放出火球时──法尔却早一步开口，事实就有如光辉心中所想一般……
“没错，那正是牺牲我的村子一百六十三条人命所制造出来的药！”
“……啧……”
光辉突然感到一阵晕眩，整个人身体一晃──可是背后却突然传来一声大叫，让光辉瞬间摆脱那股晕眩感。
“不可能！”
“……艾米儿？”
“父亲大人不可能杀了那么多人……那一定是胡说！”
艾米儿不知何时来到他们身后，渐渐面容扭曲并且合着满眶泪水拼命挤出颤抖的声音，全力否定法尔所说的话。
“不，是真的。你的父亲将村里的人全部杀掉──就只为了救你一个人！”
先前开玩笑的态度产生一百八十度大转变，法尔以冷酷的眼神紧盯着艾米儿。
“听说你的身体一生下来就很虚弱吧？”
“…………！”
“两年前，刚好是现在这个季节──你发高烧卧病在床，那个人渣大概不忍心看到你痛苦的样子，才兴起‘无论如何都要让你活下来’的念头。所以村子里的人才因此丧命……”
法尔一说到这里便咬牙切齿。虽然眼前的只是冒牌货，但法尔应该是以意识直接加以遥控──因为他那充满憎恨的表情绝非虚假。
“村子里的每个人因此丧命……就是因为服下从大家的生命萃取出来的草药，你才能活下来的！”
艾米儿的满眶泪水终于流下，她的脸上立刻增添数条泪痕。
法尔看见她哭泣的表情，便在脸上露出虚伪的微笑。
“……你应该相当庆幸自己能够活下来吧？嗯，你一定相当快乐！身体变得如此健康，应该更让你乐不可支……不过……”
这名如同一道影子的少年身上突然释放出杀气。
“我就是没办法放过你！”
短短的一句话里蕴含的情感，毫不留情地将少女的心扎得千疮百孔。
“事实就是如此，你虽然得到未来，可是却让我失去村子、家庭、母亲、奶奶、老师、朋友还有喜欢的人──让我失去了永远不被任何人打扰，在村子里平静生活的未来！全都是那个男人的错……也是你的错！所以找绝对无法原谅你！我无法原谅夺走我的未来，并每天悠悠哉哉生活的……”
突然传来一道“咻”的锐利风声打断他的叙述，法尔的脖子看似微微往后一仰，仔细一看，才发现他的额头上已经插着一支飞镖。
“小朋友，你太多话啰！男人将怨恨挂在嘴边真是有够窝囊，而且我已经听腻了，所以赶快消失吧！”
露希一脸不高兴地如此说道。呈现法尔造型的使役魔眼睛朝上，看向剌在额头上的飞镖一眼之后，似乎觉得这个样子颇为有趣，因此脸上憎恨的表情突然消失，转而露出诡谲的笑容──头颅就在维持笑容的状况下瞬间迸裂。
光辉为了不让艾米儿见到这幅残酷的画面，便立刻移动到艾米儿的前方──可是她的目光呆滞，似乎完全没有见到这一幕。
飞散的黑发、白骨以及红色的肉块在掉落的过程中渐渐失去颜色──碎片还没落到地面，就仿佛烟火的火花一般消失在空中。脖子以下的身体虽然仍被锁链紧紧缠绕，但也渐失色彩──整个躯体慢慢从物质界消失不见。
露希看着整个过程结束后，才收回伸向前方的手，于是锁链和魔法圆都有如幻影一般烟消云散。
露希拾起在空中飘然飞落的白色信纸，那是法尔的最后一封预告信。
‘今晚零时，我将杀掉艾略特．托勒瓦土和所有与他有所关联的人──法尔．基亚兹。’
露希似乎相当乏味地看过内容后，便将信纸装回信封。
光辉听见后方传来“沙”的脚步声，转头一看，只见跑一小段路使会喘不过气的艾米儿已经急忙跑回宅第……
“喂……！”
回过神后，光辉发现自己不知为何正往艾米儿追去──光辉看着她一边哭一边跑掉的身影，便觉得自己非这么做不可。
“咦？光辉，等一下！”
露希被丢下自己并拔腿就跑的弟子吓了一跳，立刻对着他大声喊叫。光辉虽然听到她在背后大喊，可是他并没有回应，便头也不回地冲进宅第。
光辉才一踏进门，便听见艾米儿的喊叫声：
“父亲大人，这是真的吗！？听说您为了做出那种药，所以杀死很多人吗！？”
艾米儿似乎在艾略特的房间门口。
“请告诉我，为什么要这样……父亲大人，您为什么要做出这种事呢？”
艾米儿狠狈瞪着艾略特的房门。不晓得是因为跑到房门口耗费相当多的体力，抑或是因为愤怒的缘故──她的肩膀剧烈地上下晃动。
艾略特却只选择沉默不语──这就是他的回答。
“我确实一直想得到一副健康的身体……两年前的那一天，我也确实在心中想过无数次：‘我还不想死！’……虽然我一直那么认为……可是我并不想背负那么多条人命继续活下去！”
艾米儿不停流着眼泪。过了一会儿，艾米儿便不发一语地穿过光辉的身旁，马上走进自己位在艾略特隔壁的房间并用力将门甩上，然后喀嚓地锁上房门。
光辉再次转头看向艾略特房间的门时，眼前突然出现一道人影。
“…………露希。”
“这是不久前送来的预告信。”
她将预告信塞入房门的缝隙之后……
“回房间吧！”
她便拍了拍光辉的肩膀并迈开步伐──光辉再度瞥向艾米儿的房间一眼后，马上转头追向师父那晃动一头金色长发的背影。
回到房间后，两人分别坐在不同张沙发上，一言不发地沉默数分后──最后由光辉先开口说：
“其实你早就知道红色的药是怎么做出来的吧？”
露希点头表示肯定。
“没错──刚好就在两年前，我从学院时代就认识的一位炼金术士身上听到一段话，据说图书馆里关于‘万灵药’制作方法的报告被偷走了。虽然当时一度闹得沸沸扬扬，不过由于最后大家的结论是：‘现代社会中并不可能做出那种药’，所以搜查才因而中断──反正也还有好几份副本。”
“为什么在现代社会中不可能做出那种药呢？”
“或许以前和现代有所不同，现在只要消失一个人就会引起轩然大波。根据记载，若要制造万灵药，以一般人来计算至少需要五百人份的〈玛那〉──如果牺牲那么多人，一定会东窗事发。所以在现代里应该不会有人想制作万灵药……这是学院里的人做出的判断。”
“……可是，既然艾略特将它实际制造出来，又为什么没被发现呢？”
“问题既存这里，先前我们应该谈过有关狩猎‘魔女’的话题吧？虽然现在已经不再盛行，但还是有些许风气流传下来。所以‘魔女’的幸存者为了不让世人发现，都会以隐蔽结界覆盖自己的村子并过着隐居生活。一个不为人知的村落就算被整个毁灭，也不会有人发现吧？而且‘魔女’身上的〈玛那〉含量也很高，同样从事炼金术的亲戚们当然也知道这种传闻，所以这也是他们拒绝来到这里的理由吧！”
光辉深深地叹了一口气之后，便两手交叉盖住自己的额头。
“那么法尔……被艾略特夺走珍惜的一切……难怪不愿意原谅艾略特……不会原谅所有和艾略特有关的人，也是情有可原……”
“……那你打算怎么办？”
露希似乎对开始感伤的光辉感到不满，话中开始带刺。
“你会默默在一旁看着他杀害艾略恃和艾米儿吗？”
“…………”
光辉不禁哑口无言。
光辉认为法尔的仇恨心态虽然符合常理，但若对他的行动冷眼旁观，也就等于认定复仇是一件正确的事──追根究底，便会成为否定对光辉自己继续生存下去的意义，因为自己过去也曾造成数百人死亡。一个人害死那么多人，怎么可能还会有继续活下去的权利呢？
“……师父……你会怎么做？”
当光辉向露希寻求答案并抬起头时……
“…………！？”
一支飞镖突然迫在眉睫。光辉马上靠反射动作闪开，飞镖立刻掠过光辉的耳边，轻轻发出“当”的一声并插在后方的墙壁上。
“你、你搞什么鬼……？”
光辉一边调整因为惊吓而变得凌乱的呼吸，并一边瞪了露希一眼，但露希却撂下狠话：
“真是的，有一个记性差的徒弟还真是令人头痛……我应该跟你说过，除了修行以外的时候都要直呼我的名字吧？”
“…………”
由于带着求教的心情发问，才会尊称她师父的──说话回来，师父居然在这种情况下还能说出那种话，让光辉打从心底佩服不已。
“……露希，你会怎么做？”
由于话题一直没有进展，光辉只好重新再问一次，结果露希却一副理所当然地答道：
“当然是把法尔抓起来呀:因为这才是我们所接下的委讬内容。”
如果能像她这样把心结轻松割舍，活在世上应该会相当快乐吧？
露希看见光辉闷不吭声，便将金色的头发往上拨并说：
“虽然时间还没经过二十四小时，但如果不再过问似乎会对工作产生影响，所以找不能再置之不理了。”
露希事先声明之后，便认真地注视着光辉。
“你在日本发生了什么事呢？”
露希至今还不曾用如此温柔的声音对光辉讲话，光辉确实感受到露希打从心底对自己的关心，于是抬起脸迎接她的目光──可是他还是没办法说出口，因为这件事情一定要由自己解决。
“……我已经说过没什么了吧？”
“光辉……”
“…………！？”
露希突然拉近两人的距离，并用手一把抓住光辉的脸，光辉则像昨天一样被压倒仰躺在沙发上。
“光辉……你还要闹到什么时候……”
露希的语气突然一转，含有怒气的低沉声音立刻响遍整个房间。光辉虽然抓着露希的手臂努力想挣脱，但马上停下动作。因为他透过露希握着自己脸庞的手──透过手指的缝隙，光辉看见她的表情因为极度痛苦而显得相当悲伤。
“光辉，你打算一直欺骗我吗……我是你的师父，我们缔结师徒之约已经一年……我一直都待在你的身边……”
露希原本应该蕴含怒气的声音──渐渐化为哀伤。
“虽然……你还不是很了解我……可是我已经很了解你了……”
她抓着光辉脸部的力道慢慢缓和，似乎只要动一下就可以将她的手挣开。
“如果光辉心里有难过的事情，就算你再怎么掩饰，我还是会发现……就算我不像你姊姊一样和你灵魂相连，我还是很清楚……”
“…………”
“觉得难过就要说出来……不要一个人往肚子里吞……你也可以像面对妈妈和姊姊一样，向我倾诉心事……缔结师徒之约时我向光辉发誓过，只要你还称呼我师父一天，我就会永远支持光辉……不论有什么事，我都会帮助星之宫光辉……”
“…………”
“……还是说……我那么不值得信赖吗？我在光辉心目中……只有这点程度的信任吗？”
她那有如蓝宝石一般澄澈的蓝色眼睛上渐渐覆上一层薄薄的泪水……
（这也是演戏吗……？）
露希曾说过：‘每个女人都是演员’，而光辉之前也看过好几次她欺骗别人的过程。可是光辉回想起和露希一起渡过的每一天──她曾经骗过自己吗？
（……啊……我一直都没注意到……）
虽然她有时候不会告诉自己一些重要的事情，还会莫名其妙地生气，也碰过几次她称不上玩笑的攻击──可是露希并不曾对自己逢场作戏，也不曾对自己说谎。
直到现在，光辉才注意到这件事。
光辉突然感到自己的眼角一热。永远会支持自己──除了骨肉血亲外，居然还有人肯如此对待自己，让他觉得非常高兴──因此不禁鼻头一酸。
光辉将露希搭在自己脸上的手移开，并小声说道：
“……对不起。”
光辉先前坚持不肯说出在日本发生的事──他认为自己如果说出在日本犯下的过错，他们一定会离开自己，这就是不敢说出口的最主要理由──因为他无法相信他们会一直陪在自己身边。
“我回到日本之后，闯下一件滔天大祸……”
光辉在心底下定决心相信他们后，才开始说道。
自己家中世世代代封印的妖魔将一名少年和一名少女当做棋子，开始吞噬人类的灵魂。由于这件事，害得包括自己的唯一一个朋友在内，共有数百人遭到杀害。而将那个妖魔的封印解开的并不是别人，正是与父亲的比试中将那把做为封印楔子的剑折断的自己──光辉毫无保留地说出这些日子以来，不断折磨着自己内心的沉重事实。
光辉的心中有时还是会冒出他们远离自己的恐惧感，因此让他说话有些断断续续。即便如此，光辉还是相信他们并说出自己犯下的过错。
光辉说完之后，一直默默听着自己说话的露希开口问道：
“光辉，我问你，你还记得自己对马克说过的话吗？”
“……咦？”
光辉听到如此唐突的问题，一时之间想不到是哪件事。
“那个孩子也和你一样，把父母遭遇危险的罪过怪到自己头上并不断自责。光辉看到他的样子，应该说过：‘父母遭遇不测又不是你的错。’以及‘他们遇难的原因出在法尔身上。’吧？”
光辉这才恍然大悟。自己因为同情不断自责的马克，好像曾经说过这些话，现在回想起来不禁让他面红耳赤。
“我认为这份心情也应该套用在自己身上喔！”
“…………？”
“试着把用来原谅并安慰别人的温柔，也分一点给自己吧？”
“…………”
光辉不禁无言片刻，并在脑中一次又一次地反刍露希说过的话。没多久之后，光辉透露出求助的语气向她问道：
“…………我可以这么做吗？”
露希一派理所当然地点头说道：
“当然啰！虽然对自己太过放纵也值得非议，但如果因此一直严以律己，人生就会变得很无聊喔！”
这个回答让光辉不禁莞尔──他回想起一年前刚认识露希不久时发生的一件事。当时她为了赚取旅行经费而非常忙碌，光辉看着她劳碌的身影，突然好奇地问道:“你为什么想要去旅行呢？”
结果，露希却稀松平当地回答他：
‘因为觉得很有趣啊！光辉，人诞生到世界上是为了享受人生的！所以把人生耗费在娱乐之上，才是人生的真理。’
光辉第一次听到这种回答，因此不禁放声大笑并认为：“这个人生目标未免太堕落了吧！”──如今他似乎也能了解此种人生的真正美妙之处。
“说得也是……人生一定要好好享受才行。”
“没错，你到现在还不知道这个道理吗？”
“嗯，我忘记了。”
光辉露出苦笑并点了点头，露希则摆出一脸吃惊到无以复加的表情……
“……你的记性真的很差耶！”
并丢出一句辛辣的评论。
“好吧，将话题拉回这次的委讬上。”
露希从光辉的旁边站起身，并回到自己原本的座位上。
“光辉，你觉得这次的事件应该以什么样的方式落幕呢？”
“…………”
光辉敛去脸上的笑容，表情变得相当僵硬──他能想到的结局只有两个。
“你愿意冷眼旁观法尔完成复仇，让艾略特相艾米见被他杀掉吗？”
露希说出其中一种结局──光辉便摇头加以否定，他认为最后有人死掉的结局，绝对不会是个好结局。
“那答案很简单，我们全力阻止法尔吧！”
可是这个选择也就等同于赞成“人为了存活可以不惜牺牲他人，而受害者也只能忍气吞声。”吧？
光辉一直找不到答案并陷入一片沉默，露希则叹了一口气后说道：
“光辉，如果你没办法想通的话，试着问问你最喜欢的姊姊吧！听完你在日本的故事后，我认为你姊姊应该已经告诉过你答案了。”
“问御影？”
“那里现在应该是晚上九点多吧？就算早上再怎么爬不起来，这个时间应该还醒着吧？”
＊
御影穿着便服，右手拿着包着破敌剑‘织女’的紫色竹剑袋，和三名家人一同走在散发着白色灯光的路灯下，她现在正在执行除魔师的勤务。
他们从下午八点开始进行巡逻市街的工作──接下来约莫一个小时，他们就只是单纯地在路上走路，别说是妖魔，他们就连怨灵的踪影都没发现。虽然御影试着集中精神探索妖气以及怨灵所恃有的暗澹灵气，但并没有特别值得注意的状况。
（嗯，这也是理所当然。市内所有作祟的怨灵之前才被光辉全部驱除了嘛！）
光辉回到日本时，御影曾请他驱除蓟市里所有作祟的怨灵。虽然光辉不会阴阳术，但他藉着在国外学到的精灵术，一个多礼拜内就漂亮地达成任务。即使回想起来，御影对弟弟感到的骄傲仍然丝毫不见褪色。
正当地想着弟弟的时候……
《……御影。》
（……光辉？）
弟弟的声音正好在脑内响起。由于他平常除了叫醒自己之外并不会跟自己联络，所以让御影有一点惊讶。
《御影，你现在方便吗？》
（……现在？嗯，你等我一下。）
在御影心中的优先顺序中，没有比弟弟更重要的东西。她的脑中完全不会出现‘我现在正在工作，待会再找我。’的理由。
御影一边看着三名走在前面的家人，一边慢慢聚集〈气〉在脚上，静静等待时机。正当一行人准备通过十字路口时……
（……机会来了！）
《咦？什么机会来了？》
御影无视于光辉在脑中响起的声音，马上跳向左边的路，并以凝聚〈气〉的脚力急速狂奔，瞬间与家人拉开五公尺的距离，然后她一路往前冲，将与家人之间的距离拉得更远，同时摆脱他们以及自己的勤务。
“……到这里就可以了吧？”
御影缓缓减慢速度，并从奔驰转为步行。
《虽然是我主动找你讲话的，不过你现在正在执勤吧？》
（没关系啦！多亏光辉帮我们驱除市内的所有怨灵，所以现在很闲。）
《喂，老是抱怨晨练的人可以说这种话吗？》
（没关系啦～～关于赖床这点我没有藉口可以辩解，不过翘班倒是有很多理由可以解释喔！）
光辉听她这么一说，不禁露出苦笑，御影也跟着微微一笑并走进附近的公园。
这个小公园里只有街灯朦胧的光线，还有一些铲子、水筒和球等物品孤单地躺在沙坑上，或许是小孩子忘记带回去的玩具。
御影坐在微风中轻轻晃动的荡秋千上。
（话说回来，怎么了吗？）
既然都坐在秋千上了，御影便索性将‘织女’放在膝盖上，并轻轻往地面一踢，开始荡起秋千。
（你该不会和师父闹翻了，所以决定要回来吧？）
御影用既开心又兴奋的声音问道，可是……
《不，并不是……》
姊姊的期待马上当场落空──也就是说，他现在和师父处得还不错吧？御影有点不愉快地“唉”了一声之后，结果光辉却突然想起往事并向她抱怨。
《对了！之前你那个鬼建议害我的眼睛差点瞎掉耶！》
（眼睛差点瞎掉……那还真是危险……）
御影不禁“哈哈”地傻笑，试图敷衍过去。
《都是你害的！下次见面的时候，我有很多事情要说说你，先给我记着……》
真是自掘坟墓，御影衷心祈祷下次见面时光辉会忘掉这件事。
（那么，找我有什么事呢？你不是有话要对姊姊说吗？）
《你又想转移话题了。》
御影听着频道连接传来的声音，轻易地想像到弟弟现在的表情，光辉可能也认为这个话题还蛮蠢的吧！
《嗯，算了……话说回来，其实是有件事情想问你……》
御影一边对总算转换话题一事松了一口气，一边筹弟弟继续说下去，但光辉却迟迟没有出声。
（想问我什么事呢？）
《嗯……这个……因为……》
他似乎相当难以启齿，刚刚那种自然的语气有如作梦一般，光辉变得欲言又止，但不久后总算下定决心，并吞吞吐吐地开始叙述。
（我了解事情的经过了，不过你到底想问我什么问题？）
《……御影……御影应该……会去阻止犯人吧？》
（当然。）
御影毫不考虑地当场回答──因为这件事真的不需要考虑。
《可是如果前去阻止的话……那要如何处理犯人心中的恨意呢？》
（……咦？）
《……你想想看，他们村子的人全部都被杀掉喔！即使如此……要他忍气吞声好像……也太残忍了吧？》
光辉似乎相当认真地如此问道──弟弟就是这么温柔，以至于同情和他非亲非故的犯人。对御影而言，弟弟的温柔让她既高兴又骄傲──不过只有这次，御影在感到高与和骄傲之前，她不禁对弟弟的问题感到傻眼。
（……光辉，关于这件事我已经说过很多次啰！）
《……果然如此，师父她也是这么跟我说：‘你姊姊在你回来之前，应该已经跟你说过答案了吧？’》
（你师父说出这句话？）
光辉似乎已经跟师父讲过日本发生的事，或许她早已发现光辉对父亲的恨意已经减弱不少，因此他师父才会认为自己应该开导他吧？
（原来如此，看来她多少拥有当师父的素质嘛……）
似乎不只是一个爱嫉妒的女人而已。
《‘只是’？你刚才说什么？》
（嗯？没什么……话说回来，光辉的记性真的很差耶！回来日本的时候也忘过好几次，想不到你又忘掉了……成续居然还比我好，让姊姊我真的感到很不可思议耶！）
《我也常被师父这样说……一下说我没有悟性，一下又说我记性不好……附带一提，你成绩不好的原因，是因为你根本没把心思放在唸书上吧！》
（……才不是这样呢！我也希望自己能好好唸书喔！）
《那以后上课不要再睡觉啰？》
（…………）
由于自己今天又在课堂上打瞌睡，所以御影实在无话反驳，只好闭嘴不谈。
（嗯……那个……关于你忘掉的那件事……）
《又在转移话题了。》
（……关于光辉忘掉的那件事喔！）
《……好啦。》
姊姊便把话题扯回去，让弟弟觉得相当有趣并露出笑容──这举动让御影有一点生气，却又非常地开心。原因在于御影已经很久没听到弟弟如此爽朗的笑声，对于在日本所发生的事情，光辉或许已经找到了自己的解决之道。
御影“咳哼”地清了清喉咙后，便半开玩笑地说道：
（为了我记性不好的弟弟，姊姊只好再教他一次──笔记本准备好了吗？）
《嗯，准备好了。》
光辉的话里含着笑意并点了点头。于是，御影突然用非常认真的语气，再度耐着性子开导弟弟那件一讲再讲的事。
（心生恨意是理所当然的，不愿意原谅对方也是无可厚非──不过并不能将那股恨意报复在别人身上。因为怀恨报复是一件既丑陋又是光辉最讨厌的难看举动；就算报复成功，人生也绝对不会变得更加幸福。）
另一头的光辉则传来《对喔……》的叹息。
《你说得对……回到日本后，我学到的第一件事就是这个。》
光辉的声音听起来含有沉甸的怀念感，仿佛回想起几十年前的事情一般，御影则是对光辉的举动噗吁一笑。
（想起来了吗？）
《嗯……我的记性真的很糟糕，难怪会让师父目瞪口呆。》
弟弟现在的表情一定是苦笑，御影突发奇想地如此认为。
《御影，谢谢你。就像当初御影阻止我的举动一样，这次换我去阻止他！》
他的声音里蕴含着相当坚强的决心，这又让御影笑着说道：
（嗯，光辉加油！）
她由衷地为弟弟打气。
《嗯，那就先这样……明天早上我会再叫你起床的。》
（还要麻烦你啰……掰掰！）
切掉频道连接后，御影拿起放在膝盖上的‘织女’，并站起来伸了个懒腰。
（光辉下次回来是什么时候呢？）
御影抬头看着夜空，光辉离开日本也才经过三天而已，她却已经对重逢的日子期待得无法自拔。
有种‘预感’告诉自己──弟弟将会比上次回日本时，更加成长为优秀的大人。
（又不一定要等他回来！我也可以主动去找他，反正我已经有护照了！）
今天是六月十五号，再过一个月就正值暑假时期。御影打算抱着旅行的心情并顺便探望弟弟──一想到这里，御影不禁再度露出微笑，按着探查家人的气息所在后，便离开公园与家人会合。
＊
频道连接结束后，光辉将意识从日本的姊姊身上拉回英国。他仅仅转了一下视线，使与露希的蓝色眼睛四目相接。
“姊姊说了些什么呢？”
她似乎已经从光辉的脸上确认他已经得到可以接受的答案，因此露希的神情相当开朗。
“嗯……告诉法尔现在做的事情毫无意义吧！”
光辉似乎不太想直接说出与姊姊之间的对话，因此用兜圈子的方式表明想法，不过露希似乎了解他的意思并微微笑着。
“光辉……你想让这个事件迎向什么样的结局呢？”
“我会阻止法尔的复仇，以及尽我所能地保护艾略特他们。”
他的迷惘已经完全消失。他知道阻止法尔以及保护艾略特和艾米儿他们，并不代表赞成“为了生存，可以牺牲他人。”的意见，而是向满脑子复仇的家伙提出另一种生存的方法。
露希心平气和地看着光辉带着坚定的眼神并说出这句话。
“所以，露希……”
“咦？什、什么～～！？”
光辉将脸转向露希，由于露希一直痴痴地看着徒弟，不禁因为过度紧张而满脸通红，不过光辉却完全没有察觉。
“……为了应付晚上的事情，可以让我先睡一下吗？我快睡着了。”
“不行。”
露希花不到零点一秒立刻回答，先前脸颊的鲜艳红润已不见任何踪影。
“…………”
“…………”
两个人沉默片刻──彼此对望的目光在两人的正中央激起一道安静的火花。
“……为什么？”
光辉首先开口发难，在这短短约三个字里含有‘你刚刚已经睡过了，接下来换我睡。’的讯息，而露希也精准无误地读出里面的含义。
“就算我已经睡过，也只睡了一个小时而已喔！我也很想睡，所以我先。”
“喂！我已经三十个小时没阖眼了耶！你都不会想让我睡一下吗？”
“嗯，我有想过，所以等我起来就换你睡。”
光辉用锐利的眼神瞪向露希，可是她却微笑以对。
“嗯，所以我先睡啰！虽然我不认为法尔会往预定时间前来袭，不过还是小心为妙喔！”
“几个小时换班？”
看来光辉已经放弃争取先睡的权利，不过似乎仍然不能接受露希蛮横的举动，因此从他的声音中可以听出怒气。
“嗯……这样吧……距离预定时间还有十个小时……我们各睡五个小时吧？”
“五、五个小时……”
露希一边坐在床上并开始脱下靴子，一边若无其事地说道，让光辉哑口无言──也就是说，光辉还要保持清醒五个小时。
露希将身体钻进棉被中，并对着光辉甜甜一笑。
“晚安，光辉。”
“……晚安，祝你有个可怕的恶梦。”
在此种令观众不禁微笑的温馨场景下，突然响起一阵“叩叩”的敲门声。两人同时看往门口的方向──从灵气的特质来看，应该是那位负责服侍他们的女仆。
当然不可能让已经爬上床的露希应门，无可奈何之下只好由光辉出面应对。
光辉将门打开后，只见女仆手上拿着放有三明治的托盘。
“那个……厨房的人把这个交给我──听说这是艾米儿小姐吩咐他为两位做的……”
“嗯，对喔……”
光辉这才想起先前请艾米儿帮他们准备午餐──同时也想起和她约定要一起用餐的事，便向女仆问道：
“对了，她好像说过要和我们一起用餐，请问她现在人在哪里？”
“那个……小的也端了一份到艾米儿小姐的闺房……她似乎人在里面，可是怎么都不肯开门……所以小的就先将两位的份送过来……”
“原来如此……”
光辉一边搭腔并一边考虑──立刻想到自己该做些什么。
“非常谢谢你，我就先收下了。”
目送女仆离开后，光辉回到房间并将托盘放在桌上。由于上面的三明治已经被分成两盘，所以光辉拿起其中一盘后便离开房间。他原本想先知会露希一声，但是她已经躺在床上，看来应该已经睡着了。
听见光辉“砰”的一声关上门后，露希这才睁开眼睛并撑起上半身，注视着光辉已经离开的那扇门。
“……就说将温柔分一些给自己和我嘛！”
她嘟着嘴小声说完后，再度躺回床上并轻轻盖上棉被──可是，脑中某个角落兴起的不悦感和空腹的饥饿感却让她无法入睡。
“啊～～烦死了啦！”
露希将棉被完全踢开，她把双脚套进靴子并走向桌子，粗鲁地抓起三明治并开始狼吞虎咽。
＊
光辉一边在脑中想着“端着食物长距离移动也相当耗费精神”这件事，一边在走廊上行走。当他来到目的地──艾米儿的房门前时，正好看见刚刚的女仆敲了好几次门。
“艾米儿小姐，您怎么了吗？请您开门，艾米儿小姐。”
光辉靠近后，女仆才发现光辉并转头看向他。
光辉召唤出风之精灵，并查看房间里的情况──结果看见艾米儿像一具洋娃娃般无力地坐在椅子上。
“请问您有什么事呢？”
“我刚刚说过，我已经和她约好一起吃午餐了。”
“……咦？可、可是……艾米儿小姐她……”
女仆看了一眼那扇她反覆敲打却还是毫无反应的房门……
“你不肯开门的话，我就从外面自己打开啰！”
女仆似乎已经察觉光辉接下来的举动，因此她发出疑问的声音询问光辉：
“……请问……先生您有必要做到这种地步吗？”
“没有。”
光辉立刻直截了当地回答。
“可是，有些事情即使没有必要，有时候还是非做不可。比方说，如果一个走在前面的人的皮包掉了，你会怎么做？”
“当然是……捡起来交还给本人。”
“你有义务一定要还给他吗？”
“……并没有，因为伤脑筋的并不是我自己。”
“相同道理，所以我只是多管闲事罢了。”
光辉说完之后也露出苦笑──自己的个性根本不适合做这种事，大概是回日本后受到姊姊的影响吧……
女仆也露出笑容，并喃喃自语说：
“……原来如此，小的现在了解艾米儿小姐喜欢您的原因了。”
“……你刚刚说什么？”
由于光辉刚刚正在想事情，所以并没有听清楚女仆所说的话，但她只是保持着脸上的微笑并回了一句：“不，没事。”而已。
“那么，艾米儿小姐就拜讬您了。”
“嗯，马上就要收下高达十万英磅的报酬了，这点小事就让我代为效劳吧。”
光辉以开玩笑的口吻接受她的请讬后，女仆便将手上的托盘交给光辉，上面还放着一个装有三明治的盘子。
“拜讬您了。”
女仆行了一礼后，便朝楼梯的方向走去。
光辉将自己带来的盘子放在托盘上，并用空出来的右手敲门──与预期的相同，艾米儿并没有传出任何回应。
“……如果你不开门的话，我就自作主张打开啰？”
他看见房间里面的艾米儿将脸转向门的方向。一见到她还有反应，让光辉不由得松了一口气，于是便控制房门另一侧的风并巧妙地打开暗锁。
光辉打开房门进入房内，只见艾米儿坐在靠左边的桌子前面。
窗外的淡白色阳光照进房内。虽然今天是灰濛濛的阴天，但阳光的亮度至少让他还能环视这间没有点灯的房间──可是房间里却充满一片阴霾，在视觉上也有种阴暗感。
“光辉……你擅自跑进来……有什么事情吗？”
艾米儿看向自己，并用一种无力的声音问道。
“有什么事……你不是说过要一起吃饭的吗？”
“……我都忘了。”
艾米儿的小嘴露出一点微笑。
“不过很对不起，虽然之前是我约你的，可是我现在没有食欲。”
“……是吗？嗯，人偶尔难免会这样。”
光辉将托盘放在中间的桌子上，并重新看向艾米儿，然后将视线移到先前透过精灵观看时非常挂心的地方。
她的双手无力地垂在身体前方，左手握着一把白银刀刃、黑色握柄的小刀──那是用来制作魔导具和举行仪式时所用的‘魔女匕首’（athame），而她卷起袖子的右手手腕上则挂着几道浅浅的伤痕。
“……你的兴趣该不会是虐待自己的身体吧？”
艾米儿周遭的气氛完全在光辉的掌控之下，因此就算她想自杀，光辉也可以立刻阻止她。但毕竟光辉并不想见到那种场面，所以才以一句玩笑话轻松带过，尽量避免刺激她。
艾米儿笑着摇摇头，不过她并非因为光辉没有笑点的笑话而笑，而是嘲笑自身的举动。
“我很明白自己并没有活下去的权利，因为我害死了评多人……可是，无论再怎么尝试，我就是无法再将伤口割得更深……”
“这样不是很好吗？这就代表你还有生存的意志。”
听完光辉的话之后，艾米儿却摇了摇头。
“……光辉，这样不够。我无法向死去的人们补偿所犯下的罪过……”
“……死掉的话，他们就能获得补偿吗？”
“……咦？”
光辉这个平静的疑问让艾米儿抬起头并将他纳入视野之中。
“死掉就代表从这个世界上消失不见吧？如果整个人消失不见，并且无法在世上有任何作为的话，要如何补偿他们呢──这一点我很好奇。”
“我只要活着就是一种‘罪过’呀！所以只要我放弃‘生存’，才能消除‘罪过’，并进而带给他们补偿吧……”
“这根本不算补偿，因为打从一开始，这件事情本来就没有办法转圜。”
“……没办法转圜……？”
艾米儿用无比绝望的声音反刍着光辉的话，光辉则针对她的问句点头加以肯定。
“没错，你冷静思考一下。不管你怎么做，过去的行为都不会因此改变，而且只要自己继续将之视为罪过，那份罪过就绝对不会减轻──‘补偿’这两个字，一定是想要将眼睛从罪过上移开的家伙所创造的谎言，就和以前教会散布贩卖的赎罪券是同样的东西。”
“那我该怎么做呢！难道要我在罪过意识的苛责下过一辈子吗？”
艾米儿第一次对光辉怒目相视──不过她似乎不太习惯蹬人这样的行为，所以与其说是瞪视，倒不如说像小孩子以闹别扭的目光看着自己，那副神情让光辉不禁觉得十分可爱。光辉拼命忍住自己的笑意并说：
“我并没有这个意思，如果你真的一心想要寻死，我不会阻止你。不过你只要还活在我的面前，就代表其实你不想死吧？所以你现在想寻死也是没用的，因为我会阻止你。”
“…………”
艾米儿再度无力地垂下头──她紧盯着自己手上的小刀，紧握小刀的力道和现在呆滞的眼神一点都不相称。
“该怎么做才好──这种事情我也不知道，因为我自己刚刚也在为这个问题伤脑筋，所以我也不知道答案。”
“……刚刚为这个问题伤脑筋？”
“我也曾经让许多人丧失性命。”
明明是拼命不让露希知道的事情，可是光辉只犹豫片刻便告诉艾米儿。因为他认为如果要和她继续谈下去，无论如何都得说出这件事。
“…………咦？”
“我在不知情的状况下让某个被封印的妖怪复活，结果让许多人因而丧命。虽然不晓得正确的人数，但至少死了几百人──真是有够凄惨。害自己唯一的朋友也失去生命，最后和那只妖怪面对面时，听到它跟我说‘多亏你，我才能解开封印’的时候，我突然觉得整个世界都崩溃了。”
光辉努力以一种轻快的口吻叙述，让故事听起来不会太沉重，可是每当他说出一字一句时，一股呕意便会涌至他的喉咙，光辉勉强不让它表现在脸上。
“我那时觉得……一切都已经跟我毫无关系，因此在放弃自我的那个瞬间，我的意识立刻破那个妖怪夺走，但是我当时觉得那样子也无所谓，要杀要剐、还是把我变成一具‘傀儡’都任它摆布──我那时已经完全停止思考，并且失去求生意志了。”
“…………”
“可是，那时候在我心中很重要的一个人对我说出一句话：‘我们的梦想就要在此结束了吗？’听到那句话的瞬间，我的心里立刻浮现出‘我才不允许这种事情发生’的念头。我才刚抓住梦想的尾巴而已……我还没心满意足地和那家伙站在同一个立足点上，心想自己才不要再这种地方死去──那时候我就痛下决心：‘即使全世界的人都怨恨我，我也要继续活下去’──但是这件事做起来却比想像中还要辛苦……直到前一刻，我也还在烦恼不知如何是好。”
“直到前一刻……意思是说光辉现在已经摆脱烦恼了吗？”
看着艾米儿羡慕的眼神，光辉夸张地摇头否定。
“怎么可能，我现在也还在烦恼，也觉得很辛苦──我认为直到死前那一刻，我都不会获得解脱。不过师父跟我说了一句温柔的话之后，才让我觉得好过一点。”
“她说了什么呢？”
“她说：‘不要一昧地责备自己，你可以对自己好一点。’”
“我办不到。”
看到艾米儿做出和自己相同回答的同时，光辉这次毫不隐瞒地微微一笑。
“嗯，我当初也是这么想，不过师父却认为这种想法相当理所当然。”
“为什么？”
“她说：‘一个人生下来就是为了享受人生，老是严苛地对待自己，人生就会变得相当无趣，所以一定要对自己好一点！’”
艾米儿反覆推敲这句话的意思并沉默片刻──不久后她微微一笑，有如已经领悟似地点了点头。
“……好棒的人生哲学喔！”
“对吧？我也想过那样的生活呢！”
可是艾米儿的微笑只出现一瞬间，她的脸上又立刻蒙上一层阴霾。
“可是……我真的拥有享受那种生活的权利吗？”
“……不知道，可是我当初并不想死，我认为：‘在完全实现梦想之前，我绝对不能死！’所以虽然怨恨我的人一定很多，可是在实现梦想之前，我一定不能放弃自己的人生。而且不只是单纯地活在世上，还要好好度过每一天，并且享爱我的人生……我认为此种生活一定也会很辛苦，也可能会面临好几次失败，不过因为有人愿意在一旁关心我……因此我觉得自己还可以继续努力下去。”
光辉用自己也感到惊讶的温和口吻，轻声地如此祈愿之后问道：
“艾米儿呢？你是否拥有将来的目标，让你想要继续活下去呢？”
“……有的。”
艾米儿点头表示同意，她褐色的眼睛也微微泛着泪光。
“那就选择活下来吧──试着活到将来目标实现的那一天吧！当你感到痛苦时，只要想想在一旁关心自己的人，就能让自己继续努力──这是前辈的经验谈。”
光辉一边说着，一边靠近她，从她手中取过小刀并将刀子放在桌上。接着取下一颗镶在左手护腕上的蓝色石头，并按在她的右手手腕上有如擦伤的数道浅浅割痕上……
“──Gebo（注13）”
光辉小声地唸出刻在石头上的符文之名后，石头便泛出蓝色的光芒。
“…．……！？”
蓝色的光芒化成数道细线渗进艾米儿的伤口，并让伤口逐渐愈合，艾米儿不禁吓了一跳并看着光辉的脸。
“我也能治疗这点程度的心伤口喔！”
光辉的脸上带有些许得意的神色，艾米儿再次将视线落到伤口渐渐愈合的右手手腕上，然后小声地呢喃道：
“光辉……”
“嗯？”
“……你愿意在一旁看着我并关心我吗？”
“…………什么？”
光辉抬起目光并看着艾米儿的脸。可是艾米儿却把头压低，由于她的浏海遮住脸颊，因此让光辉看不清楚她的表情。
“因为我……还没有思念之后便会想要加油的人。”
“那个……你爸爸……”
“父亲大人不行……我很感激他让我从生死交关的绝境起死回生，可是我会如此痛苦的原因也是因为他……”
“…………”
光辉一边对自己的失言感到后悔，一边将视线重新移回符文石上说道：
“可是……这次的工作结束后，我就会离开这里，或许也不会一直待在这个国家。”
“光辉不用一直为我烦恼，不用常常找我也没关系……虽然我也希望你如果有空，可以过来看我……”
艾米儿最后的一段话说得很小声，有如担心给光辉添麻烦似地按着说下去：
“你只要能在心里惦记着我，并且不要忘记我……然后某个时候在某个地方，能够忽然想起：‘话说回来，她现在在做些什么？’这样就行了。”
“……那样不就没有意义了吗？”
“嗯，正因为没有意义。所以你只要点头答应我就好──只要光辉答应我，我就能够相信你。”
“……嗯……”
光辉紧盯着石头，并犹豫该如何回答──最后光辉回答：
“以后回英国的时候，我会偶尔来看看你的。”
艾米儿“啊”的一声惊呼，清楚地传进光辉的耳朵。
“……可以吗？”
“没问题，然后我们只要了解彼此的近况，或许也会为彼此带来良好的刺激吧？”
艾米儿注视着光辉的金色头发，仿佛觉得相当耀眼似地问道：
“会不会给光辉带来困扰呢？”
“当然会麻烦啰！”
听见光辉如此不加思索地回答，艾米儿不禁悲戚地皱起眉头──但是光辉的话还没有说完……
“可是，我并不讨厌这种麻烦的事。”
“……咦？”
“我并不讨厌和肯惦记着我的人见面──因为我平常认识的人就已经很少了，所以这种朋友对我来说相当珍贵。”
光辉抬起脸并露出笑容，艾米儿注视光辉片刻之后，最后也跟着渐渐显现笑容。
光辉手上散发着蓝色光芒的石头逐渐失去光亮。艾米儿注视着自己的右手手腕，几道伤痕已不留痕迹地完全愈合。
光辉将符文石再次镶嵌回护腕后，便站起来走到沙发处坐下，然后拿起一个放在桌上的三明治并向艾米儿示意道：
“来吧，不是要一起吃饭吗？快点来吃吧！再怎么好的材料，长时间曝露在空气中也会因为失去水分而变得非常难吃吧？”
光辉用一种会让人忘记刚刚对话内容的自然口吻如此说道。听到他的话之后，艾米儿便带着笑容回答：
“……好的。”
艾米儿点头示意后，便从椅子上站起来并改坐到沙发上。
“……我开动了。”
然后她模仿光辉拿起一个三明治后，咬了一口三明治的边角部位。艾米儿摆动下巴并仔细咀嚼，于是泪水再度盈眶──然后泪水不禁溃堤而下。
“……真好吃。”
每咬两至三口，艾米儿就会掉下一次眼泪。虽然光辉心想：“边哭边吃真的这么好吃吗？”但他将此种不解风情的话语留在心中──他决定一边吃着三明治……
“嗯，真的很好吃。”
一边搭着腔如此说道。
＊
光辉离开艾米儿的房间并回到自己的房间时，一个人被留在房间里并且满脸不高兴的露希已经久候多时。光辉在她气消之前一直无法成眠，等到她终于肯开金口的时候──又到了叫御影起床的时间。
结束和御影间的频道连接后，话讲到一半被打断的露希的心情又跌落谷底，光辉只好哭丧着脸向她赔罪，时间便不知不觉间来到二十三点五十五分──正是预告时刻的前五分钟，结果光辉只得不眠不休地迎向最后的战场。
“光辉，做出一个无比坚固的结界吧！”
“oK。”
光辉遵照露希的指示，将宅第范围内所有的“地之精灵”耗费在设置隔离结界上──虽然无法使用地之精灵进行攻击，不过他原本就不打算在攻击上使用太多精灵，所以并不构成影响。
对宅第设置的这个结界，是光辉在这个时间点能创造的结界中拥有最高强度的结界，与当初在日本做出的地之结界完全无法比拟。如果当初是这个结界，御影可能用咒力砸上几十次也不会被。
“时间到了。”
露希小声地说完这句话后，便将注视手表的脸抬起。风之精灵便立刻传来通知，敌人从正前方往宅第靠近中。
（…………嗯？）
光辉的眉头一扬，他感觉到除了法尔之外，还有许多其他气息──乍算一下竟有百名以上。
“看样子，他好像把使役魔也一起带来了呢！”
接着，穿着黑色风衣的少年出现在夜空之中，另外还带着数百名亡灵围绕在四周。
黑色风衣少年──法尔停在两人斜前方的上空处。
“晚安，两位妨碍者。”
两人并未回答，只是以充满杀气的眼神瞪着法尔……
“──制裁开始，封锁现场，不许进出。”
露希的口中立刻唸起咒文并弹响指头。从她的脚下散发出一圈金色光芒的魔力波纹并往外扩散，光芒随即浮上空中，将宅第的占地范围以隔离结界层层包覆。
“我不会再放过你的，法尔……就在今晚分出高下吧！你应该也是这么打算，所以才带了那么一大群家伙过来的吧？”
“没错。为了确实达成我们的复仇，人越多胜算也就越大，而且我的同伴们也希望能参加这个复仇行动……”
光辉看向亡灵使役魔一眼，发现她们留着一头乱七八糟的黑发，脸上不带任何水分，并呈现木乃伊一般的土灰色，然后外头套上一件破破烂烂的黑色外套……
她们身上唯一鲜艳的颜色就只有从凹陷的眼眶里散发出紫色光芒的眼睛，并且看起来非常漂亮。
那双眼睛即为‘魔女’的证明──这么说的话……
（这些亡灵们是法尔村子里的……）
光辉终于了解为何法尔称自己的使役魔为‘同伴’了。
“你们真厉害，竟然还想帮助那个杀死如此多人的家伙呢！”
法尔摊开双手，指向他的‘同伴’之后，便带着吃惊的表情看着站在地上的两人。
“嗯？阻止别人下手杀人不是件好事吗？”
“杀死几百个人的家伙并没有活在这世上的价值吧？”
（…………啧。）
这句话让光辉又差点产生晕眩感──但是光辉仍然紧咬牙根硬撑下去。
（自己已经下走决心，不管别人怎么恨自己都要撑过去。）
光辉在内心叱责过自己后，便将自己低头向下的视线抬起，继续瞪着浮在空中的法尔。露希侧眼看了徒弟一眼之后，便露出淡淡的笑容，再将视线移回法尔的身上回嘴道：
“这个……该怎么说呢？每个人都有不同的价值观，有些东西对你而言是件垃圾，但在别人眼中或许会非常宝贵喔！”
法尔似乎将露希看成和艾略特同等的敌人，因此以散发紫色光芒的眼睛锐利地瞪着她并说道：
“这代表什么意思？对你而言，艾略特是拥有生存价值的人吗？”
“有，至少现在他值十万英磅。”
露希的脸上无比开朗，了解话中含义的光辉觉得相当丢脸似地叹了口气并说：
“露希，你这样太现实了啦……”
十万英磅──便是这次委讬的报酬。针对光辉的吐槽，露希则不以为然地答道：
“总比没有生存价值还要好吧……？而且我最讨厌那种个性的人了。虽然我不会直接批评他没有生存的价值，但是我并没有办法说出他值得保护这种话。”
“好啦……您说得一点都没错。”
“我们赶快开始吧:我现在睡眠不足，很想睡觉呢！”
（我才不是睡眠不足，而是根本没睡……）
露希将飞镖从怀里抽出，光辉则一边在心里吐槽，一边将身体微微向前屈并摆好架势。
法尔的身体释放出杀气，此种将入黏住的杀气和两人的杀气互相抗衡，并倾轧着现场的空气。
“那么就如你所愿，也差不多该让这场复仇落幕了……”
法尔的魔力大幅提升，发出的魔风向四周狂台而去。光辉被他的气势紧紧压迫并露出痛苦的神情，但是露希却让金发一边在魔风中飘扬，一边露出游刃有余的笑容。
“但是，我的目的始终都是艾略特他们，所以就由我的同伴们招呼你们吧！”
露希却嘻嘻她笑着说道：
“什么嘛！你打算让它们对付我们吗？”
法尔对露希的发言嗤之以鼻并说：
“如果要能够与你们匹敌的话，与其分散力量，还不如集中在一起远比较妄当。”
“……咦？”
法尔将两手张开……
“……混在一起:”
并发出这么一道命令。于是亡灵们纷纷放弃实体并回归灵体，颜色变成半透明并开始扭动身躯交互混杂地合并躯体。
这些亡灵是‘魔女’──因此身上拥有普通灵体所没有的魔力，夹杂着强大的魔力而绵密构成的实体相对地也会变得更强。这下子事情应该会变得非常麻烦吧？
“喔……看来你还会稍微动点脑筋嘛！可是……”
露希一边瞪着亡灵的集合体，一边将夹在右手的飞镖提至左肩…
“我并没有必要特地等它们完全合体吧！”
射出去的三支飞镖以接近音速的速度飞向亡灵群。由于‘剌针’拥有净化刻印，所以就算是灵体也能剌……
“…………！”
一阵强风突然袭来，让飞镖偏离各自的轨道并通过灵体的身边。
“在她们完成合并之前，可以请你暂时陪陪我吗？”
法尔唤来强风，并对着地面倏地伸出食指──在法尔的面前，浮现无数颗比夜晚还要漆黑的魔法弹，并将这些魔法弹一并射出。
露希瞬间往右，光辉则向左──两人闪过黑色魔法弹，地面则被魔法弹砸中并冒起烟
光辉将风缠绕在身上，向地面一蹬并立刻飞起来──并且冲向法尔，露希则重新掏出三支飞镖绕往法尔的右侧。
光辉将〈气〉加以凝炼并配上风之守护，朝着法尔挥出一记速度与威力皆有所提升的右拳，他的拳头被瞬间出现的障壁挡下并发出“铿”的重重击中墙壁的声音。
“啧！”
看着暗呼可惜的光辉，法尔突然露出笑容……
“…………！”
法尔撤掉障壁后，直接以两手抓住光辉的右腕在天空回转，并以自身为轴周离心力将光辉朝地面一扔。
“咦？等等！？”
露希正好位于他的掉落方向上，已经进入投掷飞镖姿势的她只好匆匆忙忙停止动作，毫不犹豫地闪开。虽然飞镖在她闪躲后也瞬间掷出，却被黑色魔法弹打落。
光辉有如带着陨石一般的速度急速落下，在与地面接触之前勉强调整姿势，并以四肢撞上地面着地。由于风之精灵把冲击力道化解不少，因此光辉并没受到任何伤害。
“喂！你完全不想把我接住喔？”
他带着非难的眼神看向露希，于是她耸了耸肩并说道：
“我的身体这么纤细，怎么可能接得住你呢！而且又没有时间使用魔术，你应该感谢我没把你踢回去才对。”
“…………”
虽然光辉想要回她一句：“有力气把我踢回去的话，都应该就有能力接住我吧？”不过光辉认为继续瞎扯下去也不会有任何结果，因此只好闭口不谈。而且现在也不是可以愉快聊天的时候。
光辉抬头望向天空──亡灵的集合体已经完成实体化，并飘浮在高于空中法尔的位置。
若用一句话形容它的外观，就是一只巨大的木乃伊怪物。身高约有三公尺，违背重力而拉长的头发看起来像荆棘的刺一般，再配上干瘩的士灰色脸庞，它的双手从黑色破烂的外套中伸出来，下摆内却看不到脚，或许浮在空中并不需要脚吧──另外还拥有一对闪耀着鲜艳紫光的眼睛，从中感应到的魔力大概有法尔的数十倍。
“喂！那个好像有点糟糕吧？”
光辉如此问道。
“嗯，若起来很强──不过总是会有办法吧！”
露希却轻松干脆地如此断言──即使到了这种地步，她还是充满自信。
“可是，它的魔力也太庞大了吧？”
“嗯，没错。可是那些魔力并不可能一次全部用出来，如果全部用掉的话，它将无法维持自己的身体──而且只比魔力含量的话，可以无限召唤出现场所有精灵的你才是第一名吧？”
“…………”
的确如此。若将魔力当成‘构成魔术的原料’的话，那么能够无限召唤出精灵的光辉将是拥有最多魔力的人。即便如此，光辉仍旧无法赢过露希和那具亡灵。原因在于他只学习一年精灵术，因此经验尚嫌不足，而魔术结构也太过松散。
“光辉，明天又要再开始特训啰！如果你的魔术结构变得更加紧密的话，到时候你会害怕的──大概就只剩下龙或天使以及恶魔之类的东西了吧？”
露希相当期待光辉的将来，因此脸上露出甜甜的笑容。被她这么当面一提，光辉不禁害操得面红耳赤，一回想起现在的状况才让他勉强忍下来。
“现在谈到未来也对现况于事无补吧──总之现在该怎么办？”
“没办法，现在只能由我对付它了──麻烦你去应付法尔，虽说已经设下结界，被连续攻击的话还是会变得相当脆弱。”
露希指着宅第的方向如此说道──的确就算自己加入对付亡灵的行列，也没有办法拦住它。可是光辉还是担心露希的安危，因此问道：
“你一个人真的没问题吗？”
“没问题啦～～我对已经死掉的家伙可是不会手下留情喔！”
光辉的背后流过一阵寒意，然后回想起露希使出全力时的模样……
不管嘴巴上怎么说，露希在对付人类的时候并不会用出全力，若是使出全力，对方百分之百会被她杀掉。她毕竟也是一个人类，虽然面对想要杀死自己的人并不会手下留情，但还是尽可能地不想背负人命。
只有在对付魔兽或幻兽的时候，才会让露希认真起来。光辉现在回想起来──即使面对多么强大的怪物，她还是能摇曳一头璀璨夺目的金发，展现出仿若舞动似的倩影一步步消灭对手。光辉就是被她的美丽和强悍所吸引，才会把头发也染成金色……
“喂！你在发什么呆呀？”
被她如此一喊，光辉才回过神来。露希用一种平静的目光注视着他，脸上并没有挂着感到寒意的不可一世笑容。
“法尔已经朝宅第那里飞过去了！你快去！”
光辉看向露希转动脖子示意的方向，并见到法尔朝宅第笔直飞去的身影。
光辉立刻飞上天空紧追在后。目送他离开后，露希便抬头看着飘浮在空中的巨大亡灵。
“接下来，来一次好久不曾使出的全力攻击吧！”
露希闭上眼睛，并在嘴里静静地纺织咒文。
“──吾乃魔术师，赋予幻想实体，将奇迹紧握手中之人。现在在此解放，助我达成目标的力量。”
轰！自露希身上发出一阵有如爆炸般的冲击波，这股魔风的湍流──若法尔的魔风是一场暴风，那么露希的魔法就是一道龙卷风。
露希一边沉浸在全身上下产生魔力的热度中，缓缓睁开闭上的眼睛，注视着亡灵的集合体并且嘴角上扬笑着说道：
“……你能撑几秒呢？”
法尔感到背后如爆炸般涌来的魔力，今他不禁回头一望。他并非望向朝自己逼近的光辉，而是在另一头的露希。她那庞大至极的魔力令他为之愕然，并愤怒地瞪大双眼。
光辉并没有放过这个破绽，朝法尔的颜面挥出灌注〈气〉的右拳。
“…………唔！”
这次法尔来不及做出障壁，所以便以左手格挡这发沉重的攻击。法尔让身体顺着冲击力道拉开距离后，马上接连发出他的拿手魔术──‘黑色魔法弹’。
光辉的身体突然消失，他的身上缠绕着风之精灵，瞬间以倒立姿势出现在法尔的上空，抓住他的后脑勺并利用空翻的诀窍落到法尔的背后，直接朝他的背部挥下数拳。
“唔、唔、唔！！”
拳头每落在背上一次，法尔的身体便呈弓形弯曲。在没有立足点的空中，法尔的身体会随着力道的施展方向移动。为了不让这种情形发生，因此光辉一直抓着对方的后脑勺──看起来就像是在打沙包，动作十分滑稽。
可是，法尔也不是默默挨打的傻瓜。
“…………你这家伙！”
他用反手抓住光辉的手后便马上向前倾倒，就像一座直立的风车继续向前转，并加上足够的离心力后才将光辉的身体抛出。
法尔马上将双手合并，并朝着一边旋转一边掉落的光辉伸出手掌，一阵魔力流过手臂并逐渐形成青白色的电光。
光辉透过风之精灵的视点看见这一幕，雷电是能将空气划破的利刃，风之守护可能会被轻易割裂，火又不适合用来防御，冰之障壁又不晓得能否聚集足够的精灵
（雷电……对了！）
按着，从法尔的手上放射出一道雷电，光辉则在空中转圈的状态下，在迎面而来的雷电面前形成一层水膜。厚度虽然只有一公分，但是面积相当宽广，并将呈放射状扩散的雷电全数接下。
“…………啧！”
法尔不禁暗呼可惜，光辉则露出贼笑。光辉在刹那间想起纯水的导电性非常低，因此用纯水的屏障将雷电挡了下来。
光辉的身体发出巨大的声音，并以膝盖跪地的姿势着地后──
“去吧！”
光辉立刻下达指示，那面水摸便瞬间化为数道奔流袭向法尔。
“白费力气！”
法尔以大动作甩出右手并喷出一道火焰，火焰吞噬奔流而来的水，将之化为蒸气后直接射往地面──朝光辉所在的地方落下，大地当场化为一片火海。
光辉出现在法尔的背后想要抓住他的身体，但是法尔稍稍往旁边一躲，并对光辉的腹部施以一记肘击，光辉的身体被击中并向后一屈。法尔则利用挥肘带来的反作用力侧身一转，发出一道用尽全身力气的回旋踢，然后用手指指向被弹飞的光辉，并将魔力集中形成黑色魔法弹──可是这次他并不是分成很多颗，而只在一发魔法弹上注入魔力并纺织出绵密的结构，将威力提升至极限，因此形成一颗直径大约两公尺的球形魔法弹。
瞄准的──并不是光辉，而是在他后面的宅第。法尔虽然看不见地之结界，但他做出来的魔法弹却蕴藏着将之一举摧毁的威力。
法尔知道光辉的魔术赢不过自己，所以并无法挡下这颗魔法弹，只剩下闪躲一途──然后，宅第里所有的人就会跟着一起毁灭。
“……我赢了。”
法尔露出一个有如恶魔般的奸笑后，便释放出最后一击。
光辉紧盯着迎面而来的巨大魔法弹，自己并不打算挡下它──无论如何，自己做出来的障壁并无法将之挡住，可是也不能闪开，光辉也知道背后有宅第──虽然他认为自己事先设置的地之结界极为坚固，但却没有自信能挡下这枚魔法弹。
（……既然如此！）
只能赌一把了！光辉的右手朝前方伸出，并开始呼唤精灵。
“大家聚集起来吧！”
光辉的四周出现无数火球和冰箭，以及磨得更加锐利的风。然后……
“把它打下来！”
随着光辉一声令下，一切的火、冰、风一同发射，然后火球激烈燃烧、冰箭贾穿、烈风强力切割那颗巨大的黑色魔法弹。
正如露希所说，光辉的精灵术由于结构太弱，因此单发的威力很低，可是他却能不断反覆进行攻击，这项优异的能力只有拥有特殊眼睛的光辉才办得到。一般而言，精灵们被使用于攻击后便会回到星幽界，但光辉却能将它们再次召唤出来。
“没用的啦！你的精灵术是无法抵消我的魔术的！”
事实并非如此。黑色魔法弹在承受上百次攻击后，它的威力也一点一滴地被削弱，魔术的结构上已经产生龟裂，要将其打下来也只是迟早的问题──但是它与宅第的距离却已经相当接近。
（果然还是办不到吗？只差一点点了……）
如果此时能使出一发威力十足的攻击，或许还有办法──可是精灵已经用于连射，并没有多余的精灵可以让光辉使用威力更加猛烈的一击了。
（已经不行了吗？）
魔法弹渐渐逼近宅第，正当光辉心中闪过‘挡不下来了吗？’的念头时……
《我们在这里喔。》
耳边突然响起一阵耳语，光辉这才突然想到封进耳环里的精灵……
光辉耳朵上佩戴的四颗耳环宝石各自封印着四种属性的精灵。这是在过往精灵术盛行的时候，以些许魔力将召唤的精灵加以储存所开发出来的精灵储存技术。
本来这些东西对能够无限召唤出精灵的光辉而言并没有任何用处，但还是用来预防光辉被隔离结界困住时的非常手段，用以预防他被关进隔离结界里的不时之需。
（有备无患这句话果然没错！）
光辉将手伸向耳朵，脸上也霎时浮现笑容。一颗宝石内含有一万个精灵──只要有如此庞大的精灵，便能使出威力巨大的攻击──可是光辉不断后退的身体突然停了下来，回头一看，一公尺后便是宅第，已经没有时间使用精灵术了……
（…………）
还有其它方法，若直接将宝石丢出去并让精灵暴冲而产生大爆炸的话，威力将会比胡乱构成一个魔术还要强烈──可是光辉不禁迟疑片刻，因为露希愤怒的表情在他的脑中一闪而过──这四个耳环是光辉第一次成功召唤出四大精灵时露希送给他的东西，当时她严厉地说过：
‘这些耳环可是非常稀有的，所以你要好好保存喔！只能当做以备不时之需的保险唷！如果把它们弄坏的话，你就死走了！’
可是……
其实光辉在日本受到妖魔控制时，就已经把红宝石耳环弄坏了，现在戴在耳朵上的耳环则是他回英国前另外买的。一想到当初怕被露希骂，才特地重新买了一个新的……结果还是泡汤了，让他不胜烯嘘却又无可奈何。
（唉……算了。）
光辉将右耳上的红宝石耳环──封存着四大精灵中拥有最高攻击力的‘火之精灵’的宝石取了下来，并朝着黑色魔法弹丢过去。小小的红色颗粒立刻被吸进巨大的黑色球体中，然后……
“沙拉曼达（注14），爆散并燃烧一切吧！”
一团红色火焰立刻爆炸，烈焰窜出球体并将之彻底燃烧殆尽，附近被焰光整片染红并且吹拂着狂暴的热风。
光辉的金色头发随风飘扬，脸颊上被照得满脸红光──并且得意地露出微笑。
相形之下，法尔的脸上则充满惊愕之色──地想不到对方竟然还藏有压箱法宝。由于先前低估对手的实力，所以此举让他相当震惊。
“………………既然这样！”
就再补上一发，他的王牌应该所剩无几──法尔重新转动因为震惊而停下来的思考，并将魔力集中在指尖。可是……
“糟……！”
已经为时以晚，法尔的动作仅仅停住三秒，而光辉在那三秒之间却释放出无数风之捶。法尔一边咬牙切齿地诅咒自己的失态，一边张开屏障进行防御。然而紧急制造的障壁强度并不理想，风之捶轻而易举地突破屏障并贯穿法尔的身体。
“哇啊啊啊啊！”
风之捶贯穿法尔的身体，并击碎他的骨骼，最后甚至夺走他的意识。
施在法尔身上的风之扬升力道立刻消失不见，他的身体开始转为头下脚上的姿势朝地面坠落。
＊
亡灵巨大的手挥了下来──但是露希轻松地躲过它的手并掷出飞镖，颜面被飞镖剌中的亡灵身体往后一弹，整个脖子应声碎裂。
失去脖子的亡灵立刻倒地并激起一阵烟尘，看在旁人的眼里胜负似乎应该已经分晓──可是露希并没有解除战斗姿态，而是冷冷地看着扬起尘土的地方。
脖子的剖面上突然长出数百根类似细线的东西，那些细线一边形成脖子的形状，一边缓缓收束集中。数秒后，有如荆棘的黑色头发与土灰色肌肤的脸，以及闪烁紫光的眼睛──一切又恢复成原有的样子，亡灵也再次站了起来。
（还来啊？这已经是第五次了耶！）
表面上是由露希获得压倒性的获胜，虽然对方的魔力量比自己高出一倍，而魔术的结构也不负‘魔女’之名，既快速又巧妙──但是对露希而言不过仅只如此。以绵密魔力创造出来的亡灵身躯，和露希的魔术相较之下显得相当脆弱。露希的胜利已经是既定事实──理论上是如此，可是亡灵的身体却不管被消灭几次都会重新再生。
露希在魔术和刺针上都加上‘净化’的魔术，照道理说，灵魂被净化后将会被送往“星幽界”，其灵体将不会再次出现在‘以太界’才对…：
（嗯……也就是说……）
她绕到亡灵的背后并掷出注入魔力的飞镖，露希看见它的背后开了一个大洞，而亡灵则从中飞散，立刻得到一个解答。
可能性只有一个。光靠等级仅止于辅助的‘净化’，并没有办法完全斩断对方的“星幽之线”。那具巨大的亡灵是由数百名‘魔女’的灵魂组合而成，因此它的星幽之线也理应相当强韧。
那么，只要使用以‘净化’为主体的魔术就行了。露希对着转过身的亡灵举起左手……
“──汝为命数已尽之人，”
并静静地唸出咒文。亡灵振臂一挥并射出黑色魔法弹，但她一边不断后退闪过攻击，一边唸出咒文──这是仅有一流的魔术师才办得到的‘移动咏唱’。
“汝之途仅通冥界……”
亡灵放弃发射魔法弹，改为使用身体冲撞，但露希却毫不在意地继续吟唱。
“汝不偿滞留此地……”
亡灵冲到露希的眼前后，随即举起手臂，却被由光组成的结界“铿”的一声挡下──亡灵的周遭出现一道将它困住的圆柱状白光，这道光壁是直达天际并且呈现金色的隔离结界。
“……故此，汝应赴冥界，不得停歇！”
结界的内侧有数个魔法圆断断续续地浮现白光，光芒由下而上奔驰的景象如梦幻般美丽夺目──这份美丽并不允许其中有秽物的存在。
光芒中的秽物──亡灵在里面扭曲翻腾，它的身体渐渐失去形体──不久后连灵体也被逐渐净化，身影终于完全消失不见。
“呼～～累死了！”
露希撤掉结界后喘了一口气，正当她静静地深呼吸并摄取大气中的〈玛那〉时，她听见一声爆炸巨响，接下来整片庭园充斥着红光，一道龚来的热风让她的金发翩翩起舞。她转头一看，只见宅第方向的天空中冲出一道火焰带来的大爆炸──露希马上了解爆炸源来自精灵术后，也立刻察觉徒弟做出的举动，便生气地扬起眉头。
“光辉这小子……‘又’使用红宝石了！”
或许光辉仍然以为事迹尚未败露，但那颗红宝石是自己赠送的──她早已发现红宝石已经被换过。露希认为红宝石坏掉的原因应该和他‘在日本发生的难过事情’有关，所以才先暂时不过问……
“呵呵，这下子可以好好骂他啰！”
应该是发生了情况极为紧急的状况，但露希并不把这两件事混为一谈，她的脸上带着邪恶的笑容，并走往宅第的方向。
＊
当身体感到异样时，已经为时已晚。那一天中午，原本保持平静的村子突然出现一道来路不明的结界，村民们纷纷从皮肤中流出血液并不支倒地。
这道结界是会对其中的所有肉体施加沉重负荷的‘压迫结界’──这种结界会让全身的血管爆裂，并产生剧烈疼痛。
法尔．基亚兹是出生在村子里的唯一一个男孩──他虽然无法将其能力传承给下一代，但却拥有出类拔萃的魔力保存能力。因此他对结界拥有较高的抵抗力，在村里每个人都已经断气的状况下，他还能够蹒跚行走。
教导他魔术和基本格斗技的老师、平常和他嘻哈打闹的朋友，还有周遭女性中他最为喜欢的一个女孩──他拖着缓慢的步伐，流着泪水与血液，环视这些对自己极为重要的人们死去时的神情。
最后总算回到自己的家后，他看见奶奶和妈妈已经倒在门口。
法尔立刻趴倒在地并接近两人。
“奶奶、奶奶～～！”
法尔努力摇晃奶奶的身体，可是她和其他村民一样没有发出任何反应。
“妈妈～～！”
法尔也拼命摇晃母亲的身体，但是她也已经咽下最后一口气。
他将母亲全身被染得鲜红的尸体，紧紧抱在自己同样也被染红的胸口。突然有一道人影出现在低头饮泣的法尔面前，他抬头一看──眼前站着一个男人。由于法尔第一次见到自己以外的男人，因此他的表情充满惊愕之色。
法尔根本没时间思考这名男人脸上的表情代表的意义，但是他立刻察觉到他就是设下压迫结界的施术者，因此狠狠地瞪着他的脸。证明这名男人是凶手的证据，便是在男人出现的前一刻，结界就已经突然消失了。
“可……恶……！”
他想要痛殴这名男子……但是法尔的身体也早已大量失血，已经无法站稳身子。法尔往前一个踉跄，便难看地倒在男人的面前。
至少要赏他一发魔术──虽然法尔有这样的想法，可是脑袋却无法正常运转，被烙印在基因里的魔术完全无法组合。
自己或许会被杀死──就在他已经放弃的时候，男人却将法尔扛在肩上，离开村子并行走于山林之间，不久后来到流淌于山中的小河旁边。
男人将法尔从肩膀上放下，用两手抓住他的脸并将他提至自己的眼前，两人的脸面面相觑，而这名男人开始说道：
“我叫做艾略特．托勒瓦土。如果你无法原谅我的话，欢迎你随时来杀我。如果是你，我很乐意死在你的手里……记起来了吗？我的名字是艾略特．托勒瓦土。”
他说完之后，男人便将法尔丢到河里。
（他说……如果无法原谅……？）
法尔一边顺着水流而下，一边想着──我怎么可能原谅你？我绝对不原谅你、我绝对不原谅你、我绝对不原谅你──我一走会去杀掉你！
法尔在河水中浮浮沉沉，整个人天旋地转的状态下，如此强烈地下定决心──然后便失去意识。
＊
伴随着那些痛苦的记忆，法尔．基亚兹慢慢醒来，背上还有泥土粗糙的触感──天空则是布满乌云的夜空以及一道金色的结界。
“…………！？”
法尔回想起现在的情况，并试着挺起身体，但是……
“…………唔嘎！”
传遍全身的剧痛让他发出一声惨叫。
“不要乱动。”
法尔的耳边传来一道和他年纪相仿的少年声音──法尔只能抬起头看向声音的方向，只见一名金发少年站在那里，名字如果没有记错──好像叫做光辉。
“你的胸口、两手与两脚──脖子以下的骨头几乎都断了，应该已经无法动弹了。”
“…………”
明明是他让自己的身体变成这副德行，金发少年的口气却相当平淡。法尔对抬头的姿势感到相当疲累，因此改回比较舒服的姿势，然后喃喃地间：
“到底为什么……”
“…………？”
“到底为什么你要帮助那个家伙……？那家伙明明杀过人……是个将村子毁灭的恶魔……我的报复并没有不对……”
过了一阵子，这名金发少年并没有回应，一阵风“咻”地拂过两人的身体，光辉才慢慢吐出答案。
“……就在不久之前，我也抱持着和你相同的信念。可是，一个对我很重要的人告诉我这是错的。”
“……错的？这是错的……？”
法尔的口中漏出“啊哈哈”的笑声并说：
“……开什么玩笑。”
并马上对自己的身体施展治愈魔术，他一感觉到骨头完全愈合之后，便立刻翻身拉开与光辉之间的距离。然后用指尖对着少年，一连发出数颗黑色魔法弹。
“开什么玩笑！复仇哪里有错！？那你要我怎么做！？要我放弃吗！？要我忍耐吗！？要我去原谅那种夺走别人的性命后，却过着幸福快乐生活的人吗！？”
左右跳跃闪避的光辉脸上刹时浮现痛苦的神情，渐渐留下残影并消失踪影。
“没有要你原谅他！”
少年瞬间出现在法尔的身旁，一边大声斥喝，同时一边朝他的脸上挥出一拳。整个人被打飞的法尔以手着地重新调整站姿，并朝金发少年的方向看去，但只见他以锐利的眼神瞪着自己。
“根本不会有人真心祈求他人原谅自己！无论做什么都无法赎罪，而且最不能原谅自己行为的人永远是自己！”
“为什么他……还有他的女儿不会以自杀赎罪呢！？”
法尔也不服输地用紫色的眼睛回瞪光辉，并扔出一道火焰。就在撩原的火焰即将吞噬少年时……
“……什么！？”
法尔的火焰竟然被少年施展出来的火焰弹开，令法尔难以置信，自己的魔术结构应该比这名少年还要细致……
“因为他们想要继续活下去……！就算知道自己不会被原谅，但是还是努力地想活下去！他们想活着迎接自己描绘出的未来！”
光辉发出大喊后，法尔立刻凭着一股怒火冲向光辉，即使他明知在格斗技上无法胜过对方──但如果不能亲手教训这个大言不惭的家伙，实在难消心头之恨。
“少自做主张了！”
法尔对准脸部攻击的右拳被光辉用左掌挡下，但是法尔毫不畏缩，不断施展拳打脚踢。
“既然知道自己不会被原谅，那就赶快去死！快从这个世界上消失不见！想要活着迎接自己描绘出来的未来？开什么玩笑！我的同伴们也想这么做啊！他们也不想活在狩猎‘魔女’的阴影下，只想和大家在一起，过着安安稳稳的日子而已！夺走他们心愿的家伙没有资格描绘自己的未来！”
他的拳打脚踢被光辉尽数挡下，光辉闪向一旁，躲过法尔最后以大动作挥出的正拳后，光辉立刻转守为攻，以拳背击中法尔的颜面。
“我说过这些我都懂……”
法尔整个人往后仰的同时，光辉再度使出一记左脚回旋踢踢中牠的测腹，强烈的冲击力道让法尔弹往一旁并倒在地上。虽然法尔摇摇晃晃地站了起来，但全身上下都是破绽，不过光辉却只是默默在一旁看着而已。
“如果你想怨恨的话，你就继续怨恨下去也无妨。如果你觉得复仇才是正途的话，你要这么做也没关系──只是不管几次，我都会阻止你的错误！”
“…………啧。”
法尔不再发动攻击，或说是无法发动攻击。因为他感受到光辉抱持着相当决心说出这句话──因为他已经知道，光辉一定会将自己所有的攻击悉数挡下……
“……唉，看到你就会让我恨火大。”
光辉突然不耐烦地址着他的金发如此说道。
“…………啊？”
“看到你就会让我火大！”
“你、你有什么资格这样说我……！？”
这种不讲任何道理的发言让法尔感到相当愤怒，因此恶狠狠地瞪着光辉。
“看到你，就会让我想起自己先前满脑子复仇并且忘却一切的丑陋模样，所以让我很火大！”
“……那干我屁事啊！”
面对他的迁怒，法尔也回嘴反驳，可是光辉丝毫不加理会并问他：
“而且我问你，假设你成功报得血海深仇，你有考虑过之后要做什么吗？”
“…………什么？”
“报仇雪恨后要做什么！报仇对你之后的人生有任何帮助吗？”
被光辉这么一说，法尔才首次思考报仇后的日子──他完全想像不到。他开始思索假设成功复仇之后，从中会产生什么不同的东西──并没有！报仇之后他能够得到什么──毫无一物。
“…………这与你无关吧！”
“什么也没有吧？”
“…………”
法尔不禁哑口无言。
“我也是在不久前，一位我所珍惜的人告诉我之后才想到，抱着想要向对方复仇的心情报复，并无法得到任何补偿，我也惊觉此种行为既难看又空虚──就算会迎向此种结局……你还是想继续下去吗？”
“……当然要继续下去！”
对于光辉的问题，法尔给予肯定的答覆。确实如他所说，做出这种事对事情并没有任何助益──的确如此，可是……
“……这是我的同伴们的心愿……”
法尔顺着水流被冲到山脚下，倒在河边并被人发现而送到医院治疗──事后计算一下，自己似乎有三个月的时间都处于昏睡状态。等到恢复清醒以后，法尔便趁夜溜出医院，并回到自己的村子。
自己的村子变得似乎比夜晚还要漆黑──所有村民都化为黑色的怨魂在空中盘旋，她们的身影已彻底改变，记忆也变得模糊不清，因此他无法辨认每个人的身分。然而一百六十三条亡灵皆陆续对着唯一的幸存者──法尔诉说着她们心中的怨恨，希望他为她们报仇。
法尔当然没有异议，他也相当怨恨那名叫做艾略特的男人，而且那个男人在将他丢进河里时所说的：“有办法杀掉我的话，就试试看吧！”这一句挑衅意味浓厚的话，更是为他的恨意火上加油。
因此法尔在之后的一年半里，脑子里只想着要对艾略特报复──村民们也一直灌注给他一种思想──活下来就只是为了替她们报仇雪恨。
他完全没有考虑过除此之外的人生。
“大家都非常怨恨那个男人……大家都要我让那个男人感到深遂的恐惧……幸存下来的只有我一个人……所以找必须为大家报仇雪恨──大家也不愿意因此失去性命啊！”
法尔将手举起，但光辉并没有做出任何动作──而只是怜悯地看着法尔。他在掌中将火焰实体化，但是……
“…………唔！？”
他并无法放出火焰。一个魔法圆突然浮现在脚边，从里面冒出的锁链立刻缠绕他的全身并使他动弹不得，而实体化的火焰也随之消失。法尔的背后传来一道朝自己靠近的脚步声，脚步声的主人──露希绕到法尔的正前方并站在光辉的旁边，呵呵她笑着说道：
“你的同伴们都被我送回冥界啰！”
“…………！？”
法尔不禁哑然失色。因为刚才只将注意力放在光辉身上，而现在法尔也的确感受不到她们的气息──难道说，她们真的被送回冥界了吗？那具堪称魔力团块的亡灵集合体就被她一个人给……？
但是，若是那一股在他和光辉展开战斗的前一刻所感受到的异常庞大魔力；再加上像现在此种极度细致的魔术结构，或许可以办得到……
“接下来，我不认为二对一还会打输你，而且逼迫你报复的东西也已经从这个世界上消失了……你还要继续吗？”
“…………”
法尔只是静静地摇了摇头。
＊
“……父亲大人！？”
正当他们解开地之结界，打算带着法尔回到宅第时，他们听见艾米儿的声音。
接着他们看到艾略特走出宅第，他似乎从结界消失一事猜到战斗已经结束。
“…………？”
光辉用不可思议的目光看着艾略特向他们靠近，然后看向被两人分别从左右限制行动的法尔。
“请在宅第上再设下一次结界。”
他向两人如此要求。光辉猜不透艾略特的意图，于是看向露希寻求意见，而露希则点头表示同意。光辉在不知原因的状况下再度召唤地之精灵，并以隔离结界将整幢建筑物包覆起来。
于是艾略特用眼神向两个人示意‘离远一点’，露希和光辉再次面面相觑，但还是遵从委讬人的指示。
“两位辛苦了……这是酬劳，拿去吧！”
艾略特从上衣怀里掏出一个信封，并将它丢给露希。露希打开信封加以确认，里面确实装着一张写着‘￡100,000’的支票。
“金额无误。”
露希向他行礼致意，但艾略特的视线却紧紧盯着法尔，而法尔只是个着头，不想和他四目交接。
“好久不见了……法尔．基亚兹。”
“…………”
法尔仍然低头保持沉默，而露希和光辉只能傻傻站在旁边，变成一旁的观众。
“──你还记得两年前，我跟你说过的话吗？”
法尔这时候才第一次抬起头注视艾略特的脸。艾略特的脸上露出笑容，并将手伸向腰际抽出一个东西，光辉则微微瞪大眼睛。那是一把小刀，这把小刀从刀鞘被拔出来之后，银白色的刀刃在路灯的照耀下发出炫目的光芒──艾略特却捏住刀刃的部分，让刀柄对着法尔。
“喂……露希……”
露希默默使出一个‘安静’的眼色。从她袖手旁观这一点看来，露希或许已经猜到此种事态发展也说不定。
法尔一直没有握住刀柄的意愿，艾略特则硬是让他握住小刀，然后用姆指对着自己的左胸──指向心脏一带并平静地说道：
“快点杀死我吧。”
（…………！？）
光辉大吃一惊，正打算上前阻止时──露希却立刻抓住他的手腕并将他拦下。
“放心。”
说完后她便以视线示意，光辉则转头看向法尔──先前轻而易举致人于死地的法尔，握着小刀的手竟在微微颤抖……
“大概是受到光辉的影响吧！”
“……我？”
“你让他明白到就算真的成功报仇也于事无补……”
“…………！”
露希一边盯着法尔一边说：
“只要不是穷凶恶极的人，背负别人的性命其实是一种过于沉重的负荷。他现在发现所谓复仇这种冠冕堂皇的理由只会让他变得更加空虚，让他把复仇这种行为正当化的亡灵们也已经消失──所以现在他的心中应该已经没有杀意了。”
“…………”
光辉沉默地看着法尔不停颤抖的身躯……
“你在做什么？你不是相当恨我吗？为了那些被你杀害的亲戚和员工，我必须死在你手里不可，快杀死我！”
他用既凝重又平静的语调催促法尔──可是，法尔却只是拼命摇头。
“为什么！？你为什么不把我杀死！？我是将你的村子毁灭掉的罪人！你很恨我吧！为什么不杀我！？我之所以活到今天，就是为了承受你心中的怨恨啊！为什么！？为什么你不肯杀我呢！？”
艾略特抓着法尔的两肩放声大喊，可是法尔的脸上只有畏惧，不断向后离开艾略特的身边，最后握在他手上的刀也掉在地上。
艾略特看着铿锵一声掉在地上的小刀，便带着彻底绝望的表情紧抓着法尔的脚不放，并苦苦哀求他说：
“求求你……杀了我……你一定要杀了我，不然我……”
艾略特的脸上挂满泪痕──但是法尔还是甩开艾略特逃走，艾略特早已不再追上前，而只是两手掩面趴在地上……
“对不起……对不起……我真的对不起你……”
并神志不清地重覆唸着赔罪的话语……
最终话
工作结束的回程路上
翌晨──完成委讬工作后的露希和光辉站在托勒瓦士邸的门前。两人接受委讬时并没有携带任何东西，可是光辉现在手上却提着四个纸袋，露希身上则怀有十万英磅的钜款。
光辉抬头望向天空，虽然先前连续三天都是阴天，但今天却是万里无云的好天气。
“送到这边就可以了……”
露希转头对着为他们送行的艾米儿、苏菲亚、马克，以及从他们来这里后就一直服侍着他们的女仆如此说道。
“没关系的，两位帮了我们这么大的忙，至少让我们送你们到门口吧！”
艾米儿如此回应，但露希摇头说：
“不用啦，而且你现在最好还是陪在令尊的身边吧！”
“……嗯，说得也是。”
艾米儿的脸色顿时一沉，并点头附和。艾略特从昨晚过后就像变了个人似地，虽说当初是为了拯救女儿，但是他也一直为自己犯下的沉重罪孽所苦。由于他一直认为能在昨晚从罪过的十字架上获得解脱，所以法尔没有杀他一事似乎让他相当震惊。事后在光辉抱起他之前也是一直伏在地上，而今天早上也无法下床，看来他必须花上许久时间才能恢复过来。
“真是受到两位非常多的照顾，艾米儿已经告诉我艾略特当初的行为了。”
最后他们在门口互道珍重，而首先由苏菲亚的道别开始。
“我认为艾略特的所作所为虽然无法原谅──可是我身为人母，也能够了解艾略特不择手段想拯救自己孩子的心情……所以找会暂时成为兄长的依靠并待在这里，毕竟珍娜也是服下此种药才获救的。”
“说得也是……”
露希搭腔应和。
按着是马克走出来并对着光辉说：
“那个……谢谢你帮我这么多忙，不只救了我爸妈，还把我带回来。”
“嗯，我才很抱歉，让你破戒载我一程。”
光辉以开玩笑的口吻说完之后，马克的脸上则露出一道苦笑。
“总之、等爸爸的体力恢复之后，我再试着跟他提出自己想学炼金术的意愿，还好亲戚是相当庞大的炼金术世家。”
“嗯，下次试着做把永恒之枪（注15）如何？”
“好，我会考虑看看。掰掰！”
马克和光辉的双手紧紧交握，然后退回后方。
“卡罗小姐与光辉……”
最后轮到艾米儿。
“一切都要感谢你们，尤其是光辉……”
这是她第一次朝着两人同时打招呼，不过艾米儿马上调整方向只对着光辉一个人，让一旁的露希顿时火冒三丈。
“我现在还能站在这个地方，都是光辉的功劳……真的非常谢谢你。”
“呃……不……嗯……我向你说了那么多自以为是的话，真是不好意思。”
光辉一方面承受着来自一旁的沉重压力，一方面想起自己昨天说出的话，因此显得有些不知所措，艾米儿却只是摇了摇头。
“不，绝对没这回事！光辉说的话让我挥去不少疑惑喔！”
“是吗……不过，辛苦的还在后头，这也是前辈的经验谈。”
“好的，我已经做好心理准备了。不过到时候我会想起光辉的……偶尔也好，请光辉也要想起我喔！”
“不只是想起来，我们已经约好──我人在英国的话会偶尔来看你。”
艾米儿的脸上浮现些许惊讶的神色，然后高兴地绽放笑容。
“──是的，到时候欢迎你过来。”
“哼……会偶尔来看你……”
一阵低沉的声音突然从旁边插进来，光辉立刻发现露希传来一道剌人的目光。
“艾米儿，你还是不要太相信这家伙的承诺比较好喔！他就连重要的事情都会马上忘记，而且有时候说过七天就会回来，却会一个月都不回来喔！”
“……你还在记恨喔……”
光辉不禁对满怀捉弄之意的露希回嘴，看来刚回来时听到的那句‘一笔勾消’似乎只是随口说说而已──艾米儿则微微一笑。
“没关系的，我打从一开始就不打算倚赖承诺……不管多久，我都会等下去的。”
“……咦?”
听到艾米儿这句话后，露希不禁停下一切动作，在一旁的光辉也露出大吃一惊的表情并紧盯着艾米儿，她因此觉得有点害羞而变得面红耳赤。
“请问……怎么了吗？”
“……这世界上竟然还会有这种女孩子啊……”
“……这种女孩子？”
“因为我身边的女孩子不是常常假哭就是爱生气，所以很少见到如此纯真的女孩子呢！”
“纯真……没有啦……”
艾米儿羞得脸颊越来越红，而在此时，人在日本那位爱装哭的女孩打了个喷嚏，而站在光辉旁边那个爱生气的女孩则“咳咳”地清了清喉咙，并引来送行众人的注目。
“总、总之……我们差不多该告别了，请大家保重。”
“喂！你也说点话呀！”光辉的侧边肋骨被露希截了一下后，也向众人道别。
“嗯……那么，我们先告辞了。”
光辉行了一礼后，两个人则转身面对大门。结果，先前沉默不语的女仆此时走到两人的面前并说：
“小的还是送两位到大门吧？”
“不，麻烦你也送到这里就好。”
“不行，目送客人离去也是女仆的工作之一。”
听到她这么说之后，露希的脸上浮起淡淡的笑容并点头答应。
“……那就麻烦你了。”
女仆走在前头，然后露希和光辉两人跟在她后面。庭院里还留有昨晚战斗的痕迹，但不久后应该就会恢复原状──光辉一边呆呆地想着这些事并一边走着。
“卡罗小姐！光辉！”
“…………？”
从后面传来一道声音，两人同时停下脚步回头一望，只见艾米儿挥着手。
“真的非常谢谢你们！请两位保重！”
露希和光辉相视而笑，并挥手回应，同时转身离开托勒瓦士邸。
两人走到停车场后，坐进从昨天开始便停在这里的车子，并朝着欧特家出发。往南行驶的车子缓缓爬上学院附近的山路后，光辉便往学院的方向看了一眼并喃喃道：
“话说回来，那家伙跑到学院去了吗？”
那家伙指的是法尔。昨晚光辉将趴在地上的艾略特抱回去时，法尔询问两人自己将会受到何种处分，但是两人接受的委讬只有‘逮到他之后，把他带来我的面前’，因此并不晓得处置他的方法。就算想询问委讬人艾略特，他也茫然失神地无法沟通。虽然露希提议说：“逃到某个地方吧！”但是法尔似乎无法决定接下来应该何去何从。
“若真的不知道去哪里的话……”最后露希则为他准备第三个选项，也就是到学院就读。“学院几乎算是三不管地带，‘魔女’的幸存者──而且是男性的‘魔女’应该会相当受到欢迎。”如此说完后，露希便告诉他学院的所在位置。
“天知道……”
露希一边开车，一边不甚感兴趣地回答道。
“我在山里感受不到法尔的气息，或许他已经请偶然经过的魔术师带他进去……又或者根本没过来……不论是哪一个可能，都和我们没有关系了。”
“这么说也没错……”
光辉点点头并想要改变话题，不过既然都已经开口提问，便试着询问露希一个自己已经存疑很久的问题。
“话说回来，有件事我一直不太清楚，‘魔女’们既然是受人迫害的对象──那她们应该会跑进深山，并在村子外层设下一层隐蔽结界，以避免让人类发现吧？”
“嗯，不过因为我也没去过，所以也不是很清楚，不过我在学院里认识‘魔女’的朋友确实说过类似的事。”
“既然如此，那为什么艾略特能够找到隐藏起来的村子呢？炼金术士的专业毕竟是制造东西，应该不晓得寻找结界的方法吧？”
“……我的心里有个答案，虽然只是个人的臆测而已，你要听吗？”
“就算只是臆测，她还是会先把答案准备好，露希果然还是很厉害。”光辉一边在心中想着，一边向她请教道：“臆测也行，请告诉我。”
“嗯，这也是从那个朋友身上听到的，‘魔女’的能力是从母亲的体内遗传下来，由于能力只会来自于妈妈，所以‘魔女’必须一直生下女儿才行──但据说她们的DNA排列相当巧妙，所以‘魔女’产下的小孩有百分之九十九以上的机率会是女孩子──这些我以前应该教过你吧？”
“……然后呢？”
“可是只有女儿的话，不就没办法生出小孩吗？所以当‘魔女’成年之后，有时会离开村子寻找男人，‘魔女’之所以会被冠上淫乱的污名，理由也是来自这里。”
“……难道说……”
露希点了点头，肯定光辉的推测。
“嗯，艾略特和‘魔女’应该有过一夜之缘，然后他跟踪早上前往村子的‘魔女’──也因此发现隐藏起来的‘魔女’之村。”
“跟踪？跟踪能够自由飞行的‘魔女’？”
想要尾随在空中飞行的物体，除了自己会飞之外，就只有使用使役魔偷偷跟踪──但感觉上艾略特两者都无法办到。
“光辉可能没听过，炼金术士创造出来的魔导具中，有一种东西叫做‘阿里阿德涅（注16）之线’，可以将线的一端绑在某个地方，避免迷失出入口的方向；另外也可以绑在人的随身携带物品上面，用以追踪──当初艾略特应该就是利用这个跟踪‘魔女’的吧……”
“原来如此……那么他应该是用类似这种方法找到‘魔女’之村的吧……等等……”
在他恍然大悟的当头，光辉突然想到一件事。
“如果这个假设是真的……那他也有可能杀死自己的孩子啰？”
“嗯，应该没错。”
露希很干脆地点头附和。
“……搞什么啊？救了艾米儿，但却弃自己可能在‘魔女’之村里面的孩子不顾──这很糟糕吧！”
“……不过，这个假设正确性也无从得知，就算是真的，艾略特也不会知道孩子到底有没有生下来。不过不可思议的是，他放过一个孩子──或者应该说刻意饶他一命。”
“……咦？”
“从昨天艾略特讲话时的口吻来看，他似乎早就认识法尔了，还说出：‘还记得两年前我说过什么吗？’之类的话，他当初大概是救了法尔吧？”
他的口吻听起来确实有此种感觉……
“艾略特救了法尔？他为什么要那么做……”
才想到这里，光辉便立刻想到某个答案并叫出声音。
“……不会吧！”
可是，露希却只是嘴巴啧啧作响地在他面前摇了摇手指。
“这些充其量只是推测而已──所以这个话题到此为止，再讲下去也没意义。”
露希为这件事做出结论。光辉的心中充满一种无言以对的情绪，让车子里的气氛笼罩上一层神秘的面纱。
“嗯，别管那个了，我们来聊聊今后的事情吧，光辉！”
露希突然用一种将面纱掀掉似的轻快语调如此说道。光辉虽然仍是一脸狐疑，可是也的确像露希所说，事情都已经过去，想再多也于事无补。理清思绪后，光辉便回答道：
“今后的事情？”
“总之、今天就先悠哉地休息吧！明天要去哪里呢？之前说过要从近的地方开始……”
“也对……”
光辉考虑了一下，但是却没有具体的目标。既然如此，就先从最近的地方攻略起吧……
“先从这个国家的秘境开始如何呢？”
“咦？从英国开始吗？”
听到光辉出乎意料的答案后，露希不禁忘了开车而转头看着光辉。光辉的手轻碰露希的脸颊，并将她的脸重新转回正前方。
“嗯，虽然我不是很清楚，不过听说英国有很多妖精之乡喔！”
“妖精之乡……也对，我也还没摸遍这个国家的秘境，或许还有很多地方没去过。好，我回家之后马上调查！”
露希充满活力的声音响遍整台车内，光辉则看着她并且脸上露出笑容。
End
注1：绞首台的别名。
注2：英国俗谚Awoman'smindandwinterwindchangeoften
注3：Peterborough，英格兰剑桥地理郡的城市和单一政区。
注4：Homunculus，藉由炼金术创造而成的人造生命体。
注5：英文为endurer，善忍之人。
注6：符文（Rune）的一种。代表白桦的女神，负责掌管生命轮回。
注7：Ely，位于英格兰剑桥那旁，约数万人居住的古城。
注8：能抵挡一切肉体的伤害，提升心灵的安稳平静与精神力的护符。
注9：符文（Rune）的一种，代表意义为保护。
注10：Mjolnir，洛基在戏弄诸神与株儒时意外得到的武器，后来转交给索尔使用。
注11：MeginGjord，索尔挥动妙尔尼尔时必须佩带的腰带。
注12：日本传统式催眠的方法。
注13：符文（Rune）的一种，意义为赠礼以及交换。
注14：Salamander，奇幻世界中火之精灵的名称，意为火蜥蜴。
注15：Gungnir，北欧神话中主神奥汀所持的银色长枪，破坏力绝伦。
注16：Ariadne，意指希腊克里特岛神话中掌管丰收的女神。
录入:Ozzie
FROM:－<a target="_blank" href="http://">http://</a>
作者后记
……您好，我是影名浅海。没想到竟然能出第二集──说真的，最吃惊的人非我自己莫属了。
话说，总编辑和责任编辑在看过上一集的后记的原稿之后，两人异口同声并语重心长地说出：“真无聊……”这句话，我这次一定要让他们收回自己的意见。没错！这次我一定要写出一篇有趣的后记！一定要有趣到让你们哭出来！
────虽然我试着这样激励自己，不过左思右想后，最后还是没有灵感，只好写篇普通的后记。要是我能在两、三页内写出有趣到令人流泪的后记的话，本文也就不会变得如此冗长了。
这一次的作品也很厚吧！前作的样书寄到家里时，母亲开口的第一句话是：“哇！这本书太厚了吧！而且价钱也太夸张了吧！这下卖不出去了！”虽然我恨怀疑说出这种狠心话的人到底是不是我的亲生母亲，不过她说得一点都没错，所以找告诉她：“如果还能再写下一本的话，我会努力让它变薄的──为个两百七十几页就好。”虽然如此向她发下豪语，结果这次却变成这种长度，而且还是靠着责编的力量才让长度变短的，原文还要比现在长上一倍。所以找在此重新发誓：
“要是还能再写下一本的话，我会努力让它变薄──写个两百七十几页就好。”大概没人会相信我吧！
既然提到样书，我就稍微提一下有关样书的种种吧！出版社会赠送样书给作者”而且为数不少，自己保存一本的话……剩下的书该怎么办呢？不是我在自夸，我的朋友非常少，虽然手机里有五十几个人的电话，可是现在保持联络的只有五、六个人而已。
总之先发给身边的朋友，因此我先拿给打工地点的店长，以及从我九岁开始就帮我剪头发的理发店大叔。即使如此还是有剩，所以找就以“就当作宣传，拿去发给朋友吧！”的名义交给母亲，总算将书全部送了出去。
我非常庆幸自己并不是一个朋友少到样书发不完的寂寞家伙，结果有一天，高中时代的朋友发了一封简讯到我的手机里，上面写着：“请送我书……”我并不是已经忘记那位朋友，而是主观地认为他不会阅读轻小说……应该说不会看书，所以我才没送……早点跟我讲嘛！
没办法，为了那个朋友以及另外一位想要书的朋友，我又去书店购买两本。买自己的书本身就已经很不好意思了，还一次买两本。附带一提，后来国中时期的朋友因为住院而想打发时间，我又去买了一本。总共三本──让我一次体会保存用、观赏用以及宣传用的三种滋味，让我有一种无法言喻的成就感。若是有人想要体验看看，请务必同时购买本书三本我还真是会替自己打圆场……
接着，最后请容在下说些道歉及道谢的话
首先，负责插画的值田老师，关于拖稿一事向您郑重道歉！露希画得非常可爱，真的很谢谢您。
接下来是责编大人，在下给您添了不少麻烦，不只拖稿，让您在生日时还要工作，还让您进行缩短长度的编辑作业……我大概是个名留SuperDash史上的超级麻烦人物。即便如此，您还是没有弃我于不顾，感谢您。
最后，我向所有参与这本书的相关出版工作的同仁，以及现在手上拿这本书的您献上感谢，不足之处还请多多包涵。
影名浅海



