文件发布时间:2010-05-27 08:08:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：影≒光 Shadow Light
本卷名称：第四卷 激战篇

序章　夏日的姊弟对话
扫图/录入：Ozzie
http://www.lightnovel.cn
轻小说论坛录入
请不要删除以上信息
－转载时请留心注意事项－
序章夏日的姊弟对话
《……光辉。》
《嗯？御影？怎么啦？你很少会在这时候跟我作频道连接耶。》
《嗯……因为我有事情想问你啦……那个，光辉，你现在人在哪里？》
《……在哪里……我在英国啊。》
《我不是问这个，我想问的是你人在英国的哪个地方啦。》
《？我在一个叫约克的地方。》
《约克……约克……啊，是这里呀。》
《是这里？什么嘛，你在看地图啊。》
《嗯？嗯，对啊，没错。刚刚碰巧看到一本地图集。》
《哦～～难得放暑假了，你怎么还这么闲。》
《唔……哪可能每天都有人约我出去玩啊？而且菜绪子和那美她们也有自己的计画。》
《不是啦，我的意思是叫你有空就多修行，把早上跷掉的份补回来。》
《我有练啊！现在我的气斗术可是更熟练了呢……下次我们见面的时候，就让你好好瞧瞧姊姊我进步的模样吧。》
《是，是……我会拭目以待的，只是不知道什么时候才会再见面。》
《呵呵，应该很——》
《……你刚说什么？》
《咦？啊，没有，没什么！对了，你大概会在那个叫约克的地方待多久？》
《……你问这个干嘛？》
《没有要干嘛啊，只是好奇问一下。》
《你还真闲耶……待多久还不一定啦。以师父的个性来看，如果今天找到秘境的话，可能明天就会离开；如果没找到的话，大概会待到找到为止吧。》
《……嗯……这样啊……这样的话——》
《啊？抱歉，你最后那句话我听不清楚。》
《嗯？啊，别在意，我只是在自言自语而已。光辉你等一下要去修行了吧？我们聊太久不好，我先切断啰。》
《…………嗯。》
《明天再联络吧，早上记得叫我哦。》
●
英国约克市某旅馆的房间里，一名身穿黑衣的金发少年坐在床边，这名宛如正在沉睡般轻闭双眼的少年容貌并不像西方人，而是东方人。
「…………」
和姊姊的频道连接中断后，少年缓缓睁开双眼。
映入眼帘的是笼罩在夏日阳光下的房间，光辉略感讶异地环顾四周，就在此时……
「喂，光辉！你跟你姊姊还没聊完啊！？」
他的耳边突然响起一阵怒吼，让星之宫光辉吓得心脏差点跳出来。他像是躲避攻击般身子迅速往旁边一侧，然后顺势回头往传来怒吼声的方向看去。
那里正站着一名少女。她那头金黄色的卷发在阳光下闪闪发亮，深邃的蓝色双眸有如蓝宝石湛蓝；她的肌肤白晰似雪，五官宛若出自名匠之手的洋娃娃般美丽端整，无论男女，都会不自觉地为其美貌着迷。
但是这名少女此时却因愤怒而皱起眉头，只见她双手叉腰、目光锐利地直瞪着光辉，就算有再迷人的美貌，见到如今的她，无论男女都会想转过头避开与她目光相对吧。
但是对和她相处一年多的光辉而言，这种程度的眼神多少还能忍受，所以光辉虽然内心恐惧，仍然直视着那名少女，他调整了一下因惊吓与恐惧而呈现紊乱的呼吸，接着从嘴里挤出几个字。
「吓、吓死我了……师父，拜托你别在别人耳边大吼大叫啦。」
话才一出口，光辉立刻感到不妙，即使想把话收回来也来不及了。少女的眼神变得更加锐利，正当光辉感受到危险、打算逃离现场时，少女已经早他一步伸出右手……
「凡是修行以外的时间都要直接叫我的名字，要我说几次你才会懂啊……你这徒弟的记性还真差……！」
少女嫣红色的唇瓣泛起不安好意的假笑，右手像是钳子般用力捏着光辉的脸颊，说不出话的光辉只能一边呻吟，一边拼命拍着少女的手腕表示投降之意。
「哼，还真是讲不听吶……」
少女无可奈何地说道并松开手，从强大力量下得到解脱的光辉用手捂着仍隐隐作痛的脸颊，后悔自己刚刚不小心叫错名字。
这位少女名叫露希．卡罗，是光辉在日本认识的某位魔术师之孙女，年纪虽然和他只差三岁，但是她不仅是一名一流的魔术师，也是和他一起旅行、并且教导他魔术与战斗技巧的老师。露希非常讨厌光辉在修行以外的时间叫她『师父』，其中的理由不得而知，唯一知道的是如果在不该叫师父的时候不小心喊错，下场就是这么凄惨。
虽然光辉平时都会特别留意，但是大概是因为只要露希面露不悦就会让他惊慌失措而不自觉地脱口喊出『师父』两个字，因此光辉常常受到这样的惩罚。
怒气未消的露希双手交叉在胸前瞪着光辉，并语带讽刺地说：
「然后呢？你和你姊姊还没讲完吗？我肚子很饿，想要早点吃饭。」
「……已经讲完了啦。既然你这么饿，自己先去吃不就好了？」
光辉如此回答完的瞬间……
房里弥漫着快让人喘不过气的气氛。
「哦～～……我可是特地在这里等光辉的……你竟然说出这种话？」
露希的声音就和平时一样可爱，但是隐藏在言灵之中的情感却有如冰点以下般冷酷，让光辉的背脊感到一股寒意而颤抖。此时已经进入七月下旬，明明是盛夏之际，然而他露在短袖黑色皮夹克外的手臂上却起了鸡皮疙瘩。当光辉注意到自己说错话、连忙想道歉时……
「哦，很好，原来是这样啊……我懂了，我了解你的意思了，那我就自己先去用餐，光辉你就跟最爱的姊姊大人要聊多久就聊多久！！」
露希用惊天动地的音量怒吼出这番话，接着转身走向通往走廊的房门。
（……唉，真是的！你到底要我怎么做啊……）
光辉一边搔了搔那头金色头发，一边在内心嘀咕，可是如果放着不管，情况会越来越糟，于是他重重地叹了一口气，接着双脚轻轻蹬了一下地板，只见他的身形渐渐模糊，取而代之的是一道疾走的黑影——这是将于体内流动的〈玛那〉集中在一点上，并练就使其呈螺旋状藉此提升肌肉力量的〈气斗术〉——才一转眼，他已经追上走在前方三公尺远的露希，并且抓住她的手。
光辉没有注意到露希的身体一瞬间微微颤抖了一下。
「你都特地等我一起去吃饭了，我不应该还讲出那样的话。我跟你道歉……对不起。我和我姊已经聊完了，一起去吃饭吧。」
露希没有回头。
「…………手。」
「什么？」
「手……先放开。」
「……啊，也对……抱歉。」
光辉放开了手，露希则是头也不回地打开门走向走廊。
（光是道歉还不能让她消气啊……）
露希应该会照她刚刚所说的，打算一个人去楼下的餐厅吃饭吧。光辉一想到这里就想深深叹口气时……
「你还杵在那边干嘛？」
前方有个声音响起，光辉抬起头来看见露希正开着门等他。
「不是要一起去吃饭吗？快点！你应该知道我最讨厌等人了吧！」
「啊，好……」
催促着光辉的露希，其脸颊微微染上红晕，而光辉一心只顾虑到露希的情绪，自然没有注意到这件事，只是快步走到她身旁。
喀嚓一声，确定门已经自动锁上之后，露希走向电梯，光辉也默默地跟在她身后。
「那、那个……你姊姊会在这时候和你联络还满少见的嘛。她找你有什么事？」
露希稍微转头问光辉。
「嗯……其实她问了些奇怪的问题。」
「奇怪的问题？」
露希放慢脚步走在光辉的身旁。
「嗯。她问我『现在在英国的哪里』、『会在那里待多久』之类的……她以前从来没有间过我这种问题。」
没错，以前御影有间过几次光辉在哪个国家，但是从来没有间过所处的详细地点以及停留时间。
光辉再次陷入沉思，身旁的露希则是面色凝重，可是她又立刻回复到原本的表情，仿佛为了否定自己的想法般摇了摇头。
「……不可能吧。」
「什么不可能？」
「嗯？啊，没什么啦……我只是有点不安，不过应该是我想太多了，这种事不可能会发生的。」
两人来到电梯前，由露希伸手按了按钮。
「我问你哦，光辉。你姊姊会讲英文吗？」
「……？不会。」
「她有到国外旅行过吗？」
「也没有。」
「这样啊……那果然是不可能。」
露希听见这回答而松了口气，看来这两个问题和她刚才所说的不安有关。
「你一直说不可能，到底是什么事不可能？」
随着一声清脆的声响，电梯门打了开来。
「不可能发生的事多说无益。走，我们赶快去吃饭吧。」
露希笑着将话题带过，率先走进电梯；而无法了解其微笑涵义的光辉，则是露出不解的表情跟在其身后。
●
地点转到座落于蓟市小山丘上的『星之宫』。
被夕阳染成一片橙色的房间里，有一位留着一头秀丽黑长发的少女席地而坐。
这名穿着无袖衬衫及长裙的少女名叫星之宫御影，是代代管辖蓟市的国家除魔师之阴阳师世家——『星之宫』一家的长女。
她神情愉悦地翻阅着榻榻米上的英国旅游指南。从这样的外表或许很难想象，年仅十六岁的她已经是位一流的阴阳师了。
在切断频道连接、终止与弟弟之间的灵魂联系后，御影用红笔在地图上写着『约克』两字的地方做了记号。
弟弟现在人在这里，去那里就能见到他了。一想到这里，御影不自觉地露出了笑容，但是她也不能一直呆呆地坐在这儿傻笑。
「好了，也该继续收拾了。」
御影放下旅游指南继续动手整理，她把白天买的新衣服仔细折好后，放进和衣服一起买的行李箱里。
现在是七月下旬，虽然之前只认真念了三天的书，御影总算在恶梦般的期末考中勉强及格，而免于上课外辅导课。她平安地迎接学期的结束，开始过着暑假生活。
今天是暑假开始过了几天后的星期日，为了能够在明天将筹备已久的计画付诸实行，御影一步步地进行事前的准备。
「……光辉应该会吓到吧。」
御影再次开心地露出微笑，从她重新整理到现在还不到三十秒的时间，她又开始傻笑了起来。
她今天一整天都是这个样子，脸上的笑容从来没停过。这也没办法的事，毕竟她明天就要见到自己心爱的弟弟了，怎么可能压抑得住兴奋的心情呢？
将衣服全部装进行李箱的御影接着拿起肩背包，放入现金、护照和来回机票等等马上会用到的物品。
正当准备得差不多之时……
「小影，你在吗？」
纸门的另一侧传来一道声音，御影回头应了声「在呀」后，一位用发簪将黑发盘起、身着蓝色和服的女性立即将纸门拉开。她是御影的母亲——星之宫澪，母女两人的容貌十分相像，她那裸露在外的脸部与颈部之肌肤年龄看起来十分年轻，令人无法想象她有两个十六岁大的孩子。
澪看了一下到处都是空袋子的房间后，开口问女儿：
「旅行要准备的东西都弄好了吗？」
「嗯，差不多了，应该只剩在机场换钱而已吧。」
「这样啊？我还怕你会手忙脚乱才过来看看的，看来我是担心过头了。」
澪小碎步地走到御影的身旁坐下，拿起放在一旁的英国旅游指南翻阅。
「真好……我也好想一起去见小光哦……」
澪非常羡慕地说着。看着母亲宛如小孩子般的举动，女儿不自觉地笑了出来。
「嘿嘿……妈妈，对不起啰。」
「没关系，不过相对的……」
澪停顿了一下，接着紧握住女儿的双手。
「……你要帮妈妈多拍一些小光的照片回来哦！」
「嗯，好……我、我知道啦……」
面对母亲逼近的脸庞，御影一面稍微挪开身体，一面不断地点头应允。
「拜托，一定要多拍点哦！妈妈可是很期待小影带回来的照片。」
澪再一次叮咛后才放开双手，松了口气的御影在心里想着：
（就算你没有提醒，我也不会忘记的……）
在告诉母亲这次旅行计画的隔天，母亲就买了一台最新型的数位相机交给御影。就算想要忘记这件事，母亲那时候的行动力也会令她一生难忘。
看见在一旁独自沉思的御影，澪突然露出了苦笑。
「怎么了？」
「嗯？没有啦……只是听你说因为小光的师父是个年轻的女孩子，你不放心才想要去看看，让我觉得小影你真的好喜欢小光哦。」
「那是当然的啊！光辉是我的弟弟，我当然喜欢他呀。」
听见御影毫不害羞、一副理所当然地说出这句话，澪笑得更加灿烂。
「去看看小光过得如何是没关系，但可要有礼貌哦。我能体会你怕小光被别的女生抢走，不过怎么说对方也是把小光教导得如此成功的师父呀。」
「……我知道。可以的话，我也希望能和她好好相处。」
御影这番话的确是出自真心，毫无任何虚假。她本来就不喜欢无谓的斗争，而且无论家人们如何指导光辉，都无法激发出他的才能，对方却只花一年的时间就把光辉栽培成实力超越御影的术者，御影对这一点心存感谢，可以的话，也希望能和对方更亲近些。
「我没有要强制干涉她对光辉做的事啦，只是稍微提醒她一下而已。」
「呼～～……这样啊，那我应该是不用担心了。」
「你干嘛这么担心……我又不是去找她吵架的……」
御影开朗地笑着说，澪也以笑容回应。随后，澪无意间将目光投向了放在御影面前的肩背包，包包的开口处露出了些白色的小纸片。
「哎呀，这是什么？」
「呃？啊，那个是……」
御影急忙阻止澪，最后还是慢了一步，澪拿着那个绑有红色绳结的纸束呆在原地。
那些是上头用朱墨写上梵文，或是画上以圆圈和线所组成之几何图案的白色和纸，这是阴阳师在施展咒术时用来作为媒介的符咒。肩背包里一共放了三束符咒，每一束大约是五十张纸左右……这种数量简直像是要去除魔一般。
澪微笑地转身询问女儿：
「…………小影，妳不是……要去找人打架的吧？」
「那、那当然……！可、可是又不知道在那里会发生什么事，所以为了保险起见，我才先准备好……」
看着手足无措又拼命解释的御影，母亲只是重重地叹了口气，担心地想着「真的没问题吗……」
●
隔天早上，御影和之前的弟弟一样，拿着大行李箱走出家门口。
头戴帽缘宽大的帽子、身着连身洋装再加上一件短上衣，再利用红色的缎带点缀在一身纯白的服装上，她的打扮看起来一副要去做夏日旅行的模样。
站在盛夏的太阳底下，白色衣物反射了阳光，让御影的身影更加炫目。
住家四周的树木传来唧唧蝉鸣，御影一边听着蝉鸣声，一边放下行李箱先伸了个懒腰，接着她把向上伸直的双手用力向下甩，同时回过身。
「妈妈，那我走啰。」
御影对前来送行的母亲道别，但是澪的脸上还是略显不安。
「……你不能真的和对方打起来哦。」
「唉唷……妈妈你好啰嗦哦。我只是以防万一才准备符咒，没有其它意思。而且光辉好像说他师父比爸爸还强耶！我怎么可能跟那种人打起来。」
「……真的不会吗？」
「真的不会。」
女儿不发一语地对上母亲的凝视眼神。
「我知道了，我相信小影。」
听见母亲的回答，御影满足地露出笑容并用力点头。
「那么你要自己小心哦，也帮我跟小光和他的师父问好。」
「嗯，我知道，那我走啰。」
御影提着行李边挥手边向大门走去，穿上红色凉鞋的双脚踏着轻快的步伐，犹如反映出她现在的愉悦心境。




第一话　再会与冲突
这里是英国的希斯罗机场，一架来自日本的班机在几分钟前降落，机上的乘客鱼贯进入大厅。

一名戴着白帽、身着纯白连身洋装的少女也在这一批旅客当中。从帽子底下流泄而出的直长发宛如丝绸般柔顺，乌黑的发色恰好与帽子和洋装的洁白形成巧妙对比，让她在人群中格外醒目。

但是此时她却是一脸睡眼惺忪，可爱的程度因此打了折扣。

（唔……这就是所谓的时差症候群吗……？）

这位走在机场大厅的黑发少女——星之宫御影轻轻打了个呵欠。当地的时间是下午五点，现在正好是夏令时间，和日本的时差为十八小时，所以……

「所以现在日本是凌晨一点……？难怪那么想睡……」

她非常后悔没有趁机上熄灯的时候好好睡一觉。这是她第一次到国外旅行，而且又是要和弟弟见面，心中满溢的兴奋感令她完全睡不着觉。

御影停下脚步并像是要甩开睡意般微微摇了摇头，然后揉了一下蒙眬的双眼，让眼睛能清楚环视四周。

突然间，刚刚还缠着她不放的睡魔突然消失得无影无踪。

放眼望去，大厅的人多半有着一张肤色白晰、轮廓深邃的典型西方面孔，明显和自己有所不同。周围传来的对话声和看板上一连串的文字对她来说，也尽是些只能部分理解的异国语言。

这一切在在让人意识到这里是异国……意识到自己是个异乡人。

才刚体会到这点，些许的不安与寂寞就涌上心头，就算能一时忽视掉这种孤独感，然而它却总是留在心里挥之不去。

（……光辉他……是不是也有过这种感觉呢？）

就算那时弟弟身旁有一位肯定其才能的英国魔术师，难免还是会觉得孤单吧……

（……不过，现在想这个也没用。）

御影闭上眼睛整理一下思绪，接着在大厅内找了个长椅坐下。

（要注意别讲太久……）

利用频道连接联系上对方的灵魂时，会让双方知道各自的位置，所以御影在被发现正确的位置前，必须尽快切断连结。

御影原本紧闭的嘴角露出了调皮的微笑，接着她微微闭上双眼，开始想着弟弟星之宫光辉的灵魂。

（光辉。）

《咦，御影？》

弟弟的灵魂那头传来惊讶的声音。

《怎、怎么了……你那边现在不是半夜……咦？》

（光辉你现在在哪里啊？跟昨天一样的地方吗？）

《咦？啊，对啊……我还在这里……御影，你现在到底在哪——》

（是哦，你人还在那里啊。好，我知道了。拜拜。）

御影打断光辉的发问，自顾自地切断频道连接，一想到弟弟倍感困惑的灵魂，身为姊姊的她不禁张开双眼笑了起来。

「好，也该动身去我家弟弟所在的约克了……」

只见御影语带兴奋地从肩背包里拿出旅游指南，在大腿上摊开确认。

●

太阳渐渐没入地平线，在染成一片橘黄色的天空下，有台车正由约克近郊的森林沿着道路往市区行驶而去。

坐在水蓝色车内副驾驶座的，是名身穿黑色衣服的金发少年——星之宫光辉。

他和师父前往一处可能存在着秘境的森林探访，却没有任何发现，结果只是在那里和师父进行数小时的实战演练后告终，现在他们在回程的途中。

由车窗外灌入的风不断吹拂着他的金发，光辉将头撑在车窗边，心不在焉地望着外头急速掠过的景色。

（……刚刚御影她到底想干嘛？）

他的姊姊——星之宫御影的举动很不寻常，无论是昨天早上或是在刚刚的频道连接中，她都死缠烂打地询问自己的所在之处，看来她应该在盘算些什么。

（……而且……）

他从夹克的口袋中掏出怀表看了一下时间，怀表的时针和分针指着一点三十二分的日本时间，也就是说日本现在已经是大半夜了。目前刚好在放暑假，虽然对一般的高中生而言，在这个时间熬夜一点都不奇怪，但是对于力求生活规律的姊姊来说，绝对不可能在这时候还醒着。

光辉收起怀表，再次将视线移向窗外。

（而且御影她的灵魂……感觉好像离这里满近的……）

由于两人间的频道连接一下子就被切断，因此他无法掌握御影的正确位置，而且也没有证据可以证实他的猜想，不过感觉上御影的距离和昨晚的相比，似乎又更加接近了。就在光辉在思考的同时……

「唔！」

随着清脆的声响，光辉的左脸颊传来一股强烈的痛楚，他张大双眼一边用左手掩着渐感灼热的脸颊，一边转头看自己身旁。

「……你这家伙在干什么啊。」

坐在驾驶座上的是一名穿着牛仔外套的金发少女——露希．卡罗，只见她正斜眼瞪着光辉。

「谁叫你都没发现！我从刚刚就一直在叫你耶……都是光辉你的错。」

露西闹别扭地回答，然后用狠狠弹过光辉脸颊的手指握住方向盘，并将视线移回前方。就算这样，也犯不着使出〈气斗术〉吧！光辉本想抱怨个几句，但是一想到这么做只会让露希更不高兴，他也就打消了念头，然后用呕气的语调问：

「……你是要跟我讲什么啦？」

「……没什么，虽然我要讲的事不是很重要，不过身旁有位淑女，你却还在那儿恍神，实在算不上是个好男人哦。」

她一如往常地嘟起嘴来责备光辉，并再次将视线移回前方；光辉则是不服气地默默用手轻抚着脸颊。

「刚刚怎么了？你在想什么？还是觉得累了？」

「……啊……这个嘛，说是在想事情也算是在想事情啦……刚刚那家伙跟我连接上……」

话一说出口，车里的气氛突然变得异常凝重，从露希的眼神中透露出她的心情不太好的讯息。

看来露希似乎满讨厌姊姊的……可是为什么她会讨厌一位素未谋面的人？难道是我在谈到姊姊时，说了什么让她感到不快的事吗？虽然每当光辉惹露希生气时总会有这样的疑问，但是直到现在他还是无法获得解答。

「哦～～……你们两位真是要好啊。真希望你们的姊弟情深也能分一点给我呢——咦？等一下。」

话说到一半，露希瞄了一眼车里的电子钟。

「现在我们这边是下午五点，也就是说日本是凌晨一点！我不认为光辉你姊姊会在这时候还醒着。」

「是啊，我也不觉得。」

明明两人从没见过面，露希却对姊姊的事瞭若指掌。原来如此，既然她对姊姊了解到这种程度，那么即使没见过面，也可能有哪些地方让她看不顺眼……光辉点了点头，自以为是地如此推断。

「那……你姊姊说了什么？」

「这就是让我搞不懂的地方了……她问我今天是不是和昨天一样还在同一个地方。」

「————！！」

露希倒抽了一口气。

「而且或许是我想太多了，我总觉得那家伙的灵魂似乎就在附近……」

「———！！就在附近？」

「嗯，可能是我的错觉吧。咦，你怎么了？」

光辉注意到露希的表情变得非常僵硬，她看起来若有所思，不过就算开口问她，她也是不发一语……而且露希的侧脸散发出一股压迫感，让光辉不想再次主动和她说话。

车内笼罩在一片沉默的低气压中，只听到引擎声和从窗外吹进来的风声。担心不知是否会因此出车祸的光辉，为了以防万一而将手移到了手煞车上。

「……光辉。」

露希突然轻声开口。

「虽然我昨天有问过你，不过你确定你姊姊是真的不会讲英文吧？」

「是啊，完全不会。」

之前御影才提过她期末考的英文成绩只是勉强及格而已。

「她也从来没有出过国对吧？」

「……对啊。」

不要说是出国了，就连在国内，她应该也只有参加过学校的旅行而已。

得到和昨天相同的答案后，露希不断微微地点着头，然后像是要说给自己听一般自言自语着。

「……既然这样，应该就不用担心了……没错，不用担心……绝对不可能发生的……而且如果要来，去年就应该要来了……不可能现在才来……」

「你在碎碎念什么啊？」

听见光辉的声音，露希猛然回过神来。

「没，没有……没什么。也对，是我想太多了，这根本就不可能发生嘛……哈哈。」

露希为了化解尴尬而干笑了两声，并再次将注意力集中在驾驶上；光辉则是将手从手煞车上挪开，另一只手再次摆在窗边撑着头，同时用不解的眼神望着露希。

●

坐在机场大厅长椅上的御影不断来回翻阅手上的旅游指南。要前往约克市，似乎得先到一个名叫王十字的车站搭电车，不过……

「要怎么样才能到王十字这个站呢……？」

照理说书上不可能没写，但是不管御影怎么翻，就是找不到如何到王十字站的说明；就算找伦敦市内的路线图，也因为路线太过错综复杂，让她完全搞不清楚各个车站的位置。

她把旅游指南凑到眼前，一个个确认路线图上的车站名称……也因为如此，她没有发现眼前正站着两个人。

「……不好意思。」

其中一个人开口，但是将全副精神全放在路线图上的御影并没有注意到，那个开口的人用手摸着脸颊，看起来有些为难。

这时另一个人悄悄地坐到御影的左侧，接着嘴巴靠近她的耳边……

「哇！」

「—————！？」

一时间发不出声音的御影的上半身向右一偏，接着头猛然转向身体左侧，一头长发随着她的动作在空中飘逸。

「啊，终于发现了。」

一位笑不拢嘴的女性坐在御影身旁，她一头金色的短直发长度恰巧遮住耳朵，身着红色T恤搭配牛仔短裤，带给人活泼的感觉。不管怎么看她都像二十几岁的人，但是其嘴角露出的微笑却像小孩般天真无邪。

正当御影因为惊吓而停止思考、只是呆呆地望着那位女性时……又有个声音从她的正面传来，御影的身子震了一下，再次迅速转向正面。

站在御影正前方的女性和身旁那位一样有着一头金发，而她将微卷的长发扎成马尾，身着衬衫和长裙，外面还加了件轻便的外套，整体带给人沉稳的感觉，年龄则大约比短发女性大一些。

长发女性以略带责备的语气对着短发女性说了几句英文。这两个人不论在服装和感觉上都恰巧呈现强烈的对比，但是说到发色、深蓝色的眼珠以及晶莹剔透的雪白肌肤，再加上十分美丽的脸庞……从这些共同点来看，这两位应该是姊妹。

正当御影如此思考时，说完话的长发女性再次面对御影。

「……不好意思吓到您了。她就是这样，跟小孩子一样调皮……」

短发女性淘气地眨了眨眼，用御影也能理解的英语发音说了声「Sorry」。

（插图017）

「呃、呃……That'sallright……？」

御影搬出国中时学到的英文如此回答，听到她的回应，短发女性又忍不住放声大笑。

「啊哈哈！我们从刚刚就都用日文讲话，所以你不用勉强用英文回答嘛……啊哈哈！」

御影的脸顿时一片通红，也许是事情进展得很突然，短发女性笑到快喘不过气来了，长发女性见状，又再次用强硬的语气规劝她一番，短发女性才压抑住大笑的冲动，转过头去对御影说：

「抱歉，不是故意要笑妳的。」

她又再次眨着眼道歉。看见这么可爱的道歉方式，任谁都会原谅她吧。

「没关系，我没有放在心上。」

御影微微摇着头回答。短发女性松了口气般轻抚着胸口，而长发女性则显得有些拿她没办法地叹气，接着再一次向御影致歉。

「……对不起，她真的像个小孩子一样……但是她并没有恶意，可以请您原谅她吗？」

「当然，我真的没有放在心上……对了，请问您找我有什么事？」

「啊，差点忘了……都是因为莉塔你恶作剧，把正事都忘了。」

「又没关系。好啦，赶快告诉人家你找她的原因吧。」

面对长发女性的责备视线，名叫莉塔的短发女性只是打哈哈地带过，长发女性再次轻叹了口气，重新看向御影。

「因为从刚刚开始就看到您似乎很伤脑筋地盯着旅游书看，所以我们才过来询问您需不需要帮忙……」

「啊，是这样啊……谢谢你们的好意。」

御影有礼貌地鞠躬表示谢意，一旁的莉塔代替长发女性回答。

「不用这么客气啦……对了，你遇到什么困难吗？」

「嗯……其实我想去王十字车站，但我不知道该怎么走……」

「王十字啊……所以你是要去苏格兰啰？」

「不……我是要去约克。」

御影摇了摇头回答，莉塔则是露出有些意外的表情。

「约克？对自助旅行的新手来说，约克算是个相当冷门的地方耶……我觉得先在伦敦逛逛会比较有意思哦。」

「呃，我并不是要去约克观光的……因为家弟好像在约克，所以我要去那里找他。」

「哦……原来是这样啊，看来你很爱你的家人呢。」

御影有些不好意思地露出笑容掩饰自己的害羞。

「不过既然令弟人在那里，请他过来接您不就好了？」

静静听着两人交谈的长发女性说出十分中肯的意见，觉得不好意思的御影虽然略显犹豫，仍告诉两人实情。

「嗯、呃，其实……我是想给家弟一个惊喜……所以才……」

「啊，所以你没跟他说啊。我懂我懂……我也喜欢来这套。」

原本害怕会被两人笑孩子气的御影，这时也露出了安心的笑容，不过莉塔接下来又故意损了她一下。

「可是才到机场就迷路，根本没办法给什么惊喜嘛！」

「唔……说得也是……」

听见莉塔如此大笑，御影羞愧得涨红了脸，慢慢低下头去。

「——莉塔。」

「唉唷，真是的……我只是要让彼此之间的沟通更顺畅，才开点小玩笑嘛。用不着讲没两句就生气吧，安娜。」

「我不认为让对方感到不愉快的玩笑可以促进彼此间的沟通。」

「才没这种事呢，对吧？」

莉塔避开长发女性——安娜严厉的目光，转而将话锋移到御影身上。

「咦？对，对啊……也因为这样，我们才能像现在这样自然地对话。」

御影面带困惑地点头回答。莉塔的说话方式的确让她觉得困窘，不过她也认为这名短发女性所展现的亲和力着实令人欣赏，或许有人不喜欢采取这种少许强势而积极沟通的人，但是御影属于喜欢采取这种沟通方式的对方。

不过完全肯定对方让御影有点不甘心，所以她也酸了莉塔两句。

「只不过呢……第一次见面就直接在对方的耳边大叫，似乎不太妥当。」

「哦，看你这么文静，没想到还挺敢讲的嘛。」

莉塔开心地笑着，而安娜大概是觉得多说无益，在无可奈何地叹了口气后，转身面对御影。

「……真的很对不起。还好您是位心胸宽大的人，否则要是帮忙不成反倒惹您不高兴，就太令人难过了。」

安娜用手轻抚着脸颊露出无力的笑容，而御影也无奈地回了两声干笑。

「所以您是要到王十字车站对吧？只要搭这一站的地下铁不用换车，大概一个小时左右就到了。」

「咦，是这样啊？」

由于路线比预期中简单，于是御影连忙重新确认旅游指南上的路线图，可是还是找不到相关的内容，这时，一只手从她身旁伸了过来……

「我们现在在希斯罗机场这里对吧？如果你照着这条路线走，你看，这里就是王十字站了。」

沿着莉塔的手指看过去，御影立刻看见翻了半天也找不到的『王十字』三个字，在这一刻，御影对自己的注意力不足感到些许厌恶。

「不过从那里要到约克大概还要再花两个小时……现在过去的话，到约克大概是八点左右……如果把转车的时间也算进去，我想到目的地时应该接近晚上九点了吧。」

「啊……这么一说，书上好像也是这么写的。」

想起书中内容的御影也点了点头。

「嗯，所以我认为今天您可以先住在伦敦的旅馆，明天早上再出发会比较妥当……虽然我不想说自己国家的坏话，但是这里的治安比日本差。」

安娜面有难色地说。她考虑到晚上独自一人比较危险，因此如此建议御影……但是安娜是白操心了，毕竟她可是成天和妖魔怨灵周旋的除魔师，只见御影毫不犹豫地回答：

「谢谢您这么为我着想，但我想尽快见到家弟，所以我还是今天就动身。」

「咦，可是……」

「不要紧，我对自己的身手还满有自信的。」

虽然御影微笑地说着，但是对安娜来说，御影看起来只不过是位可爱的纤细少女，因此她有些担心，不过安娜并未再多加反对，只是颔首说道：

「我懂了……可是请您路上千万要小心哦。」

「对啊，而且你看起来一副心不在焉的样子，一个不小心东西就会被偷走，然后落得身无分文在外国街头徘徊的窘境当中哦！」

「啊，啊哈哈……说得也是，我会注意的。」

面带笑容的莉塔半开玩笑地调侃御影。之前因为专心看着旅游指南而完全没注意到两人靠近的御影，此时也只能苦笑以对。

谈话到了一个段落时，安娜说出一个提案。

「……请问您介不介意和我们同行一小段路程呢？」

「……咦，可以吗？」

「嗯，当然可以。莉塔，妳不介意吧？」

安娜询问莉塔。

「嗯，好啊。你应该是第一次来英国吧？我们可以教你一些旅游书上没写的事情哦，像是怎么买地铁车票之类的。」

莉塔一边拍着御影手上的旅游指南一边说。

「好的，谢谢您。那么就麻烦两位了。」

御影露出笑容向两位行礼。

「不会，我们也要请您多多指教。那么我们出发吧……啊，我的名字是安娜，这位是我妹妹——」

「我叫莉塔，请多指教啰。」

莉塔伸出手示意要和御影握手，御影也伸手握住她的手轻轻摇动。

「我是星之宫御影。三番两次地麻烦两位，还请多多指教。」

当御影告知自己的姓名时，莉塔顿时露出感到不可思议的表情，一旁的安娜也有相同的反应。

只见两人用英文交谈了一阵子，在露出略显苦恼的神情后，两人似乎想起什么地互相点了点头，随后，安娜惊讶地看向御影，而莉塔也在同一时间神情愉快地看着她。

（咦……怎么回事？）

面对两人的举动，御影决定先露出笑容应对。

●

「……对了，露希。」

在开往约克的车程途中，光辉开口询问露希。自从讲到和姊姊作频道连接的事以后，她就一直露出不太高兴的神情，而且一句话也不说。平常很聒噪的人突然不说话，让光辉觉得非常不自在，于是他忍不住主动开口。

露希突然回过神看向光辉，原本紧绷的神情也略为缓和。

「也不是什么重要的事啦，我在想露希你是不是跟姊姊们处得不好？」

「咦，怎么说？」

「没有啦，因为刚刚听你说『真希望你们的姊弟情深也能分一点给我』……」

露希哦了一声，露出原来如此的表情后点头笑着回答。

「我们不会处得不好啊。虽然和一般的姊妹比起来，无论以前或现在，我们见面的时间并不多，不过我回家时也会很平常地和她们一起聊天或去买东西……我们之间的感情跟一般的姊妹差不多好吧。」

「……为什么见面的时间不多？」

「因为我为了学习魔术，从小时候开始就一直待在爷爷家或是魔术学院啊。在家里的时间……我想一星期大概才一、两天吧。」

「……咦，那你姊姊她们呢？没有一起去修行吗？」

「怎么可能，她们又没有产生魔力的体质。」

露希虽然轻松地回答，但是听在曾为此有过痛苦回忆的光辉耳里，让他的表情不免僵硬了起来，瞥见徒弟表情的露希歪着头说：

「咦？爷爷没跟你说吗？」

「……说什么？」

「是哦，原来你不知道。」

露希先是如此自言自语，接着噗嗤一笑。

「光辉，我们家族并不像你们家那样是魔术师的家系。所以我的姊姊们是正常人，反倒是我才算是与众不同。」

「…………咦，可是教授……欧特他不也是魔术师吗？」

露希她的祖父——欧特．卡罗也是位一流的魔术师，光辉是偶然在日本与他相遇的。

「嗯……我想我应该是隔代遗传到爷爷的才华，不过爷爷可是位真正的觉醒者哦。就我对自己家族的了解来看，过去从没有人继承魔术师的血脉，而且似乎也没有觉醒者。」

「…………」

人总是寻求和他人同等的能力，两者间的能力若差异不大，还不至于发生问题，不过要是能力明显优异或劣于他人时，前者会遭来嫉妒，后者则会受到嘲弄；又或者当一个人没有应该拥有的东西，或是获得不应该拥有的东西时，众人会对前者侮蔑待之，对后者则心存畏惧，有时甚至不把他们当普通人看待。

身为过来人的光辉十分了解这点，所以他猜想露希可能曾遭受到这样不公平的对待，因此他表情沉重地背对着露希。

但是，此时一旁突然传来笑声，光辉将视线移回露希身上，露希似乎看穿光辉内心的想法，而且不知为何开心地笑了起来。

「不用担心啦，光辉。就跟光辉你母亲和你姊姊一样，我的爸妈和姊姊们都十分理解我的状况。而且我刚刚不是说了吗？虽然在一起的时间不多，但我们处得和一般的姊妹差不多好呀。」

「…………这样啊。」

回应着露希的光辉脸上展现出放心的笑容，在一旁看到光辉如此反应的露希，则是自言自语般地补充了几句。

「虽然我们处得不错，不过我实在对二姊的个性有点不敢领教……所以我叫你分一点姊弟情深给我，指的就是我希望能够对二姊不会有这种感觉啦。」

听到完全不同于前一段话的叙述的光辉感到疑惑。

「不敢领教……？怎么说？」

「嗯……简单说就是心眼很坏……我们每次见面，她就一定会故意取笑我，而且又很烦人……她的坏心眼程度应该和露莉亚有得比……不，连我出生时自己都没印象的事她也知道，算起来比露莉亚还难缠。」

虽然露希的确讨厌那种坏心眼的个性，不过她似乎不讨厌二姊这个人……从露希回答的语气里可以感觉到她复杂的心境。

此时光辉想起有关露莉亚这名女性的事。

露希在就读魔术学院时，就是接受露莉亚的指导，而且她也是露希的第三位师父。上个月光辉造访学院时第一次和露莉亚见面，不过想起当时露希被她为所欲为地戏弄，整个脸蛋红通通的模样，直到现在还是让光辉觉得好笑极了。

「……光辉，你在笑什么？」

旁边射来一道锐利的眼光，大概是光辉不自觉地露出了笑容吧。

「没啦，我是在想能比露莉亚还坏心眼，看来你二姊的个性也满夸张的……有机会一定要跟她见见面。」

「绝对不行。」

光辉话才刚说完，露希立刻用闪电般的速度毫不迟疑地回答。一瞬间没反应过来的徒弟只是直盯着露希的侧脸瞧，而师父则是小声地自言自语着。

「哪可能让你们见面啊……上次见面时，她已经从爷爷那边打听到一堆事情，害我被狠狠亏了一顿。要是真让你们碰面了，真不敢想象我会被整得多惨……」

「……露希？」

光辉喊了她一声，只见露希颤了一下身子，接着慢慢转过头看着光辉，不知道是不是因为夕阳照耀的关系，她的脸色看起来特别红润。

「光、光辉……我刚刚讲的话你全听见了吗？」

「没有，风声太吵，我完全没听到你在讲什么……不过从声音里倒是可以感受到，你是绝对不会让我跟你二姊见面的。」

「这、这样啊……」

露希松了口气，接着她仿佛为了重新打起精神清了清喉咙，再次专心开车。

「……嗯，反正就这样，你绝对不可以见我二姊。要见大姊倒是可以……只不过她们两个休假时都是一起行动的……」

看来还是没办法让她们和光辉见面……露希低声说道。

「哦……她们这么要好啊？」

「嗯，因为大姊很照顾我们啊。只要二姊找她一起出门，她好像都不会拒绝，而且她还曾经特地配合二姊调整休假，和二姊一起出国旅行呢……听说她们两人这个月也会去旅行。」

「……这样啊。」

光辉的回答中带着一些笑意，听觉敏锐的露希则是斜眼问他『你在笑什么？』

「不，没什么啦。我只是在想你们这家人还满喜欢旅行的……」

不管是欧特也好、露希或是她的姊姊们也罢，都让人感觉这家人真爱外出旅行。

「相较之下，我家那几个……根本就哪儿也不去……」

『星之宫』这个家族真的是和娱乐无缘，虽然光辉曾经和姊姊一起购物或出去玩，不过记忆中却从没有和父母亲一起出门过，毕竟不知道工作何时会上门，因此家里不能没有人在。

因为这样的家庭背景，所以出远门去旅行就更不用提了……应该说出生在这个家的孩子，大概除了校外教学以外，大概都不知道什么叫旅行吧。要是光辉没有遇见欧特，这辈子可能也不会出国。

「不过说实在的，老爸要是做一些像带全家一起去旅行之类的事，那才真的是有问题。」

光辉向着窗外露出微笑说道。他对这样的自己感到惊讶，没想到会有因为想起父亲的事而笑出来的一天，在一个月前，这根本就是无法想象的事。

听到这番话的露希若有所思地沉默不语，接着故作若无其事般地问：

「嗯……所以说，你姊姊也不可能来这里，对吧？」

「……什么？」

光辉回头投以疑问的眼神，这让露希有些手足无措地解释这个问题。

「因、因为……你不是说你感觉到你姊姊的灵魂就在这附近吗……？这不就代表她人已经在英国了吗？」

「…………怎么可能。」

光辉对露希的疑问一笑置之。

「这是不可能的啦。我不是说过了吗？在我们这个家庭长大的小孩，根本不懂什么叫做旅行。而且扣掉老爸不算在内，她可是家里最强的除魔师。在国内旅行就算了，但说到出国，老爸是绝对不会答应的。我想刚刚频道连接时会感受到她就在附近，大概只是我的错觉啦。」

虽然光辉只是害怕期待落空才这么说的……不过依常理推断，姊姊一个人到英国来的可能性，简直低到不值得特别去思考。

「……是哦，那的确是不可能啦……嗯，绝对不可能。」

「不可能啦……不过……」

露希像是说服自己一般加重语气说着，一旁的光辉则是撑着下巴靠在车窗边继续欣赏风景。夕阳下，绿草茂密的平原一直延伸到天边，在晚风的吹拂下像波浪一样摇摆。

「不过如果……我是说如果……那家伙真的一个人跑来……我想我应该会非常高兴吧。」

「又来了……光辉的恋姊情结宣言又出现了。」

「————！！这、这很正常吧！姊姊特地跑来看你，有谁不会觉得高兴啊！？」

光辉虽然涨红着脸拼命解释，但是露希只是盯着前方的约克市景不发一语。

●

在听见黑发少女姓名的瞬间，安娜．卡罗和莉塔﹒卡罗这对姊妹同时露出感到不可思议的表情。

「这个姓氏……你会不会觉得很耳熟啊，莉塔？」

「等等……我想想哦……啊，对了！跟爷爷带回来的那个日本男孩同姓！听说露希收他作徒弟了……」

之前为了见总是待在祖父家而很少见面的小妹露希，姊妹两人特地到祖父家一趟，但是那次去只有祖父欧特在家，在失望之余向欧特询问露希人在何处后，得知她正和祖父所带回来的那位日本少年一起外出旅行，当时她们所听到那位少年的名字就是『星之宫光辉』。

上个月露希回老家时，莉塔就拿这件事大肆取笑了露希一番。

「啊，你说得对，是叫这名字没错……嗯？那这样的话，这位女孩该不会就是……」

「跟露希在一起那个男孩子的姊姊？」

两个人目不转睛地盯着御影的脸瞧，感到困惑的御影先是露出尴尬的笑容，最后似乎再也忍不住，她终于客气地问道：

「呃，不好意思……请问发生什么事了吗？」

「啊、啊……对不起。不好意思想请教一下，您的……唔咕！」

莉塔迅速站起身用手堵住安娜的嘴。

「你在做什么啊，莉塔？」

从小就爱恶作剧的妹妹，如今嘴角浮现和那时相同的笑容，然后她用御影听不懂的英语对安娜说。

「干脆别告诉她，直接让她和露希他们见面吧。」

「……为什么？」

「她见到弟弟以后，一定会把我们的事告诉他，像她这么有礼貌又有家教的女生，在路上遇见了亲切帮忙的人，没道理不会把这件事拿出来提。那么呢，要是露希刚好也在场，我想这女孩和露希一定都会大吃一惊。」

「所以说你打算趁这个机会，不只让她弟弟、也让所有人都大吃一惊对吗？」

「你说得没错。而且我想露希不只会吓一跳，可能还会气得满脸通红，然后大发脾气吧。我看她好像还满中意那男孩子的，搞不好姊姊来看弟弟，露希反倒会因为不能两人独处而生气呢。」

似乎正在脑中想象那时情景的莉塔开心地奸笑着，安娜则是目瞪口呆地小声说：

「你真够坏心的。」

「哎呀，我就是喜欢恶作剧嘛。」

莉塔毫无愧色地向安娜点头应和，安娜只好深深地叹了口气，从叹气中可以感觉到再说什么也没用的无奈，接着她看向御影，只见眼前的黑发少女正用更加疑惑的表情看着两人。

「……我的什么？」

「呃，那个……」

安娜感到相当为难，毕竟她本来就不善于说谎，正当她犹豫着该如何接续先前的问题时，身旁的莉塔抢先一步接话。

「哎呀，不是什么重要的事啦。安娜本来想要问你弟弟的名字，不过我阻止了她，因为这有关个人隐私，还是不要问比较好。」

「等等——！」

安娜的嘴又被莉塔摀住，有些错愕的御影则是张大眼睛看着两人，接着轻轻笑了出来。

「怎么会，只是问名字而已，没什么大不了的……我弟弟的名字叫做光辉。」

「哦……叫光辉啊……这名字真不错呢。」

莉塔的嘴角微微扬起，露出小恶魔的笑容。不需要自己先提供情报就能够确认自己的推测是否为真，这样简直是诈欺师的套话手法。这么奸诈狡猾的妹妹为什么是当警察呢？对安娜来说，这比世界七大奇景还令人觉得不可思议。

「谢谢您。我真的很高兴，因为我也很喜欢这名字。」

御影打从心底觉得开心的样子刺痛了安娜的心。

「那我想我们也该启程了……啊，对了，你有带相机吗？有的话，可以在这里拍一张纪念照。我来帮你拍吧。」

看似临时起意的莉塔提出这个建议，御影站起身来率直地点头同意。

「啊，也对……不过难得有这个机会，两位要不要也一起入镜呢？」

「咦，可以吗？」

「那当然。等我和家弟见面后，我也想和他分享两位的事……要是有照片，我想他比较能想象出两位的感觉，所以还请务必一起来照张相。」

御影边说边从肩背包里拿出一台手掌大小的数位相机。

「这样啊，既然你这么坚持，我们也不好意思拒绝。那我们也一起照吧，安娜。」

姊姊回盯着俏皮地眨眼示意的妹妹。

（……原来这就是你一开始的目的啊。）

莉塔可能觉得光说名字可能还不够震撼，所以这位爱恶作剧的妹妹为了让御影替两人拍照，才特地讲到相机的事。只要说『我来帮你拍』，这位彬彬有礼的少女十之八九会说『要不要一起拍呢』；就算少女没有开口，只要用半开玩笑的语气说『就当做是认识的纪念，让我们也一起入镜吧』，然后她也一定会帮两人拍照的。

（真受不了……就只有这种时候，脑筋才动得特别快……）

正当安娜一个人陷入沉思时，莉塔已经从御影手中接过相机，然后找寻相机的摆放位置。由于找不到高度恰好的地方，莉塔思考了一下后就把自己的行李箱直立在长椅上，再把相机摆在上头并确认是否稳固。

「好……这样应该可以了。设定一下自拍时间……好了。准备完成！安娜，你在干嘛？赶快过来啊！」

莉塔移动到御影的右侧对姊姊招手，安娜则是叹气地走到御影的左侧，然后盯着相机的镜头。

安娜对着数小时后可能会看见这张照片的露希硬是挤出了笑容；莉塔则是挑衅地将脸凑到御影身旁，闭上单眼并调皮地伸出舌头。

几秒之后，伴随着刺眼的闪光，相机启动了快门。

从机场转搭地铁后，一行人在摇晃的车上开心地闲聊着，不知不觉中，电车来到了安娜和莉塔要下车的霍尔本车站。

「那么我们就到这里下车了。」

姊妹俩下了电车后转身说道。

「真的非常谢谢你们。等我回国后，一定会把照片寄过去的。」

「好，好的……我们期待您寄来的照片。」

御影有些腼腆地站在车厢里。为了寄照片，一本正经的她还向莉塔问了家里的地址，这样的心意虽然令人十分开心，但是一想到小妹看见照片时的样子，安娜还是只能用僵硬的笑容回应御影。

「下两站就会到王十字站了，到了之后就照我刚刚给你的字条内容，先去柜台问一下哦。就算对方听不懂，直接拿字条给他看也可以。」

「好的，我明白了。」

莉塔并不是满脑子都只想着捉弄对方而已，像这样在玩笑中不忘亲切正是她的作风。安娜在一旁看着妹妹露出微笑。

这时即将发车的铃声响起。

「那么请您多保重，希望您可以平安地与令弟会面。」

「Goodbye～～andhaveanicetrip！」

安娜露出微笑，莉塔则是俏皮地用飞吻道别。

「虽然时间不长，还是承蒙两位照顾了……安娜小姐、莉塔小姐，再会。」

御影深深地鞠躬致意，在她抬起头的同时，持续作响的发车铃声刚好停止，电车的门也随即关上，接着电车缓缓开始前进。

三个人互相挥手道别。直到电车消失在视野中，安娜和莉塔才将手放下来，就在这个时候……

「……呼呼呼……嘿嘿嘿…………哇哈哈哈！」

安娜胆颤心惊地看着有如被什么东西附身般、用十分诡异的音调放声大笑的莉塔。

「哎呀，我真期待下次小妹会露出什么表情和我们见面！我看下次她回来时，脸一定臭得跟什么一样！」

「…………真是的，为什么不能用更……正常的方式去疼爱她呢？」

安娜语带无奈地说道，她知道莉塔非常疼爱露希，但是明明可以用普通一点的方式对待露希，莉塔却总是爱捉弄露希让她生气，由于从小时候就是这种情况，露希也因此对这位二姊有些敬而远之，即使如此，莉塔依然喜欢捉弄露希。

莉塔等笑到一个段落时回答：

「因为那家伙生气或闹别扭的表情是最可爱的啊！」

莉塔毫无罪恶感的回答令安娜一时之间哑口无言，她望着继续哈哈大笑的莉塔，并对露希表示由衷的同情。

「露希有这样的姊姊还真可怜……」

然而，安娜的低语瞬间就消失在莉塔的笑声当中。

●

夜晚，约克某饭店的房间中摆放着两张床铺，光辉仰躺在其中一张床上，虽然他并不困，不过由于没有事情可做，因此吃完晚饭回房后，他就一直躺在床上。

露希正在淋浴，无所事事的光辉则是一边听着回荡在房间里有如下雨般的水声，一边心不在焉地望着天花板。

不过要叫一个人无所事事地发呆，倒也不是那么容易的事，因为太过无聊，光辉开始在脑中思考起一件原本不打算深入追究的事，那就是关于傍晚姊姊和自己频道连接的事。

光辉觉得这一定不可能，话虽如此，但是他不禁开始幻想说不定姊姊真的到英国来了。

（……就说这不可能发生的嘛。）

光辉笑着吐嘈自己想太多。这是绝对不可能发生的，但是……他确实感觉到姊姊的灵魂就在附近。

（……所以说那也是错觉。那时频道连接的时间很短，根本没有办法好好掌握到彼此的距离吧。）

光辉否定自己的感觉。但是自己会笨到把日本和英国两者的距离弄错吗……？

（……干脆来频道连接看看吧？）

坦白说，自从傍晚听见姊姊的声音后，光辉就一直想找机会和她频道连接来确认真相，不过他并没有这么做，反正再过几个小时就得叫御影起床，到时即使不想知道，也能确认她的所在位置……光辉这么说服自己，决定晚一点再做确认。

对反复思考这些事的自己感到吃惊的光辉翻了个身，就在此时……

《光辉。》

「咦！？」

姊姊的声音在脑中响起，光辉大吃一惊，迅速坐起身来。

《……啊，是这个方向啊。》

姊姊的声音听来相当悠闲。这并不是错觉……可以确实感应到御影的灵魂就在附近，而且就在这个街道当中。

「御影！？」

光辉转头往感应到姊姊灵魂的方向看去，好不容易挤出声音喊着她的名字，但是姊姊却只是淘气地笑着，并且切断频道连接。

一瞬间光辉完全停止思考，像个木偶一样动也不动，不过他随即恢复意识，只见他从床上跳了下来，宛如疾风般冲出房间。

他跑出房间时，有人从后头叫着他的名字，但是此时的光辉根本无心理会。

不想浪费时间等待电梯的光辉，毫不犹豫地选择从楼梯冲下楼，脚步有如在下斜坡一样迅速。

光辉来到一楼后，穿过大厅跑出旅馆。四周一片昏暗，来往的行人也不多，等间距排列整齐的路灯以及附近建筑物透出的几道光芒，静静地照耀着夜晚的街道。

光辉抬头望着被城市光芒微微照亮的漆黑夜空，然而在光辉的眼里，却可以看到无数像萤火虫般闪耀着红、蓝、白、绿光芒的物体。

这是无法产生咒力的光辉所拥有的才能——『可视星幽界之眼』。拥有这项能力代表光辉能和体外的星幽体（灵魂）相互联系，虽然他无法呼唤出存在于物质界或以太界中拥有实体的动植物灵魂，但是他可以透过自己的身体呼唤出未被固定形体包覆的灵魂——也就是四大元素的下位精灵。

光辉就是在欧特和露希的指导下将这项才能加以发挥，进而习得『精灵术』。

光辉只呼唤漂浮在空中的四色精灵里发着白光的风之精灵到身边，白色的萤火在光辉的呼唤下飘至他的眼前，接着缠附在他身上的白色妖精纷纷往四面八方飞去。

四散在天空的妖精们依照光辉的想法朝他感应到姊姊灵魂的方向飞去，只见妖精们的身影渐渐没入夜色中，光辉也尾随妖精们的身影向前奔跑。

没过多久，光辉的脑中浮现出不同于实际上双眼所见的画面，那是风之精灵所看见的景象，它们正从夜空中俯瞰在路灯照耀下的街道，而在底下的街道上，有个比路灯更加显眼的白色人影。

「————！！」

只顾着注意脑中视野的光辉，几乎快搞不清楚自己身在何处。

那白色的人影是名少女，她戴着一顶用红色缎带点缀的白色帽子，身穿白色无扣短上衣和连身裙，右手拉着一只和她的身高不相称的大行李箱，肩上背着一个包包。少女那在帽子底下的一头乌黑长发随着夜风缭绕在其身后，于街灯的照耀下更显亮丽。

即使没看见少女的脸，从她散发的灵气也能够知道；就算不透过精灵的力量，用自己的灵视力也能够得知其身分，但是光辉仍旧想尽快看见她的脸，因此他将视野切换到位在少女正面的精灵身上。

「—————！！」

光辉的嘴唇似乎在叫着姊姊的名字般微微动了几下，但是却发不出声音。

映在脑中的是张和自己十分相似的少女面容，而那名少女似乎也感觉到光辉的到来，唇边绽放出愉悦的笑容。

光辉在一座桥梁前停下脚步，此时的他已经不需要再借用精灵的视野了。

白衣少女就在桥的另一端，她的步伐未变，不急不徐地朝着光辉走去，而光辉只是凝视着这有如幻影般的光景。

她的身影、灵气和灵魂就在自己的眼前，光辉仍然无法相信这一切是真实的，虽然现在迈开步伐就能够早点感受到她在自己身旁，然而光辉却只是站在原地望着对方。

白衣少女慢慢地走到桥中央，但是她的忍耐似乎已经到了极限。

「光辉！！」

少女开心地大喊并奔向前去，虽然她的脚上穿着不易奔跑的凉鞋，不过脚程飞快的她只花了一秒就跑完两人间超过十公尺的距离，她甩开手上的行李箱、不顾飞掉的帽子向光辉飞扑而去。

（插图030）

受到撞击的光辉先是有些站不稳，下一秒就被紧紧地抱住。透过上衣布料传来的温度、柔软触感以及从他左肩所传来的少女笑声，如此真切的存在感……这些都不是幻觉。此时，少女拉开些微距离，近距离地凝视着光辉并开口说道：

「嘿嘿……好久不见，光辉。」

两人的五官虽然一模一样，但是眼前这位惹人怜爱的少女却又和自己不尽相同……光辉用难以置信的眼神望着自己的双胞胎姊姊——星之宫御影的笑容。

「————！！」

他完全说不出话，交织盘旋的各种情感迫使他无法继续思考，只是目不转睛地直盯着姊姊的脸。

看见弟弟有如时间暂停般一动也不动，御影忍不住高声笑了出来。

「啊哈哈……光辉，你的表情好怪哦。有这么惊讶吗？我还在想刚刚的频道连接你可能就会发现了呢。」

「…………………………当然会惊讶啊。」

光辉好不容易挤出一句话，他的声音略显沙哑，宛如证明自己所说不假。

「嘿嘿……看来我这次的计画很成功哦。」

御影天真地笑着说。刚刚说出的那句话让光辉冻结的大脑重新开始运转，不过由于太过惊讶，以致于一开口就先问了个毫无创意的问题。

「你……怎么会来这里……？」

御影收起笑容，不可置信地看着光辉。

「怎么会来……？当然是为了来看光辉你的呀！」

「……来看我……的？」

依然感到困惑的光辉完全不晓得该如何反应，御影见状便开始闹起别扭，低头偷偷看着弟弟。

「怎么……姊姊我专程来找你，难道光辉你不开心吗？」

这番话总算让光辉冷静下来，他不用再思考到底该做出什么反应。

今天傍晚自己才想象过现在这个画面，光是用想的就觉得很开心，现在既然幻想成真，那么只需要把自己最直接的心情告诉对方就好了。

光辉轻吐了口气消除自己心中不必要的犹豫。

「…………怎么会呢。」

光辉边轻摇着头，边伸出右手越过御影的肩头，御影被风吹走的帽子就在他手指方向的地上，此时突然吹起一阵风，那顶帽子随着风在空中飞舞，并顺着气流落到光辉的右手上。

「当然开心啊……没想到你真的来了。」

光辉把帽子戴回姊姊的头上，用平静的笑容表达自己率直的心情，虽然只是短短一句话，但是话里所蕴含的思念似乎完全传达给了对方，只见御影高兴地笑眯了双眼。

由于御影非常开心地紧盯着光辉，让光辉的双颊渐渐转红……

「————！！」

但是光辉脸上的红润却在下一瞬间消失无踪，不仅不是变回原本的肤色，而是变得极为苍白。

他的身后不断传来阵阵刺痛的凛冽杀气……在光辉的身体感受到杀意之际，也想起自己是和谁一起旅行的。

他的身体不断起鸡皮疙瘩，也压抑不住全身的颤抖，感受到弟弟颤抖的御影一脸不解地抬头看着他。

「你很冷吗，光辉？」

「不，不是……我不冷。」

「不是？可是你明明抖得这么厉害，还起鸡皮疙瘩，不要硬撑了。」

御影的双手更加用力地环抱住他，让两人的身体完全贴合。

「来，这样应该更暖和了吧？嘿嘿……其实我也觉得有点冷。」

姊姊一片好心地笑着说。身体的确变温暖了，然而在此同时，背后传来的杀气也更加强烈，让光辉变温暖的身体温度再度下降。

光辉的身子抖得更厉害，可能是因为他挡在御影前面，所以御影完全没有感受到这股杀气，只是光辉无法再继续承受这样的杀气。

他先深呼吸并做好心理准备以应付接下来可能发生的情况，接着他把手搭在姊姊的肩头轻轻推开她。

「……光辉，你怎么了？」

「…………有个罗剎女来了。」

对感到不解的御影简短解释后，光辉慢慢地转过身。

才看了一眼，光辉立刻就对回头去看这件事感到后悔。前方约五公尺远的路灯下，有个白色影子驻立在黑夜之中，一位金发的罗剎女……不，是脸色比罗剎女更加骇人的露希就站在那里，这可能是光辉生平见过最恐怖的表情了。

露希似乎在光辉冲出房间后没多久就跟着跑出来，她没有穿着牛仔外套，头发也还没干，湿漉漉的发丝紧贴在脸上，感觉就像幽灵一样令人害怕。

「……你究竟……在这里……做什么呀，光辉……？」

露希的声音明明低沉微弱得几乎要消逝在夜风中，但是每个字却强而有力地敲击着光辉的耳膜，他的脑中感觉到些微的振动，或许是露希在不知不觉中使用了言灵吧。

「我正想说你跑哪儿去了，不放心才过来看看……没想到你竟然……在这种地方……和女孩子抱在一起…………！」

露希边说边把手伸进连身裙的口袋里，接着掏出一支飞镖——那正是露希的魔术武器『刺针』，依据她在飞镖上所灌注的魔力多寡，造成的破坏力也会有所不同。虽然听起来很简单，然而正因为如此，对方更容易感受到这种武器所带来的恐怖。

总之再这样下去实在很危险，因此光辉改用英文向露希喊话，试图安抚她的情绪。

「…………呃，这个嘛……虽然我不知道你为什么生气……不过你先冷静下来……会比较好吧……？」

光辉用颤抖的声音这么说着，但是露希根本听不进去，而且在光辉安抚她的同时，她正不断把魔力灌注在飞镖中。精灵将目前飞镖上所蕴含的魔力告知光辉，听起来相当可观，若是闪开这一击，位于身后的桥肯定会马上被破坏。

看来现在只能藉由风所形成的护墙抵挡了。光辉在脑中盘算着该如何施展魔术……正当他要对精灵传达指示时，突然有人从背后轻轻戳了他几下。

「光辉～～」

御影的迟缓语气和现场杀气腾腾的气氛形成强烈对比，光辉没有回过头，而是直接小声地回答：

「没问题的……我一定会保护你，你先待在我身后。」

「不是，我不是要问这个……那个人该不会就是光辉的师父吧？」

「……是啊。」

「哦～～是这样啊。她听得懂日文吗？」

「……嗯，她是懂啦。」

「是吗……那我先去打声招呼吧。」

御影绕过弟弟向前跨出步伐。

「咦……？哇，你这笨蛋，危险啊！？」

光辉连忙伸手阻止姊姊，然而伸出的手却没有抓到实物的感觉，同时他也因为惊讶而瞪大了双眼。御影轻轻一蹬，她的身影立刻转为模糊，光辉的脑中闪过「不可能吧」的想法，接着将目光转向五公尺外露希所在的位置。

刚才瞬间消失不见的御影就站在露希的前方。她利用〈气斗术〉进行高速移动，以动态视力无法捕捉到的速度移动到露希的面前。

上个月回国时，姊姊的〈气斗术〉还没有这么杰出。原来如此，光辉终于了解昨天早上御影在频道连接里所说的就是指这件事。

因愤怒而失去冷静的露希多少被突然出现在眼前的御影吓了一跳，而御影趁着露希因惊愕而无法反应的大好时机，满脸笑容地对着露希自我介绍。

「初次见面，我是光辉的双胞胎姊姊——星之宫御影。非常感谢您照顾家弟。」

「……姊……姊……」

露希用日文反复低吟这几个字，接着用杀气不减的锐利眼神比较起眼前少女和远方徒弟的相貌，光就发型和表情来看，乍看之下并不容易判断，但是在数秒钟的对照后，她发现两个人可说是同一个模子刻出来的。

或许是露希已经明白这是怎么回事了，所以原先充斥在现场的杀气也随之烟消云散，但是她的眼神依旧锐利，只见她以不含杀意却带着敌意的目光上下打量御影，然后用英文恨恨地嘀咕：

「还真的来了啊……」

光辉捡起姊姊扔下的行李箱和肩背包走近御影的身后，而露希的那句话令他突然浑身一震……就算再怎么听不懂英文，从露希的表情和语气也能判断出她不欢迎御影，甚至可说是充满敌意。

但是御影脸上的笑容依然不减半分。光辉很庆幸自己的姊姊如此有教养，并打从心底感谢将姊姊教育得那么好的母亲。

「那么……不好意思，可以请教您的名字吗？」

被御影这么一问，露希边瞪着她边用日文回答：

「……光辉没告诉你吗？」

「是的。我们做频道连接时，他总是称您为『师父』，所以我一直到上个月才知道原来您是位女性。」

不知道是不是错觉，总觉得御影这句话的结尾有股莫名的魄力，然而她的表情和语调还是一如往常，因此光辉认为可能是自己想太多了。

「哦～～这样啊。也对，被你这么一说，我才发现我也不知道你叫什么名字。因为光辉总是用『那家伙』或『姊姊』来称呼你。」

露希边说边看了光辉一眼，虽然凉爽晚风徐徐吹来，他却流下了一道冷汗，接着露希再次回头看着御影，露出嘲讽的笑容说道：

「初次见面，光辉的姊姊。我的名字是露希．卡罗，是代替花了十四年，却连初级〈气斗术〉都没办法教会光辉的你们几位，陪伴光辉一起修行的师父。」

这番和表情一样尖酸刻薄的话让现场的气氛凝重起来，刚刚那番话对御影而言，恐怕已经踩到她排名第二的地雷，就算是有教养的姊姊，也不可能再用笑容轻松带过了吧……光辉心里这么想着，同时战战兢兢地看着姊姊的反应，不过御影还是笑容可掬。

「是的，所以我真的非常感谢露希小姐您所作的一切。」

见到这样的反应，露希心有不甘地啧了一声。看到露希这副模样，光辉不解地思考着：

（露希她干嘛对御影抱着这么强烈的敌意啊？）

就算透过自己的叙述而对这个人产生反感，不过光辉还是不懂露希这么明显地表现出敌意的意义何在，然而就算他对露希投以疑问的眼光，她却完全不予理会，只是直瞪着眼前的敌人。

「所以呢？你来英国到底有什么事？如果是来观光的话，我建议你不要来这个老旧的城镇，到伦敦逛逛吧。」

「不，我不是来观光，而是来找家弟的。」

御影说到一半时不安地皱起眉头。

「怎么说呢……自从上个月家弟再次回到英国以后，我每天都感到心神不宁。因为担心家弟可能会遇到一些危机，所以我才来到这里的。」

姊姊这种似乎意有所指的演戏语气让光辉露出感到不可思议的表情，接着他看向露希，发现她不知为何满脸通红。

「是、是妳想太多了吧！？我是不了解你们这些观测星象的阴阳师，不过都这个时代了，你们还随着占卜那一套起舞，实在是有毛病耶。就算真有万一，有我在也用不着你来担心吧！」

露希似乎有些被逼急了；相对的，御影则是犹如叹息般地笑着回答：

「您难道没想过，所谓的危机正是因您而起的吗？」

「唔！？」

露希的脸一瞬间变得更红了，看她连耳朵都泛红的样子，应该是真的被逼到说不出话来，御影对这样的露希依旧露出友善的笑容，并且伸出手来要和露希握手。

「总之就是这样，从今天开始的一星期里，我打算和家弟一起行动，还请您多多指教。」

脸上潮红尚未消退的露希，眼光不断地在御影的脸和手之间游移，最后终于……

「……随便你。」

没有和御影握手的露希丢下这句话后，就面带怒色地径自往旅馆的方向走去。看着怒气冲冲的露希渐渐远去的背影，御影露出苦笑。

「嗯……虽然在预料之中，看来她还是不欢迎我。」

御影收回手，有些遗憾地低声说道，光辉则是发出打从心底感到吃惊的语气对姊姊说：

「御影……妳真有一套……」

「呃，为什么？」

「这是我第二次看见露希回不了嘴而罢休的样子。」

「是吗？」

看着光辉点头做出肯定的答复后，御影扬起嘴角笑了出来，接着她故意大声地说：

「那么，她应该知道我为什么感到心神不宁的原因吧？」

语毕，只见远处的露希忽然停下脚步。

「……你说感到心神不宁到底是什么？我怎么觉得你好像是在说因为有露希在，才让你感到不安？」

「你可以问露希小姐看看呀？我看她好像心里有数……我只是有些预感而已，她应该可以比我更详细地告诉你是什么吧。」

光辉看了一眼停下脚步的露希。

虽然不知道为什么，不过光辉觉得露希现在非常火大，要开口问她事情需要相当大的勇气，但是如果错过这个机会，可能就再也没办法提起这个话题了，于是光辉快步走向前，从她的背后问道：

「……你知道原因出在哪里吗，露希？」

「我哪知道啊。」

露希背对着光辉冷淡地回答，之后她宛如要远离光辉般快步离去。

（……不快点让她消气的话，之后就麻烦了。）

光辉勉励差点叹气的自己『这已经是家常便饭的事了。』于是他再次快步上前走在露希的身旁。

「你到底在气什么啦？」

「…………」

露希没有回答，她依然面无表情地红着一张脸继续向前走去。光辉抬头望着天空茫然地回想整件事情的经过，试着找出她生气的原因。

「……你该不会是在气我随便跑出房间的事吧？」

「…………」

露希没有回答。实际上，她只是因为这个猜测跟事实八竿子打不着，所以才懒得开口回应，但是光辉并不知情。

正当光辉绞尽脑汁思考露希生气的原因时，一阵风吹来，让露希冷得直打哆嗦，这时光辉才发现露希的头发还是湿的。

光辉弹了一下手指呼唤出火之精灵，指示这些外型有如火红蜥蜴般的精灵围绕着他们俩，以提高露希周围的气温。

「还会冷吗？」

「…………」

露希沉默了一阵子，最后摇了摇头，光辉有如放下重担般吐了口气。总之她还愿意理我的话，应该就没问题了，再来只要等她主动和我说话就好……

如此想着的光辉才刚放下心来，左手腕突然有个柔软的东西靠了上来，吓一跳的他转头一看，御影不知何时已经站在他的身旁，两人的手也牢牢地勾在一起。

「你、你在干嘛……放手啦。」

光辉红着脸想要把手抽出来，但是御影却用力地勾住他的手，不让他抽走。

「有什么关系嘛，很冷耶。」

「那我帮你把四周的气温升高不就——」

「不要，这样比较温暖。」

御影摇头拒绝了光辉的要求。若是平时的光辉，应该会稍微抵抗一下，但是或许是因为现在姊姊在身旁这件事让他十分开心，所以马上就顺从了御影。

（————！！）

在此同时，另一侧却传来惊人的杀气。

（……枉费我刚刚好不容易才让她消气了。）

内心略感懊悔的光辉转过头去，看见露希正眯着眼瞪他们姊弟俩，接着冷冷地低声说了几个字：

「恋姊情结。」

「不、不是……！！喂，御影，你还是马上放手吧！」

光辉的脸有如着火般整个泛红，他用比刚刚更强的力道想要挣脱，可是御影还是不愿意放开。

「被人家说有恋姊情结又有什么关系……我很高兴光辉你被人家说有恋姊情结哦。」

「你觉得高兴，我可不高兴啊！」

「…………两位」

「啊哈哈……这又没什么好丢脸的。」

「快觉得丢脸啦你！拜托你有点羞耻心好吗！？」

「……你们两个！」

突然一声怒吼让姊弟俩同时噤口并朝声音的来源看去，只见露希的身子不停地颤抖，看来她的忍耐已经到达了极限。光辉脸色苍白地看着全身散发出怒气的露希，御影却是毫不在意地直视着她。

「你们两个要在那里恶心地大搞姊弟情深，我是没什么意见！不过你到底要跟我们跟到什么时候啊？」

被露希这样斜眼一瞧，御影突然楞住了，而她怔忡的表情似乎再次惹恼露希，于是她用更不耐烦的语调接下去说：

「……我是问你住哪家旅馆啦？」

「啊……」

御影仿佛现在才想起这件事似地啊了一声，光辉则是吃惊地看着姊姊。

「……你……该不会……」

「啊……嗯，我完全忘记了……」

「那你打算怎么办？我想这个时间不管到哪里都订不到房间了。」

「…………该怎么办呢？哈哈哈。」

御影装傻的笑声回荡在夜晚的街道上，令光辉深深地叹了口气。乍看之下非常可靠、却总是少一根筋，这还真像姊姊的作风。身为弟弟的光辉露出苦笑，接着对御影提议。

「真没办法……那你要不要来我们的房间睡？」

「咦，可以吗？」御影才要说出这句话时……

「等一下！！为什么会变成这样啊！？」

露希涨红着脸生气地大声问。

「可、可是……这也是没办法的事不是吗？又不能就这样丢下她不管……」

「那就别管她啊。不事先通知就擅自跑来，而且还得帮她打理住的地方？开什么玩笑！」

露希说完就径自别过头。现在是由露希支付旅馆房间的费用，所以只要她不答应，就没办法让御影睡在他们的房间。

「……怎么样你都不肯吗？」

「…………」

露希沉默不语，这也代表了『绝对不行』，不再继续追问的光辉重重地叹了口气后，回头对御影说：

「那就没办法了。御影，虽然可能是白费工夫，不过我们还是去找找看有哪家旅馆还有空房吧。」

「嗯，也对。」

听到光辉说话的语气，露希感到不安地开口问：

「…………等等，我想先问一下。」

「嗯？什么？」

「等找到你姊姊住的地方以后，光辉你应该……会回来吧？」

光辉毫不犹豫地回答这个问题。

「不，我会跟她一起在那里过夜啊？」

光辉的语尾用的是疑问词，因为他无法理解露希为什么会问他这么理所当然的问题。露希紧紧握住口袋里的刺针，试图抑制住自己浮躁的情绪，接着她故作平静地反问光辉：

「…………为什么？」

「什么为什么……这家伙又不会讲英文，我不放心让她自己一个人。」

听见如此干净俐落的回答，露希不禁哑口无言，光辉不仅没有察觉到露希的反应，还自顾自地继续说下去。

「就算运气不好找不到旅馆住，只要搭个结界，睡在外头应该也还不成问题，所以我今晚会跟在这家伙旁边。我想想哦……我们约明天早上十点在你住的旅馆大门前碰面吧。」

说完后，光辉再次转身对姊姊说：

「那我们走吧。总之只要有看到旅馆，就一家家进去问吧。」

「嗯。」

听完光辉这番话，御影点了点头，接着姊弟俩就把露希丢在一旁准备出发。

「等……你们两个给我等一下！！」

露希急忙对两人的身影大喊，姊弟俩停下脚步回过头一看，只见露希正涨红着脸直瞪着他们。

「我、我知道了……就让她睡我的房间吧。」

露希别过头勉强地小声说出这句话，听到她这么说，御影露出苦笑，而光辉则是一脸讶异的表情。

「为什么？你不是不喜欢这家伙住我们那里吗？」

光辉这句话并没有任何挖苦的意思，而是打从心底感到奇怪才开口问的；表情僵硬的露希则用刻意压抑情绪的语调回答。

「有什么办法……毕竟她是光辉你的姊姊，总不能丢下她不管吧……」

「可是我刚刚跟你这么说时，你明明叫我别管她不是吗？」

「我改变主意了嘛！！不要啰嗦，反正你们只要乖乖接受我的好意就对了啦！」

大声喊叫之后，露希立刻快步走过两人身旁往旅馆的方向前进，她的背后依旧散发出浓浓的不悦气息。

望着逐渐走远的露希，光辉歪着头喃喃自语：

「……到底是怎么回事……怎么又突然说可以住了……」

御影微微一笑对光辉说：

「应该是她觉得与其要分开，不如选择在一起吧？」

「啊？什么意思？」

「没什么，光辉你不用太在意啦。走吧，既然露希小姐都愿意让我睡在你们的房间了，那我们就快走吧。」

就这样，光辉在还搞不清楚的状况下就被御影拉着往旅馆走去。

●

露希十分不开心。

昨天早上从光辉那里听说有关频道连接的事以后，她就有说不定光辉的姊姊会来这种不好的预感。

「……嗯，我记得有本书上写说英国的食物是世界上最难吃的，看来也没这回事嘛，还满好吃的。」

结果她的预感成真，光辉的姊姊——星之宫御影正津津有味地品尝烤牛肉。

因为她说她还没吃晚餐，因此三人来到旅馆的餐厅找了个圆桌坐下，露希身旁坐的是御影，对面则是光辉。

或许是因为感受到露希的不高兴，只见对面的光辉用抽搐的笑容和姊姊聊着天，有时他会一脸困惑地往露希的方向看去，应该是因为不知道露希为何生气而在伤脑筋吧。

也难怪露希会生气，好不容易才有机会两个人一起旅行，却突然出现了一个电灯泡，而且那个人还是光辉不论身在何处都会保持联络的对象，也就是光辉最关心的人。那个人一来，原本就不太理会自己的光辉，肯定会更不把自己放在眼里。

事实上，这名少年刚才也的确选择了姊姊而没有选自己。要是当时她没有急忙把两人叫住，这名少年现在肯定已经和姊姊在某家旅馆的房间里，或是在外头过夜了。

光是这样就很让人火大了，这家伙竟然还一副不可置信地问她为什么会突然答应让他姊姊住在这里。

（我会这么做的理由当然只有一个啊！）

这徒弟实在迟钝到让人抓狂，话说回来，自己也必须找个方法平复一下现在的情绪……

（啊～～超生气的！）

露希一口气喝完红茶后，用力把杯子放在碟子上的刺耳声响令光辉吓了一跳，他转头望着露希，而露希却是无视徒弟的存在，对着刚好走过的服务生要求续杯。

「那、那个……露希……」

光辉战战兢兢地对露希开口，但是……

「……虽然我知道只要到王十字站就能够搭车到这里，但我却不知道要怎么到王十字站。就算看旅游指南也看不懂，那时候真的很伤脑筋呢。」

御影却刚好在这时候插话，将光辉的声音盖过。她究竟是故意的？亦或是偶然呢？无论如何，这又让露希的不耐烦指数再次攀升。光辉一边注意露希的状况，一边移开目光回应姊姊的说话内容。

「这、这样啊……然、然后呢……？」

「嗯，然后啊……这两位很亲切地问我有没有需要帮忙的地方，还陪我坐了一段车呢。」

御影一边说，一边从肩背包里拿出数位相机给光辉看，看到相机画面的光辉吃惊地反问御影：

「你说这两位……咦，她们不是英国人吗！你会说英文了吗？」

「其实是这两位的日文很流利。听说她们有位很喜欢旅行的爷爷，他总是说『要旅行就应该学会当地的语言』，所以这两位前往日本时，也在爷爷那里学会了日文。真是的，听她们这样说，都让我觉得不好意思了。」

原本要伸手拿刚刚端来的红茶的露希停下动作。那句话好像在哪里听过……记得自己的祖父也常常这么说。

（应该不可能吧……）

这么想的露希再度伸手拿起茶杯喝了口茶。

「哦……这样啊，那你有问她们名字吗？」

面对光辉随口发问的问题，御影看着相机的萤幕并用手指着画面回答：

「嗯，绑马尾的是安娜小姐，短发的是莉塔小姐……」

「————！！咳咳，咳咳！！」

听到这里，含在嘴里的红茶流进气管让露希呛到。姊弟俩同时望向露希，看见她咳得这么厉害，光辉开口问道：

「你、你不要紧吧……露希？」

「咳，咳……不要紧……对了，御影，那照片借我看一下……」

「咦？哦……好的，请看。」

第一次被露希直接叫名字的御影虽然有些困惑，不过她还是将光辉手上的相机交给露希，露希一边轻声咳着一边注视萤幕上的照片。

「————！！」

看到照片的同时，露希的双眼顿时睁得浑圆，过度的惊讶甚至让她忘了喉咙的不适感。

照片里，御影站在正中央，她的左右两侧分别是两名金发女性。这两名金发女性和露希在面貌上有几分神似，不过这也是理所当然的，因为这两人就是她的姊姊。

画面上站在御影右边绑着头发的是大姊安娜；照片左边的则是二姊莉塔。上个月见到她们时，两个人有提起要出外旅行，可能是在回程时碰巧遇见御影的吧。

面对这场偶然的相遇，露希的错愕只维持了几秒，她的眼神接着变得既锐利又愤怒。

露希气愤的目光正投向莉塔的脸上，不同于安娜一如往常地笑着，莉塔却是俏皮地眨眼，还吐着舌头……简直就像在挑衅看着照片的自己。

「御影——」

「怎、怎么了？」

「你有把自己的名字告诉这两个人吗？」

「有、有啊……我有介绍自己……」

露希点头应了一声，眼神也变得更加锐利。如果御影有告诉她们名字，那么就可以确定她是故意的。这位名叫莉塔的姊姊，从以前就喜欢开露希的玩笑，以看她气得满脸通红或闹别扭时的表情为乐，这实在是非常要不得的兴趣。

莉塔在知道御影的名字后，随即察觉到她就是光辉的姊姊，她应该是猜想在光辉身旁的自己可能也会看到，所以才故意拍下这张照片的吧。要是御影没有遇见她们，说不定就来不了约克，也就不会打扰到她与光辉——也许露希在察觉到之后会怨恨她们这一点也在莉塔的计画当中。

（即使没见到面都能让人火大，莉塔的个性还真是差劲……）

露希用力抓着相机的手微微颤抖着。就这样落入莉塔的陷阱实在令人生气，干脆当作没看见这张照片好了——决定这么做的露希故作平静地将相机还给御影。

「谢谢，还给你。」

原本还担心相机会被弄坏的御影此时松了一口气，伸手接过相机。

「那个……您是不是认识这两——」

「我不认识。」

御影话还没说完，露希就抢先回答。

「……可是刚刚您的表情——」

「我不认识。」

「……这样啊。」

了解到再追问下去也没有意义的御影继续用餐，坐在对面的光辉则是似乎察觉到什么，只见他再看一次照片，开始比对起露希和那两人的面貌。

（真是的，就只有这种时候才这么机灵……）

看着和刚刚的自己一样渐渐露出惊愕神情的徒弟，露希默默地在心中怒骂着。

数十分钟之后御影用完了晚餐，因此三人离开餐厅，在走向电梯的途中，御影对着走在前面的露希说：

「啊，露希小姐。」

露希一脸詑异地转过头来，在御影身旁帮她提行李的光辉也用同样的表情看着她。

「我有一些事想对您说，不知道您能不能拨出时间给我？」

露希的双颊渐渐染上红晕，眼神因内心动摇而游移不定地看向御影，过没多久，她像是下定决心般深深吐了口气，接着缓缓地抬起头来，此时刚刚面红耳赤的神情已经趋于沉稳，湛蓝的双瞳也显露出严肃且坚定的神采。

「可以啊。」

露希以满不在乎的语气回答，从表情看来，她应该已经知道御影要对她说些什么了，而御影则是笑着回视露希。

两人交错的视线令现场的气氛紧绷不已，完全状况外的光辉只是轮流看着两人。

「…………所以呢？」

「光辉你先回去吧，我等一下会和露希小姐一起回去。」

御影用开朗的语气说道。光辉虽然不知道个中原因，但是他直觉地认为留下两人独处不太好，因此他用眼神问御影『你要跟她说什么？』不过御影只是微笑以对，并没有回答，知道问不出答案的光辉只能叹了口气。

「……我知道了。那我先回去了。」

「嗯，对不起哦，我们等一下就回去了。」

仍旧面露不安的光辉提着御影的行李往电梯的方向走去。看到弟弟的身影转了个弯，消失在两人面前后，御影才转过身对露希说：

「那我们到外面好吗？」

「我懂了……那就在外面说吧。」

露希优雅地拨着秀发，转身缓缓地朝旅馆门口走去，她的背影看起来泰然自若又凛然，一点都不像是那位在桥上被嫉妒心冲昏头的少女。

两人在街上走没多久后，来到了四下无人的街道上。

「这里应该可以了吧。好了……你要跟我说什么？」

露希在路灯底下伫足转身回问御影，在白色灯光的照射下，她那蓝色眼眸中的敌意清晰可见。

「是的，我要说的是——」

「啊，妳先等一下。」

御影才起了个头，露希就挥手制止她。

「你不用这么毕恭毕敬地对我说话……你不觉得很麻烦吗？」

「咦，可是……」

「我不喜欢这样。无论是要我对别人讲敬语，还是别人对我说敬语，我都觉得讲起话来很累，所以你不需要对我用敬语。」

「是这样啊，那就恕我失礼了。」

御影停顿了一下，在她重新准备开口时，嘴角露出了浅浅的笑容。

「不过这些话我还是得用敬语才行，因为我首先要向您道谢。」

「……向我道谢？」

「是的……刚刚我也向您提过，我非常感谢您将家弟栽培得如此杰出。」

「…………」

露希睁大双眼看着深深一鞠躬的御影。

「上个月家弟回到日本时，我从来没看过他那样充满活力与自信的样子。说来惭愧，但要是家弟一直待在家里，我想我可能永远没机会见到这样的他吧。」

御影一边说一边回想弟弟上个月回到日本时的模样，沉浸在回忆中的御影，神情自然而然显得愉快，传达给露希的话语中也自然充满了感谢之意。

不习惯被道谢的露希在原地呆了好一阵子，等她回过神后连忙别开头，试图隐藏自己羞红的脸庞。

「没、没什么……你不应该向我道谢。把光辉从日本带过来的是我爷爷，所以要道谢就跟我爷爷说吧。」

「当然我也相当感谢令祖父。但是您一样也很照顾生活在异国的家弟……因此谨由我代表我的家族向您致上谢意。真的十分谢谢您。」

御影再度深深鞠躬，面对这样的御影，露希不再显露出敌意，反倒是感到困惑，只见她的眼神不自在地四处飘移。

「另外，也感谢您之前救了从日本负伤回到这边的家弟。」

「————！！」

御影的沉重语气让露希再次将视线移回她身上。

「我也多少从频道连接的对话中感觉到，不过今天见到他后让我更加确定……家弟他应该是以自己的方式把心情好好地整理了一番。」

她见到的不是弟弟离开日本时的那副故作坚强的模样，而是会感到困惑、害羞的率真态度，亲眼看到这样的弟弟，让御影暗自安心许多。

「我们家人所说的话对他来说……一定只是种安慰而已。我认为因为有露希小姐您的激励，家弟他现在才能敞开心胸……所以，真的十分谢谢您。」

这是御影第二次深深鞠躬，露希只是默默地注视着她，由于不知道该如何应对，所以她还是和刚刚一样把脸别过去，用冷淡的语气回答。

「……这一点也不值得你特别道谢，师父本来就应该照顾徒弟不是吗？」

御影轻轻笑了出来，她觉得十分高兴，因为她真真实实地感受到眼前这个人真的很关心光辉。

「能够遇见像您和令祖父这样伟大的人，家弟真的非常幸运。」

御影走向露希，再次伸出刚刚露希不愿意回握的那只手。

「以后还请您多多照顾家弟。」

「再怎么说光辉也是我的徒弟，这种事不用你拜托我也会做。」

想要隐藏害羞表情的露希还是用冷淡的语气回答，接着她看了一眼御影伸出来的手，最后作出无可奈何的样子，慢慢地握住御影的手。

御影笑着轻轻摇动两人的手，露希也不自觉地被御影影响，露出一丝笑容。

紧握的双手带来一阵温暖，两人的四周充满了和缓的气氛……至少在这一刻是如此。

「不过，我不会因为这样就把光辉交给你哦。」

在御影保持笑容说出这句话前，两人间的气氛还是那么温馨，然而这句话却让四周的温度急速下降。

一瞬间，露希有如结冻般完全停止动作，但是下一秒她立刻回复意识，然后使劲地甩开两人握住的手，并且用带有敌意的眼神瞪视御影。

「哼……我就知道你来是为了要跟我说这件事。」

「嗯，对啊。」

面对这足以让光辉浑身发抖的眼神，御影不为所动且泰然自若地点了点头，对着御影不变的笑容，露希差点就发起脾气来，但是她拨了一下遮住脸的头发，试图让自己镇定一些，接着她露出一副被打败的样子叹了好长一口气。

「妳就为了说这句话而专程跑来英国……还真是辛苦你了。」

「不会的……只要是为了守护我心爱的弟弟，这根本不算什么哦。」

就连挖苦的话也被御影巧妙带过，对眼前情况感到棘手的露希不禁默不作声，经过几秒钟的沉默后，她重新开口。

「真受不了……你们姊弟俩真的是有毛病耶……那么要好干嘛？以后该不会打算结婚吧？」

「不，倒是没有这个打算。可是这种不想把自己最重要的人拱手让人的心情，真的有那么奇怪吗？」

「当然怪，根本就是异常。一般的姊弟感情才不会那么好。」

「哦～～是这样啊。可是即使有姊弟的感情好到让人奇怪，也没有什么关系吧。」

御影笑着说，仿佛在暗示着这样的感情不需要觉得丢脸，反倒是件值得夸耀的事；露希这次真的听到忘记要与她为敌，只是茫然地望着她。

「所以，我绝对不会将弟弟交给你的。」

下完结论的御影转身就要往回程的路上走去。

「你、你给我等一下！」

回过神的露希赶忙小跑步追上御影，御影则是停下来转头看着露希。

「……怎么了吗？」

「什么怎么了！拜托你别自己讲完就走人好不好！？」

面对高声怒吼的露希，御影刻意用充满歉意的语调赔礼。

「啊……抱歉，因为你都不吭声，我还以为你接受了我说的话。」

「怎么可能！」

露希的回答之快让御影感到有些好笑，看到这样的御影，露希则是撅着嘴追问：

「……有什么好笑的？」

「没有啦……我只是在想，你真的很喜欢光辉呢。」

「妳……」

露希的脸顿时变得通红，御影则是笑得更加开心。

「哪、哪有，我又没有这么说！？」

「不然你讨厌他吗？」

露希顿时说不出话来，原本紧盯着御影的双眼也慢慢垂下，只见她像是在说给自己听似地小声念着：

「这、这种事……哪轮得到你来讲啊……可以知道我的心情的，只有那个我希望让他知道的人而已。」

「那个人是光辉吗？」

「妳．很．烦．耶！就跟你说这种事轮不到你来讲了！！」

露希生气地大声喊着，她的叫声被四周建筑物的墙壁反弹回来形成回音，在一声声的回音当中，面对露希有如少女般的反应，御影笑了起来。

从光辉那里得知露希大自己三岁，感觉上是个醋坛子，因此在御影的想象中，还以为她是难以亲近的成熟女性，但是眼前的露希却和她想象的正好相反，是个有如洋娃娃般令人爱怜的少女。不高兴时会默不作声、害羞时会满脸通红、反应也十分坦率，几乎让人忘记彼此之间年龄的差距，是个容易亲近的女孩子。要是不把光辉的事考虑在内，御影其实还满喜欢露希的。

在御影思考着这些事的同时，她注意到露希正斜眼瞪着自己，因此她敛起笑容。

「所以怎么样呢？」

被御影一追问，露希立刻别过头，过了几秒钟后，她有些欲言又止地说：

「……你刚刚说不会把他交给我，可是光辉又不是你的所有物。你既没有说这种话的权利，我也没打算要获得你的同意。」

听到这番话，御影张大眼睛看着露希，露希察觉到她的视线后，随即转过头询问御影：

「怎、怎样啦……干嘛这样看我？」

「……咦？啊……因为我觉得还满意外的……」

「你这话是什么意思？」

「每次当光辉和别的女孩子说几句话，或是和我作频道连接时就会吃醋的露希小姐，没想到会从你口中说出这样的话来……让我觉得好意外。」

被御影这么一调侃，让露希不禁用锐利的眼神瞪着御影，然而事实就是事实，露希完全找不到话来反驳，因此她也只能拚命地瞪着御影，无法回嘴。

「嗯～～不过你说得也对。光辉不是任何人的物品，他也有他的想法。说不定以后他会选择将我以外的某人摆在第一位……」

虽然御影边点头边这么说，但是从她的脸上看不出半点寂寞的神色，反倒浮现从容不迫的笑容。御影十分有自信光辉是爱着自己的，所以她很难想象会有这么一天到来。

她先是收敛起因为绝对的自信而绽放的从容笑意，接着用衷心感到不可思议的表情询问露希：

「不过露希小姐，你有自信光辉会选你吗？现在他不是根本不把你当做恋爱对象吗？」

「…………你这臭丫头。」

露希用闻者丧胆、有如野兽般低沉的音调说出这几个字，不过御影还是不为所动，展露出从容的微笑，接着她用位处优势的语气告诫露希。

「好，我知道了。那么只要你可以赢得光辉的心，到时候我会尊重他的想法。不过我觉得这种事是绝对不可能发生的。」

露希看起来已经怒火中烧，只见她全身都在颤抖，经过数秒的沉默后，因愤怒而表情纠结的露希不停地微微点着头。

「OK……你最好给我记住这句话啊。」

「嗯，好好好……那我们回到光辉那边吧。从今天开始的一个星期，还请您多多关照。」

御影点头接下露希的战帖，最后再一次深深鞠躬行礼，但是露希没有任何回应，只是继续以满怀敌意的眼神瞪视着她。

光辉在旅馆的房间里坐立难安地等着姊姊和师父两人回来，一下子看他坐在椅子上，没多久他又站起来，不然就是走到窗边毫无目的地望着夜晚的街道。

也难怪他会这么担心，虽然光辉不了解其中原因，但是他的姊姊和师父两个人似乎互看对方不顺眼。无论光辉怎么样解释之所以和师父睡在同一个房间的原因，姊姊御影还是会不高兴地盘问着他；师父露希就更别提了，光是和姊姊频道连接这件事就足以让她不开心。

这么水火不容的两人正丢下自己在外头独自谈话，光辉当然十分担心。更何况他刚刚也目睹了露希才刚见到姊姊，就立即释放出敌意的模样，就算体内阴阳师的血液并未对他发出任何警讯，光辉还是有非常不好的预感。

（御影到底打算跟露希说什么啊？）

光辉推测出有两种可能性，其中一种是为光辉所受到的照顾向露希致谢。刚刚两人初次见面时，御影也稍微有提到这件事，毕竟御影极为重视礼节，因此她想找个机会正式表达感谢之意也不是不可能的事。

（拜托，最好就只讲这个……）

光辉在心里由衷地祈祷着。就算是他猜错，无论如何他都希望事情不会发展成他猜测的第二种情况，也就是御影对露希抱怨光辉和她睡在同一个房间的事。要是御影真的这么说的话，以露希非常厌恶被人批评指点的个性来看，到时候她对御影的敌意肯定会比桥上那时候更为强烈。

由于无法压抑心中的不安，光辉有好几次都想叫精灵前去打探情况，但是每次他的理智……应该说担心被露希发现的恐惧总是让他打消了念头。

光辉胸口的烦闷久久不散，不停地在房间里来回踱步，就这样等了数十分钟后……

（她们好像回来了。）

他的灵气感应到两人已经回到旅馆，她们的位置正在垂直往上移动，似乎是在搭电梯，接着他感觉到两人在这层走出电梯，一步步朝着这里接近，没多久房门外就传来敲门声。

（希望这两个人别闹僵啊……）

光辉在门前再次祈祷。他深深吸了一口气，想要让自己因为不安而加速的心跳略为平静下来，却完全没有效果，他只好维持紧张的心情，提心吊胆地打开门锁并推开房门。

一看到走廊上两位少女的瞬间，光辉立刻了解到自己的祈祷并没有传达出去。

姊姊身后的露希散发出的敌意，令两人之间流动着一丝紧张而诡谲的气氛，在这样充满敌意的注视之下，御影脸上仍旧挂着怡然自得的笑容，反倒让气氛更显沉重。

「我回来啰，光辉。」

「啊，嗯……你回来啦。」

听见姊姊和平常一样开朗的声音，光辉掩饰不住心中的疑惑，并且将目光移至在御影背后瞪着她的露希身上。注意到视线而转头面对光辉的露希，不知为何满脸通红，之后她默默地穿过御影和光辉两人中间，快步走向房间内一张小桌子的旁边坐下。

在御影离开露希的视线后，露希散发出的敌意也随之消失，不过从露希的背影还是可以明显感受到她心情不好。

光辉小声地问姊姊。

「……你到底跟她说什么啊？」

「嘿嘿，有一些事情啦。那么，不好意思打扰了。」

御影用微笑含糊带过。

「什么叫做有一些事情……师——」

差点脱口说出「师父」两个字的光辉连忙把话吞回去，好险……差点因为习惯而把露希叫成师父了。光辉瞄了一下露希，虽然把手撑在桌子上托着脸颊一动也不动的她好像无视于光辉的存在，不过他们的对话想必都一字不漏地传到她的耳里，要是不小心叫出师父这两个字，一定会让她更生气。

「我怎么看都觉得露希她在生气耶。」

「是吗……应该没有吧。」

光辉换个方式问，但是御影还是用装傻的语气转移话题。

「……你要是真的看不出来她在生气，我看你还是去检查一下眼睛比较好。」

「没关系，我两眼视力都很正常。」

就连带着无奈的吐嘈都对御影起不了作用。

「与其说这件事，光辉，不要一直站在这里啦，我们还是坐下来聊——」

想要聊些轻松话题的御影，话才说到一半，整个人就好像突然虚脱般，摇摇晃晃地倒在光辉的胸前。

「御影！？」

光辉吓了一跳并喊着姊姊的名字，接着御影轻轻打了个呵欠并揉揉沉重的眼皮，光辉见状安心地松一口气。

「吓死我了……你该不会是想睡觉吧？」

「嗯？嗯，因为我从出了家门后到现在都还没睡呀。我记得我是八点起床的……所以……现在日本是几点？」

「清晨五点。你根本一整天没睡嘛，难怪你会撑不住。」

光辉无奈地说。听到他这种语气，御影有些闹脾气地抬眼看着他。

「你又在那边瞧不起姊姊了……人家好歹也十六岁了，一、两天不睡也不要紧……」

「我还真是看不出来。」

御影推开弟弟想要走进房间，却走得东倒西歪，令人看得提心吊胆。

「我看你还是早点睡吧？」

「什么……我们好久没见了，再聊一下嘛……」

「你连话都讲不清楚了，还在撑什么啊……」

光辉心想只要让她躺在床上，应该马上就会想睡了吧，于是光辉迅速地抱起御影。

「咦，光辉你——？」

光辉无视御影惊讶的语气直接走到床前。房里摆着两张床，他让御影躺在靠内侧、也就是自己睡的那张床上。

「别再说了，今晚就先睡吧。」

光辉边脱姊姊的凉鞋边这么说，御影则显得有些可惜地嘟囔着：

「……人家还想聊天嘛。」

「你不是要在这边待一个星期吗？不用那么着急，这一星期里你想聊什么我都会听你说，所以今天你还是先睡吧。」

「嗯，我知道了。」

看来御影是真的很困，所以她点了点头没有再坚持下去。光辉把御影的凉鞋脱下来放在地上摆好，接着将棉被盖在御影的身上。

被子底下的御影，双眼已经朦胧到似乎随时都会睡着。

「……你不帮人家换衣服哦？」

就算已经很困了，御影还是不愿意闭上眼，而是淘气地取笑弟弟。光辉拼命不让自己脸红，故作平静地回答：

「偶尔穿着便服睡觉也没差啦。」

「可是衣服会皱掉耶……」

「别担心，反正明天你会穿别套衣服嘛。」

可能因为光辉的反应不如预期，御影看起来有些自讨没趣。

「……那今晚我就先睡啰。晚安，光辉。」

「……嗯，晚安，姊姊大人。」

听见光辉这样叫她，御影开心地扬起嘴角闭上双眼……才不到十秒的时间，耳边就已经传来她平稳的呼吸声。

光辉暂时待在姊姊的身旁望着她的睡脸。像是和自己用同一个模子刻出来、却展露出完全不同表情的容貌，还有从嘴角逸出的细微呼吸声……

眼前的睡颜、耳边的呼吸声在在都让光辉再次体认到御影就在自己身旁，他的胸口涌现一股开心的感觉，双眼也像是看见炫目的景色般高兴地眯了起来。

光辉打算坐在旁边的床上再多看姊姊的睡脸一会儿……

「！？」

但是他的动作突然停了下来，因为在他正要坐上床时，赫然发现视野的左方冒出一个浑身散发出诡异气息的物体，一道锐利的视线刺痛着他的身体，最后还传来有如荆棘般带刺的话语，而且还是故意用日文嘲讽地说：

「你喜欢姊姊喜欢到想要在她身旁一直盯着她不放啊，光辉弟弟？」

「我、我才没有！？」

一瞬间光辉涨红着脸打算转头过去辩解……但是当他的视线和坐在椅子上托着腮、用有如锋利刀刃般尖锐的眼神瞪着他的露希对上后，还是忍不住退缩了。不过他奋力压抑住涌上心头的恐惧，虽然气势不像一开始这么强，他还是勉强回了几句。

「……才不是这样。可是有什么办法，因为这家伙特地来看我，我真的很高兴……」

光辉将视线从露希身上移开，看了一眼姊姊的睡脸后继续说：

「有人特地来看你的话，露希你应该也会很高兴吧？」

「…………话是这样说没错啦。」

即使露希的眼神稍微柔和了些，但是她那不满的语气似乎表示不太能接受这说法。光辉无法理解她语中的涵义，虽然明白她为什么会嘲笑自己，但是光辉仍然不知道她感到不满的原因。

纵使百思不得其解，不过至少光辉知道一件事，那就是要是再继续望着姊姊的睡脸，露希不知道又会怎么说他了，所以他只好从床上起身走到露希对面的位子上坐下。

「所以呢？结果御影她跟你说了什么？」

「…………没什么。她只是说『谢谢您的照顾』和『以后也请多多指教』，只是向我道谢而已。」

露希沉默了一下后才别过头回答。

「……就这样？」

「……就、就这样啦。」

如果只是讲这些话，两人回来时的气氛应该不至于那么僵，但是问一次得不到答案的问题，再怎么追问也没有用，因此光辉没有再问下去。

两人陷入一阵沉默，光辉觉得一直盯着露希看有些尴尬，所以若无其事地将头转向姊姊躺着的床看去。

只是他没想到这个举动让露希更加不高兴。

露希伸手用力拧着光辉的右脸颊，感到剧痛的光辉不断呻吟着，但是露希根本不管他，用有如要把他的脸皮扯下来般的力道硬是将他的脸朝自己的方向拉了过来。

「够．了．没．啊……！你干嘛拼命盯着你姊姊看啊……！！」

「有……有什么关系……！我们好一阵子没见了……想多看几眼是很正常的事吧……！」

「哪有好一阵子……！你们不是一个月前才见过面吗……！？」

露希用力甩开手小声地嘀咕着。

「你上个月回英国的时候，根本没有像这样看着我……」

「……啊？你说什么？」

光辉边抚着疼痛的右脸颊边问，被他这么一问，露希突然回过神来，然后用略为平静的语气说：

「……没事啦。反、反正……现在我还醒着，所以你只准看我。」

「…………哦。」

光辉随口应了一声，接着照露希的要求一直注视着她，可是才没过几秒，露希就把目光移开。

「……不要这样一直看我啦。」

没有注意到露希的语气当中包含害羞成分的光辉不解地抱怨。

（插图052）

「…………是妳叫我看妳的耶。」

「你不要什么话都不说，只是盯着我看……也说点什么来听听啊……」

「……你说得倒简单。」

面对别过头的露希所提出的任性要求，光辉只是歪着头绞尽脑汁寻找话题……不过他却毫无头绪。毕竟两人平时就在一起，想到什么就马上说，所以现在没有什么特别想说的。

「……我没有什么想要说的。」

因此光辉老实地说出来，露希却瞪了他一眼。

「拜托……怎么可能会没有想说的话呢？」

「没有的再怎么想也是没有……不然我问你，你有什么话要对我说？」

「这个嘛……」

露希没有再说下去，她不断注视着桌面拚命思考可以聊的话题，不过她和光辉一样找不到什么好说的。

「……没有。」

光辉对着面有不甘的露希说：

「看吧。而且我觉得你也应该赶快睡比较好。」

光辉淡淡地说出这句话，话才刚说出口，露希的眼神突然变得锐利，她凝视光辉的目光蒙上一层杀气，令光辉颤抖了一下。

「你是什么意思？」

「……咦、那个……？露希……小姐……？」

露希低沉恐怖的音调让人联想到充满怨念的幽灵，光辉立刻在脑海里思考他是不是说了什么会让露希不高兴的话，但是他想不出原因，于是他犹豫地试着先喊了一声师父的名字，不过对方早已经听不进去了。

「哦……所以你宁可去看你姊姊睡觉的样子，也不愿意跟我聊天啰？你是这个意思吧？」

她闭上双眼，像是理解光辉话中涵义般地点头低语。

「咦？不，我不是这个意——」

「好，很好！！我懂了，我去睡就是了！！晚安！！你就去看你姊姊的睡脸看到死好了！！」

露希不顾光辉的解释开始大吼大叫，光辉还来不及叫住她，她就用力拍打桌面站起来直接走向御影身旁的床，然后满脸怒气地坐在床上开始松开鞋带，接着爬上床……

「哼！！」

最后她瞪了光辉一眼才抓起棉被包着全身躺下。光辉完全搞不清楚状况，只是呆呆地望着整个人卷曲在棉被里的露希。

等到光辉回过神时，他看了姊姊一眼，一旦睡着后，像刚刚那种程度的吵闹声还不至于把御影吵醒，只见她如同光辉预料般正睡得香甜。

确认姊姊还在熟睡之后，光辉将视线移回躺在床上的露希身上，神情十分困惑的他在内心询问：

（你为什么会误以为是这样啊？）

光辉本来打算继续解释下去，但是在看到露希那种摆明了连让自己叹息的空档都没有的样子，他实在没有勇气再开口。

（……唉，算了。等到了明天，她的态度应该就不会那么强硬了吧。）

光辉决定等到明天再来化解误会，于是他站起来关掉房间的电灯。

没有照明的房间里一片昏暗，从窗户透进来的街道灯光微微照亮屋内，光辉安稳地坐回椅子上单手撑着头，一面注视着眼前的两位女性，一面等待清晨的来临。

●

隔天早上，不知不觉睡着的光辉在听见关门声后醒了过来，原本趴在桌上的他撑起身体，硬是张开沉重的眼皮。

在模糊的视野中，他隐约看见房间的门，光辉揉了揉眼睛让视线清楚些，接着他转头看向一旁的床铺，右边那张露希睡的床上已经不见人影。

「…………」

在打呵欠前，光辉先是深深地叹了口气，看来露希还在生气，没向两人打声招呼就自己一个人下楼吃早餐了。光辉搔了搔金色的头发，伸个懒腰活动一下僵硬的身体，他打算先把眼前的「工作」完成。

他站起来走到御影的床铺边。盛夏刺眼的阳光明明就直接照在她的脸上，但是这位姊姊却完全没有要醒过来的迹象，仍旧发出规律的呼吸声。

「起床，御影。」

光辉先用普通的方式叫了一声看看，御影没有任何反应，依他长年的经验来看，早就知道这样是叫不醒她的。

「起来啦，御影。」

接着光辉边喊边摇御影的身体，但是这样摇她大概让她感觉像躺在摇篮里一样舒服，只见御影的睡脸更显得香甜，看到这种情形让光辉越来越耐不住性子。

他伸出双手捏住御影的双颊往左右拉扯，他的脸上浮现诡谲的笑容，一字一句都透露出内心的焦躁。

「我叫你起床你是没听见吗……你这个笨老姊……」

「好痛好痛好痛。」

御影总算对疼痛感有了反应，她用昏昏欲睡的语调呻吟着，双眼也微微睁开。对光辉来说，可以不用大声喊而直接以接触的方式叫御影起床，比频道连接时轻松许多，频道连接时虽然不用真的用到喉咙，但是用意念大声喊叫其实还满累的。

光辉在确认姊姊的瞳孔中映着自己的脸后就放开双手。

「早安，你醒了没？」

御影坐在床上，双手摀着脸颊并抬起头来望着弟弟。

「………………咦…………光辉……？」

从这句话可以知道御影还没完全清醒，姊弟俩就这样不发一语地互相看着眼前和自己十分相似的脸庞，几秒钟后，御影似乎唤回昨天的记忆，只见她不断点着头，接着用手抚着脸再次低下头。

「……光辉……拜托你叫人家起床时温柔点嘛……姊姊我好像跟你讲过很多遍了吧……」

「因为用温柔的方法都没办法叫你起来，所以我只好这样啰。弟弟我好像跟你讲过很多遍了吧？」

听见光辉模仿自己说话，御影鼓起双颊瞪了光辉一眼，不过随后她立刻显露出开心的笑容。现在弟弟就在自己的身边，这样的喜悦想必胜过任何情绪吧。光辉也了解这点，因此没办法继续板着脸，接着他自然地转过头去不敢直视御影。

「……来，快去刷牙洗脸吧。」

为了掩饰害羞的神情，光辉故意用冷淡的语气说话；不过御影当然非常清楚弟弟的心情，于是她觉得有些好笑地点头。

御影在床上双手互握举高伸懒腰，然后双手使劲向下一挥，这时她好像注意到了什么，突然东张西望地往光辉的身后看去。

「咦，露希姊呢？」

这个问题让光辉陷入沉默，不过只要到楼下的餐厅就会知道发生了什么事，他只好老实地向御影说明情况。

「……之前在频道连接时我也提过好几次，露希她有时候就是会突然变得不太高兴……」

「啊……你好像有讲过。」

「所以那家伙就丢下我们两个，自己跑去吃饭了。事情就是这样。」

「哦～～……这样啊……」

闭上眼睛摇头说明的光辉并没有发现御影的嘴角浮现一丝笑容。

「那光辉我们——」

「不过你放心。这次我知道露希为什么不高兴，只要解释一下，她应该会消气的。」

姊弟两人同时开口，但是弟弟却在无意间打断了姊姊的话。

「哦～～……这样啊……」

御影低声说着和刚刚相同的词句，然而语调却和刚刚的有着天壤之别。

「是啊，所以你不用担心，也别怕坐同一桌会觉得不自在——你怎么啦？」

光辉注意到御影的表情有些不对劲，于是开口间。

「没什么，那我先去刷牙洗脸啰。」

「？哦，好……」

光辉有些疑惑地看着御影穿上放在床边的凉鞋，快速走向洗手间的背影。

御影和光辉走出房间，再次前往昨晚去过的旅馆附设餐厅用餐，因为从灵气得知露希人在这里，所以他们没有在入口处张望，而是直接走进去。原本服务生要为两人带位，但是光辉只说了句「我和人有约」，就带着身后的御影直接走向露希那一桌。

露希面露不悦地叉起盘子上的培根和马铃薯，一个接着一个送进口中。不知道是她的不悦太过露骨还是偶然……虽然餐厅里有不少客人，但是露希的周围却有一堆空位。

「拜托，你要下来前至少也跟我说一下吧？」

光辉站在露希的斜前方对她这么说。露希听见徒弟的声音后只稍微瞄了他一眼，之后又自顾自地吃东西；至于御影，露希则是连看都没看。

这样的反应早在光辉的预料中，所以他不在意地直接坐下来，御影也跟着坐在两人中间，这时服务生宛如算准时机拿了菜单过来，不过光辉连看都没看，就直接点了两份和露希一样的餐点。

等到确认服务生走远之后，光辉再次开口。

「看你这样子，烧应该已经退了。」

他的语气中带有几分安心，听见这句话后，换成露希叉着食物的那只手停了下来。

「…………烧退了？」

「昨天晚上跟你说话时，你的脸不是很红吗？」

「！？」

「我看你头发也没干就跑到外面，所以担心你是不是发烧了，才叫你早点睡的……真是的，也不知道你是在误会什么，随随便便就生气……咦，怎么了？」

才说到一半，光辉就发现露希的脸又红了起来，因此他说到一半就停下。

「……你该不会还在发烧吧？」

「没有啦。」

露希低下头用不带任何感情的低沉语气回答。

「可是我看你的脸好像又红了起来……」

「你很烦耶！！我说没有就没有！！」

露希用整个餐厅都能听见的音量大喊，顿时餐厅里变得鸦雀无声，露希成为全店的目光焦点，时间就像是被冻结住一般，所有人都停下了动作，在一片寂静当中，只见露希的脸越来越红。

就连迟钝如光辉，都看得出来她是因为害羞而脸红。

「……既然没发烧就好了。」

光辉如此回答，试图帮露希圆场，虽然他讲的是日文，不过四周的人仿佛都听得出来光辉语气中的意图，于是纷纷回头若无其事地继续刚刚的动作。

在这之后，露希再次默不作声，一张脸红通通地继续用着早餐，不过就在御影和光辉的早餐送上来时……

「对不起误会你了……谢谢你这么关心我。」

露希低头看着桌面，用勉强能听见的细小声音迅速地说出这几句话，由于平常露希很少会说出道歉或致谢的话，所以光辉不知如何反应，只是呆呆地点头应了两声，一旁的御影再也憋不住，噗嗤地笑出声，露希斜瞪了她一眼，眼神中带有总有一天要让她服气的感觉，而光辉则是神情讶异地望着这样的师父。

姑且先不管这些事，总之露希能消气就让光辉安心不少，他开始在心中祈祷，希望露希可以维持这样的好心情，不过……

「来，光辉，看这边。」

「…………」

光辉露出苦闷的表情停下用餐的动作往姊姊的方向看，他看到拿着数位相机按下快门的御影，确认萤幕上的照片拍得不错后，御影露出满意的微笑并对弟弟做出下一步指示。

「那接下来我要拍些生活照，你就照你原本的方式吃就行了。」

「…………」

光辉虽然心想「那应该一开始就先拍生活照啊」，不过他还是没有回嘴，因为拍照这件事不会因生活照或特写而改变，于是光辉默默地继续吃着早餐，视野的一角闪出刺眼的闪光。

「嗯……光辉，你应该摆出更好吃的表情啦。很多人在拍照时都摆出像你这样的表情，所以才会传出英国料理很难吃这种不好的传言。」

但是这点要求对光辉来讲很难做到……因为露希从对面射过来的不快眼神，让他眼前的食物变得索然无味。

一开始的两、三张照片还没什么问题，但是随着张数增加到五、六张，露希的眼神也开始流露出愤怒。

在照片张数来到二位数时，露希眼神中的愤怒指数也达到了百分之百。光辉在拍照的过程中思索为什么露希会这么不开心？不过他找不到任何答案，他觉得应该不可能是「她也想拍」这么幼稚的理由，不过他只想得到这种程度的答案。光辉怎么也想不到露希是因为他只顾着自己的姊姊，完全不在意自己而感到不开心，可是他至少知道要是再让御影拍下去，事情就难以收拾了。

「御影，拍得差不多了吧？专心吃饭吧。」

「咦～～可是妈妈叫我要多拍一些光辉的照片耶。」

「可是只拍吃饭的照片也没什么意思吧？」

「啊，这你不用担心，因为妈妈拿了好几张备用的记忆卡给我。」

「…………」

光辉并不是这个意思，但是御影不经意地道出的事实却让他答不出话来。妈妈到底是叫御影拍多少照片回去啊？

光辉恍神了好一阵子后，重新整理思绪开口：

「总之先拍到这边，快吃吧。」

要是再不阻止御影，露希的脾气可能就要爆发了，看她拿着叉子的手已经因为过于用力而颤抖着，光辉滴下冷汗用诚恳的态度拜托御影。

虽然御影有些不甘愿地唔了几声，不过或许是光辉的心意传达给了御影，因此她放下照相机点点头。

「嗯，我知道了……」

光辉如释重负地吐出一口气，然而下一瞬间御影却把相机拿到光辉的眼前，他一脸疑惑地看向御影，只见姊姊满脸笑容地说：

「那再来换光辉拍我。」

咚的一声，前方传来的敲桌声音让光辉缩起身子，他一点也不想回头，可是如果这时不确认清楚目前的状况也很恐怖，所以光辉只好刻意拉长动作的时间，慢慢地转头往露希的方向看去。

露希的右手拳头维持捶完桌子的姿势一动也不动，浏海遮住了她低垂的脸庞，就算看不见她的表情，她四周异常安静的气息也足以表达她现在的心境。

「……那个……露希……？」

光辉有些欲言又止地喊着露希的名字，这时她抬起头，令人意外的是她的脸上带着笑容，但是那个像小丑般不带感情的笑容，看起来比丑陋的妖怪还要诡异好几倍。露希并没有看向光辉，而是对着御影投以微笑。

「对了，御影，你接下来有什么打算吗？」

「……等一下？」

御影重复了一遍，露希虚伪地开朗回应并点头。

「等一下光辉要跟我一起去修行，所以如果你要去观光的话，不好意思，可以麻烦你一个人去吗？」

露希的语气听起来不但感觉不到歉意，反倒一派理直气壮。正当光辉认为御影被这么一说而可能会不开心时，没想到姊姊的反应却超乎弟弟预期。

「啊，是这样啊。那我也可以一起去吗？」

「咦？」

露希那有如小丑般的笑脸突然垮了下来。

「我对光辉在这边做的修行也满有兴趣的。应该可以吧，光辉？」

「……咦？……哦，是……是可以啦……不过你打算穿这样去吗？我们是在附近的森林里修行，你穿这么短的裙子和凉鞋应该不太方便进到森林里吧？」

因为昨晚没换衣服，御影还是穿着那件白色的连身洋装。就算她有带换洗的衣服来，大概也是配合凉鞋，和现在这套样式差不多的短裙吧。如此推测的光辉好意提醒，但是御影却笑着说：

「没问题。我有想到会有这种状况，所以有带牛仔裤和运动鞋来。」

「…………哦，这样啊。那就没问题了。」

这时露希锐利的眼神又射了过来，但是不管露希怎么瞪，既然没有拒绝的理由，也只能点头答应，更何况光辉根本就不反对御影跟着。话虽如此，不过持续被这种充满怒气的眼神盯着，光辉也觉得相当难受。

（……该不会御影在的这段时间都是这种状况吧？）

光辉如此想着，同时用手挡在额头前面试图逃避师父的目光，就在这时，光辉的心脏突然激烈地鼓动，那是来自体内阴阳师血液所传来的预感，到目前为止从来没有预测失误过。他的心脏仿佛呼应刚刚的想法般剧烈跳动……看来自己的猜测一点也没错。

光辉露出疲惫的神情，深深叹了一口气。

●

露希、御影和光辉三个人开着车前往约克市郊的某处森林，这次要去的森林和昨天的在不同方向，沿路上看不见半台车，看来没有什么人会想去那种地方。如果能在草原间的道路上疾驶，心情应该会很愉快，然而车里的气氛却是一片死气沉沉。

平常光辉都是坐在副驾驶座，但是今天他坐在后头，不用说，这是因为御影的关系。从旅馆出发前，她对光辉说：『一个人坐后面好寂寞，光辉也陪我一起坐吧？』仍旧找不到理由回绝的光辉就和姊姊一起坐在后座，完全没发现这样的行为让露希更加火大。

（……从刚刚开始御影也都没说话。）

原本因为气氛尴尬而一直望着窗外的光辉将视线移向右侧，他身旁的御影就和在餐厅里所说的一样，已经换好牛仔裤和运动鞋，她的上半身也换穿黑色的无袖上衣加上一件无袖衬衫。

御影也在眺望窗外景色，但是她并不像弟弟是为了逃避车内沉重的气氛，在她偶尔面向前方时，可以看见她的双瞳深深地被外头的风景吸引住而闪烁着兴奋的光芒。

一望无际直到地平线的碧绿草原，在微风的吹拂下掀起阵阵波浪，这样的景色虽然在日本也看得到，但是由于御影出生在一个不曾出门旅行的家庭中，所以这风景在她看来已经极具魅力；老实说，光辉第一次看到时也和御影一样，因此他非常能体会她的心情。

光辉微微笑了起来，然后用手指咚咚地敲着御影的肩膀，专心看着窗外风景的御影吃惊地抖了一下，接着回头看着弟弟。

「啊，抱歉。怎么了？」

「相机给我。」

「……咦？」

「刚刚在餐厅时我还没帮你照相嘛，所以趁现在帮你拍一下。」

「…………嗯，那就拜托你啰。」

御影开心地点着头，从口袋里掏出数位相机交给光辉，他拿好相机后，眼前的御影面对着光辉稍微靠在椅背上，让窗外的风景也能入镜。只见姊姊梳理整齐的乌黑秀发随风飞扬，在盛夏的蔚蓝天空和碧绿草原的衬托之下，形成一幅完美的画。

「……光辉？」

因为看光辉久久不按下快门，御影纳闷地叫了他一声，御影的声音让光辉猛然回神，这时光辉甩甩头，想办法让自己略为发烫的脸颊降温。

（……就是因为这样，才会被人家说有恋姊情结。）

要是被御影发现这件事又会被她亏一顿，因此光辉故作镇定……

「那我要拍啰。」

光辉按下快门，就在这个瞬间，整台车突然猛烈地左右摇晃，御影和光辉的身体也随之晃动，好不容易坐稳的光辉看了一下相机画面，上头拍到了其它景物。

「怎么了啦，露——」

光辉无法完全说出那位在驾驶座的小姐名字，因为他对上了她映在后照镜中的锐利眼神，同时也回想起刚刚充斥在车内的凝重气氛。

「啊，不好意思，刚刚突然有只猫跑到路上来。」

光辉心想这么大片草原哪里会有猫冲出来？不过他实在没有这个勇气顶嘴，而露希则是用毫无感情的平淡语气继续说：

「我一个人开车就好，你可以不用管我，赶快继续帮你最爱的姊姊照相啊。」

露希把视线移回到前方，虽然不再有紧迫盯人的目光，光辉还是好一阵子都动弹不得，此时一旁的御影轻轻拉光辉的手。

「你不是要帮我拍照吗？」

「抱歉，御影……我看还是等下车再拍吧，万一等一下又有猫冲出来会很危险。」

光辉做了聪明的判断，并将相机还给御影。

这段小插曲后大约又过了一小时，车子前方出现了一片森林，柏油路只铺到这边，他们把车停在露出砂土地面的森林前方后，露希不发一语地下了车，姊弟俩也分别从左右两侧开门下车走到露希身旁。

「好了，开始修行吧……光辉，不要松懈了。」

「是、是的，师父。」

听见露希平淡却又带有些不悦的声音，光辉结结巴巴地回话。随着修行开始，两人间的语气略为改变，光辉开始改口叫露希『师父』。御影站在稍远处，感兴趣地看着已经转变为师徒关系的两人。

「那么还是和以前一样，先找找这个森林里有没有秘境。」

光辉点头回应露希的指示，将右手伸到眼前弹了一下手指，发出有如驱鸟器的声响，同时有无数的灵体从他全身上下窜出，只见红色蜥蜴、蓝色人鱼、白色妖精和绿色小人等各种精灵在半空中漂浮着，接着他将举起的右手向旁边一挥，精灵们四处飞散消失在虚空中。

无数的精灵们已经不见踪影，此时光辉将右手伸向前，静静地闭上双眼，过了几秒后，光辉还是没有任何动作，于是御影凑近露希身边询问：

「露希姊——」

「…………什么啦？」

露希不耐烦地回过头，原本还用师父口气说话的露希在面对御影时，也变回容易亲近的少女语调，同时语气开始有些不悦。

「光辉现在在做什么？」

「……他正透过风之精灵的力量，寻找这座森林里是否有歪斜的空间。」

「歪斜的空间？」

御影反问，原本把视线移回光辉身上的露希又再次对着御影说：

「…………你该不会连什么是秘境也不知道吧？」

「嗯，我不知道。」

「……也对，只处理一般除魔事件的人倒也不需要知道。」

露希说到这里先停顿了一下，接着开始解释。

「你应该知道，人们的不安或是恐惧等一些负的意念会渗透到森罗万象当中，并在物质界产生魔物这种幻想的生命体吧。所谓的秘境就是指这类型的土地，也就是聚集人们的未知或创造等意念所形成的幻想世界。」

「幻想世界……就是指『隐世』吧？不过这些地方是没有肉体也没有灵体、也就是只有魂魄才能进入的场所不是吗？」

「那是指天国或地狱这种一般人认为『死后才能去』的地方，这类的幻想世界在物质界并没有入口；不过如果是在一般人的想象中『可能会误闯进去』或是『人类也进得去』的幻想世界，那么在物质界就有入口，拥有肉体的人也能直接进入。」

说到这里，露希转头看着光辉。

「而秘境的入口指的就是空间灵体产生歪斜的场所。在物质界中又重复出现另一个物质界，难免会产生歪斜，光辉他现在就是在找这种现象。」

「嗯～～……不过找出那个叫做秘境的地方，和光辉的修行有什么关系呢？」

露希维持注视着光辉的姿势回答御影的第二个问题。

「当秘境产生时，在那个世界中会同时产生出由『未知』所具体显现而成的幻兽，因为它是藉由人们的意念所产生的东西，所以形体会和这个世上的生命体相似，但蕴藏在它体内的力量却很强大，可说是『未知』的领域。光辉就是以这些幻兽为对手进行实战修行……为了保护他的性命，我偶尔也会帮忙。」

露希刚说完没多久，光辉就张开双眼。

「空间有歪斜现象，看来这座森林里有秘境。」

「这样啊，那就走吧。」

在露希的催促下，光辉朝着森林走去，露希和御影也跟在他的身后。

在树木枝叶的覆盖下，茂密的森林里显得有些昏暗，只能在枝叶随风摇摆之际勉强从缝隙中看见天空，那一瞬间，由枝叶缝隙中洒落的阳光在阴郁的森林中变成一道道白光，看上去十分美丽。

或许是因为阳光无法照射到地面，因此地面上并没有长出很高的草，但是相对的，大树的根却穿透地表，在其间行走变得相当困难。御影虽然还不至于到寸步难行的地步，不过和走在前面的露希与光辉相比，步调就显得较为缓慢。

虽然如此，御影仍不断努力让自己跟上两人的脚步，过没多久，走在最前面的光辉停下脚步。眼前是个小广场，比来时的羊肠小径宽广许多，视野也较为开阔。

「那里的空间歪斜了。」

光辉看着广场的中心处说道，御影随着弟弟的视线望了过去，却没有发现什么奇特的现象，只看见在数公尺外的森林景色……不，不对，接着御影像是要感觉灵气般将全副精神集中在眼部。

一瞬间，御影发现大概在比她的视线还要再低一些的半空中有一点产生了歪斜，那里有个手掌般大小的漩涡正在旋转着。在物质界还有形体残留的灵体本来就不容易看见，因此必须将注意力放在眼睛上才能目睹到这个现象。

随着漩涡的旋转，另一侧的景物也有如海市蜃楼般摇晃着。露希看着眼前的歪斜，作出下一个指示。

「你可以打开它了。」

光辉点点头，接着迅速将右手往旁边伸高，他摊开的右手掌心燃起小小的火焰，只见火焰越来越猛烈，在火势大到能盖住手掌之际，光辉将它丢向空间的歪斜处。火焰在空中拖曳出一道红色的尾翼后直接撞击到歪斜处，在一阵足以刮起强风的冲击过后，火焰渐渐在歪斜处的上方扩散开来，而漩涡像是被那阵冲击推开似地慢慢扩张成正圆形。

「！？」

御影惊讶地睁大双眼，一头长发在强风中飞舞，她看见眼前有个直径约两公尺的圆形空间，外缘绕着一圈尚未被吹熄的火苗，在强风的吹袭下忽明忽灭。在圆形空间内出现了和四周风景截然不同、且弥漫着薄雾的森林景象，乍看之下有如前方有个白色布幕，上头映放着其它的森林景象，然而那一端的薄雾渐渐往这里飘来，证明了该景象并不是投射出的幻影。

露希和光辉开始往扩散开的歪斜空间走去。露希毫不迟疑地走进了那处不同的风景里，当光辉正要随后跟上时，他注意到姊姊茫然地站在一旁动也不动，因此回头问：

「咦，你不跟来吗？」

被这么一问的御影回过神来，快步走近光辉，跟在弟弟的身后进入薄雾森林中。

在踏入薄雾森林的瞬间，御影立刻发现周围的空气有所改变。原本盛夏的高温下降，变成像是入夜后的空气般沁凉；干燥的微风也因为薄雾变得湿润，使得肌肤上附着一层水气。

四周的气味也有变化。空气中不再只有青草和泥土的味道，还多了一股仿佛要将那些味道压过般的浓郁甘甜香气，那香气和砂糖那种人工的甜味不同，而是更加自然……宛若果实或是鲜花一般的香甜味，御影在脑中和印象比对之后，感觉这样的香气近似苹果的味道。

被香甜的气味包围和白色薄雾笼罩的模糊视野影响之下，御影的意识渐渐朦胧，像是在作白日梦一般…………

此时有个人在御影的眼前拍了一下手，让她快要闭上的双眼顿时张了开来，她有些讶异地转头，只见光辉用一副嘲弄的表情望着自己。

「小心点啊，这里是幻想世界，说穿了就是森罗万象的梦境当中。要是没有坚强的意志，可是会永远沉睡在这里哦。更何况你本来就满容易睡着的。」

「唔……你又这样嘲笑姊姊……」

御影虽然嘟着嘴这么说，内心却很感谢光辉。看来这座森林的空气有些许的麻醉效果，于是御影稍稍甩一下头，试着让意识保持清醒。

光辉笑着看向御影身后，接着把连接现实世界入口处一带的余火熄掉，只见洞口逐渐缩小，另一侧的景色也随之消失，最后变回原本的漩涡状。

接着光辉再次转头面向前方，但是这时他的脸上不再浮现笑容，取而代之的是惊讶的表情，察觉到他神情有异的露希开口询问：

「怎么了吗？」

「……我没有感觉到幻兽的存在。」

光辉小声回答并轻闭眼睛，还不到三秒他就睁开双眼，将视线投向左方。

「〈玛那涌泉〉就在前面，但没有发现幻兽的身影，只有没有形体的块状以太体，看来幻兽已经被其他人消灭了。」

「咦，这……这是什么意思？」

无法理解状况的御影开口问。

「幻想世界和现实世界一样，也有所谓的〈气脉〉和〈气穴〉，你仔细看一下吧。」

光辉这么一说，御影也施展幻视低头看着这片大地，她看见好几条一般眼睛看不到的细微光线映照在地上，接着御影更加集中注意力，她注意到这些光线是由沙子般细小的发光粒子所组成；这些发光粒子就是〈气〉，而大地中由〈气〉所凝聚成的线条纹理就是所谓的〈气脉〉。

在地面延伸的几条〈气脉〉上，〈气〉正纷纷朝着同一个方向流动，宛如皆朝向同一个目的地前进，这些〈气〉流动的终点，应该就是让大地的〈气〉喷至地面的〈气穴〉。

「所谓的幻兽就是诞生在〈气穴〉。当幻兽被杀害而丧失性命的时候，幻兽的灵魂会再回到〈气穴〉进行灵体和肉体的再生，不过这得花很长的时间。」

「…………所以说？」

御影试着问出结论，光辉耸耸肩地回答：

「这里的幻兽已经被其他人消灭，所以这次算是扑了个空。」

「你说被其他人……会有人特地跑到这种地方来吗？」

「当然有啊。不但有和我们一样专程来这里修行的人，也有些炼金术士会来这里寻找现实世界中没有的矿物，而且这里的幻兽随时都想要闯入现实世界里，所以也有人特别委托除魔师，在幻兽逃出这里前把它们打倒。」

「哦～～……是这样啊。那现在该怎么办呢？没有幻兽不就没办法修行了？」

面对姊姊的疑问，光辉往露希的方向看去寻求解答，只见露希抚着朱唇稍微想了一下。

「…………这样的话，我就陪你练习吧。」

话刚说完，露希就斜视着光辉扬起嘴角，露出无畏的笑容。

「反正在这里要怎么打都行嘛。」

听见露希如此强调，光辉立刻面无血色。刚刚在车上累积的怒气看来还没有消散，一旁的御影同情地看着弟弟。

（……嗯？）

光辉身后的森林深处在薄雾的掩盖之下，御影似乎看见有东西正发出闪烁的光芒，使她原本怜悯的神情转为讶异，接着御影再次凝视该处以确定自己是不是看错了，不过她仍然看见有东西闪闪发亮，接着身为除魔师的她也感应到了某种熟悉的感觉。

（这是……咒力？）

御影感受到了咒力。那是和妖魔对抗时，架构神秘咒术所需要的力量，而且那并不像自己或露希身上所散发出的咒力，而是已经架构好的神秘力量，也就是已成为咒术的咒力。

心里有所觉悟的光辉深深叹了口气，接着看了一眼御影所在的位置，随即察觉到她的表情有了变化，因此开口问：

「……你怎么了？」

「光辉……我感应到了咒力，你觉得那是什么？」

光辉转头望向姊姊注视的那一端，露希也看向相同的位置，两人似乎立即感受到了咒力，皆露出不可思议的表情。

光辉闭上眼将自己的视野调整成精灵们的视野，没多久，他就惊讶地睁开双眼。

「有人……被埋在冰块里……？」

光辉用半信半疑的语气低声说道，看来他也不太相信自己所见到的景象。

光辉话才说完，御影立刻拔腿向前奔去，光辉也跟在御影身后，两人一下子就不见踪影，只留下气得浑身发抖的露希在原地。

「我就知道事情会像这样被她搞得一团乱，才不想带她来的啊……！」

就算嘴上不耐烦地抱怨，但是留在这里也不是办法，露希只好瞪着两人逐渐远去的身影，快步追上前去。

不断在薄雾中奔跑的两人在一棵树前停了下来，这棵树的树干比周围的树木粗大许多，而且高度也格外惊人。

大树的树干上结着巨大的冰块，位置大约比两人的视线略高一些，透明的冰块在日光的照射下，散发出雪白清冷的光线。

冰块当中有名女性的身影。

一头栗子色的卷发绑在头的两侧，身上穿着一件淡红色的短斗蓬外套和同色的裙子……在她无力垂下的右手中握着一柄刀身细长的剑。

从她带着些许少女气息的稚嫩脸庞判断，这名女性的年纪大概比露希大个二到三岁，或是和她同年。她的双眼像是沉睡般微微闭上，她的表情与其说是痛苦，不如说是因为悲伤而显得有些纠结。

光辉注意到冰块周围被刻上记号，位置刚好分布在正六角形的顶点上，这些刻印的形状都是一条直线，看起来像是英文字母的『I』。

「这是用『伊沙（Isa)』的卢恩符文所建立起的冰之隔离结界……也就是说她的对手不是这里的幻兽，而是魔术师才会变成这样。」

「魔术师……」

（插图066）

御影专注地看着冰块里的女性并思索刚刚那句话的意思，这时从后面传来了脚步声，两人同时回头，只听到光辉啊了一声。

「我说你们两个……也稍微合群一点好不好？」

露希站在两人身后瞪着他们，从她的语气已经不再有师父的感觉来看，刚刚被两人丢下的她相当不开心。

急忙要辩解的光辉也不再用徒弟的语气说道：

「抱、抱歉……可是，你看这个……有人被冻在冰块里头耶。」

露希只是稍微看了一下大树上的冰块，随即将视线移往两人，似乎对这件事情一点兴趣也没有。

「别管那个人啦。要是和她接触一定会有麻烦事找上门……光辉，我们还是继续修——」

露希还没把「修行」两个字说完，就听见一旁传来的清脆声响，她和光辉同时转头看向冰块的方向……透明的冰块表面已经被贴上用朱墨画上复杂图案的和纸，那正是阴阳师在构筑咒术时用来作为媒介的符咒。

光是把符咒贴上去似乎就足以瓦解结界的架构，只见符咒的周围已经出现几道裂痕。

「等、等一下，御影！？你在干嘛啊！？」

「我在……破坏结界啊。」

相对于露希气急败坏的语调，御影以冷静的口气回应。

「你到底有没有在听我说话啊P就叫你不要自找麻烦，别管她——！！」

「——急急如律令。」

「你听一下别人说话好不好！！」

露希大声阻止她，但是为时已晚，御影将右手指向符咒并口念咒文，在符咒注入力量，顿时符咒光芒四射，以符咒为中心形成一道白色光圈，其光芒如涟漪般逐渐扩大至整个冰块表面，冰块上的裂痕越来越大。

才一转眼，冰块的表面就布满裂痕并碎裂，冰块的碎片伴随着尖锐的声响四处飞散。在无数闪耀的碎冰之中，被冰封的女性因失去支撑力而向前一倾，从树上摔了下来。

「————！」

光辉猛然朝那名女性掉落的方向伸出右手，一阵罡风随着他的手势刮起，在空中呼呼作响，强风包覆住她的身体减缓落下的速度。随着光辉操纵风的动作，那位女性就像羽毛般缓慢轻柔地降落。

在着地之前，光辉也把原本她面朝地的姿势调整成平躺的样子，接着小心翼翼地将那名女性放在地上，整个过程没有发出任何声音。

御影快步向前确认女性的状态，她人在冰块里时还没发现，近看才发现她的模样惨不忍睹。她的脸颊、露在斗蓬外的双手和双脚……只要是看得见皮肤的地方，都布满了擦伤和受到撞击而造成的瘀青，说不定还有几处骨折。

御影把手伸进斗蓬下确认她是否还有心跳，虽然相当微弱，跳动的间隔时间也很久，不集中精神的话几乎无法感觉到，但是她的心脏确实在跳动着；接着御影把耳朵靠近女性的嘴巴确认呼吸，其呼吸也十分微弱。

「光辉，你会治愈术吗！？」

光辉摇头回答姊姊的问题。

「她伤得这么重，我也应付不来……露希的话应该可以办得到。」

他边说边将目光移向师父身上，但是露希也一样摇头。

「这我也没办法。虽然不知道她被冻在冰块里多久，但她的〈玛那〉太少了。这样一来，在我施以治愈术的瞬间，她的〈玛那〉就会消失，连带使她心跳停止。」

「〈玛那〉？」

「就是东洋咒术里所谓的〈气〉。」

听见这句话，御影露出了安心的表情。

「所以只要把〈气〉传给她，你就有办法救她啰？」

「……嗯，是没错啦……」

露希还没点头，御影就已经从怀里拿出符咒放在女性的胸口上，只见那张符咒发出了柔和的光芒之后慢慢变皱。御影是把灌注在符咒里的〈气〉传送到女性身上，并让〈气〉渗透进去。

「……这样可以了吗？」

「…………真拿你没办法。」

看见御影抬头望着自己，露希忍不住重重叹了口气，于是她跪坐在女性的身旁，两手交迭放在其胸口上，接着闭起双眼像是深深冥想般生成魔力。

「——女帝温柔的怀抱，躺在温暖的手臂间，汝，梦见治愈。」

接着她念出咒文，交迭的双手微微发出的白色亮光传到女性身上，她的伤口在白光的笼罩下迅速复原。

擦伤渐渐愈合，瘀青也慢慢变淡……当包覆着她的光芒消失之际，她的身上已经没有任何伤口，回复到原本漂亮雪白的肌肤。

「……呼。」

可能是因为治疗全身需要耗费相当多的魔力，只见露希先深深吐了一口气，再利用呼吸法从大气中摄取〈玛那〉。

「……这样应该没问题了。」

露希略显疲惫地说着并站了起来。

「嗯，谢谢你！露希姊真的很厉害耶！」

「……你这话是什么意思？」

御影无视露希的问题，只是兴高采烈地一把抱起该名女性。

「那我们回旅馆吧！」

「什么，还要带她回去？」

露希满脸厌恶地皱起眉头，明显不赞成御影的提议。

「可是总不能把她一个人丢在这里吧？」

御影直视着露希说道，光辉也同意姊姊的看法，同样用抱以期待的眼神望着露希，在两人的眼神夹攻之下，拗不过他们的露希也只好叹气屈服。

「………………哎唷，随便你们啦。」




第二话　相遇与别离
第二话相遇与别离

一阵风吹过，少女的身子颤抖了一下，她因此清醒过来。

「…………唔，嗯……」

少女微微张开眼睛，但是眼前一片黑暗，伸手不见五指。由于她的睡意浓厚，所以没有发现任何异状，但是她的脸颊感受到一股冰冷且粗糙的感觉，为了避开那种不适感，她奋力坐起小小的身子。

不知是不是因为她浑身就像是把冰块放进身体里般冰冷，或者是因为刚刚所躺的地方过于坚硬的缘故，当少女坐起上半身时，她感觉到全身各处的筋骨僵硬且疼痛。

拜全身的疼痛所赐，她的大脑逐渐开始恢复运作，原本沉重的眼皮张了开来，少女望着地面一段时间，这段时间她只是呆呆地看着自己放在地上的手，看着自己那双放在冰冷粗糙地面上的手……

「！？」

突然之间，少女黑色的眼眸张大，睡意完全被赶出脑海，原本朦胧的意识也清醒了。

她把支撑着身体的其中一只手移到眼前，并凝视着手掌心，在她的双眼慢慢习惯黑暗之后，她看清沾附着在手掌上的物体。

那是冰冷且触感粗糙的……细小泥土，接着她用另一只手摸着之前靠在地面上的脸颊，发现脸上也沾着土。

（……这里……不是家里……？）

少女终于意识到这件事实而开始四处张望，许多像是柱子般的高大物体围绕在她的身旁，少女只是茫然地望着矗立在自己正面的一根柱子。

那些看起来像柱子的物体其实是树木。此时正值五月天，刚长出新叶的树枝朝向天空伸展，随着夜风轻摆并沙沙作响。

「……妈妈………？…………爸、爸……？」

她小声地喊着。少女颤抖的声音不是因为寒冷，而是来自于恐惧，来自于一直以来……当她注意到自己会对周围带来不好的影响之后，就一直担心的事情终于可能成真的恐惧。

四周并没有回应，她只听见刚刚没有注意到的细微风声，以及随风摇曳的枝叶响声。

「妈、妈…………爸……爸…………」

不祥的预感逐渐转变成真实的感觉，但是少女仍然不放弃，她再次开口喊着自己在睡觉前还待在自己身旁的双亲，可是仍旧没有任何回应。

「………呜，呜……」

不再四处寻找人影的她无力地垂下双肩，在寂静的夜里只听见她的啜泣声，泪水从她因绝望而紧闭的双眼中满溢而出，不断滴落在地面上。

这位少女——蓓尔塔．修卡德一直觉得迟早会有这么一天，她认为自己总有一天会被双亲丢弃在这样阴暗的森林里。

自己的身体似乎不太正常，这副身体好像会对接近她的人产生各种不良影响，有的人说会恶心想吐，有的人说会头痛，有的人说会四肢疼痛……这些各式各样的症状似乎都是因自己而起的。

双亲对有这样的女儿感到羞愧，甚至厌恶，因此把她关在家里不让她走出家门一步，所以蓓尔塔从五岁开始到现在的两年内都没有出门过。

被父母嫌弃而被关在家里的自己，是不是有一天会被丢弃？蓓尔塔虽然年纪还小……应该说正因为年纪小，所以才会有这么单纯的想象，因此蓓尔塔每天都过着不安的生活。

最后这个想象终于变成现实。双亲把睡在房间里的自己带到外面，丢在这个不知是何处的森林当中，这座森林应该离家里很远吧。

「————！！」

蓓尔塔咬着嘴唇闭起发出哭声的嘴巴，硬是压抑住喉头的呜咽声让她感觉十分痛苦。她拍掉手上的泥土，再把脸颊和放任它留长的黑发上所沾附的泥土拍落，最后用手背擦拭掉不断溢出的泪水，但是不管她怎么擦，泪水却止不住，因此她决定任凭它滴落。

蓓尔塔使力用冰冷的双脚站起来，就在那一瞬间，脚底传来刺痛的感觉，她发出一声呻吟并看向自己的脚，她的双脚是赤裸的。这也难怪，都要把女儿丢掉了，怎么可能还会细心地想到要让她穿鞋子呢？

蓓尔塔无视于双脚的痛楚，也无视每走一步就带走自己体温的寒冷，不断向前走去。她知道自己的双亲早已经离开这里，她也知道就算能够走出森林也回不了家。

但是蓓尔塔还是持续向前走，她什么都不想，只是无意识地向前走去。

于是，这名小女孩在暗夜中行走。在树林间穿梭的夜风更加猛烈地吹在蓓尔塔身上，她穿着的单薄睡衣根本御不了寒，为了阻止寒风直接吹在皮肤上，蓓尔塔用双手紧紧地抱住自己的身体。

此时高挂在夜空中的弦月是蓓尔塔唯一的救星，银白色的月光照亮了森林，也让蓓尔塔能够避开地面突起的树根和尖锐的石块。

蓓尔塔就这样一心一意地在森林中笔直前进。

自己到底走了多久了？感觉上好像已经走了很久，可是说不定实际上还走不到一小时。

总之在走了一段路之后，蓓尔塔的体力已经到达极限。当她来到一处和自己刚刚躺下的地方相似、却较为广阔的地方时，随即跪倒在地。

从大腿至脚跟皆感受到像被压迫的沉重剧痛，无论她再怎么小心，还是没办法避开如砂砾般的细小石头，因此她的脚底满是大大小小的伤痕。

「呼、呼、呼～～～～！」

她双手撑在地上不断地喘气，虽然撑着上半身很吃力，但是她不愿意让自己的脸再一次碰到地面。

「……唔、咕…………呜、呜呜…………！」

在她急促的喘息中夹杂着呜咽声，原本因为专心走路而好不容易止住的泪水，此时又再次涌现。她越哭就越感到悲伤，胸口也彷佛被揪住般疼痛。

蓓尔塔像是无法忍受胸口的疼痛般，手指抓着坚硬的地面。

（为什么……为什么……为什么……）

她的脑海里不断想着同样的话。

（为什么……为什么我非得要哭得这么伤心？我明明就没做什么事啊。）

蓓尔塔什么都没做，她只是个「存在」而已，不过光是这样就足以让周围的人感到身体不适，让他们把蓓尔塔当作怪物看待……然后，双亲抛弃了亲生女儿。

她不懂为什么自己明明没做什么坏事，却非得哭得这么伤心不可；由于不懂这件事，让蓓尔塔油然升起一种无法解释的情感，令她更加悲伤。

少女的哭声回荡在寂静的森林中，连她自己也不知道什么时候才会停止，她只是持续地哭泣着，就在这时……

「————！！」

在呼啸而过的风声中夹杂着咚咚的声响，那并不是树木的沙沙声，而是蓓尔塔一路上所听见、和自己的脚步声类似的声响。

蓓尔塔停止哭泣，转头望着声响传来的方向，她的眼中充满恐惧，在她的心里从来没天真地想过，那会不会是改变想法后要带自己回家的双亲脚步声。

咚咚咚咚……声音越来越近。蓓尔塔彷佛被声音压倒般跌坐在地上，她的呼吸略显颤抖并缓缓向后退。前方是一片阴森黑暗的树林，伴随着咚咚的脚步声，一只黑色的野兽从那之中走了出来。

那只野兽的体形像只狼，有如染上黑暗般的黑色体毛覆盖着约两公尺长的身躯，牠的四只脚则是继续发出声响并慢慢靠近蓓尔塔。就连长期被关在家里、不甚了解世事的蓓尔塔也知道这只生物不太正常，因为就算在黑暗中，一样可以看到牠的眼睛闪烁着妖异的红光。

凭着本能感觉到生命危险的蓓尔塔，不禁升起一股寒意。黑色的野兽用牠的红色双眼捕捉到蓓尔塔的身影之后停下脚步，接着牠在原地把重心放低并露出尖锐的獠牙，嘴里发出足以撼动空气的低吼声。蓓尔塔吓得动弹不得，目光就像被那双红色眼睛吸进去般再也移不开。

野兽后脚一蹬冲了过去，牠的速度飞快，一下子就跑到蓓尔塔的身边，牠张开大嘴，似乎想要一口咬住蓓尔塔小小的头。蓓尔塔眼前除了野兽大开的嘴巴之外，什么也看不见，但是就算她看到了这个骇人的景象，还是无法移动半步，也无法移开视线，只能像个旁观者一般望着逐渐逼近的獠牙。

就在獠牙前端就快要接触到她的脸之际……

原本近在眼前的野兽一下子从蓓尔塔的视野中消失了，取而代之的是左方传来东西倒地的声音，她转头一看，野兽就倒卧在那里。牠看起来拼命想要站起身，却无法顺利办到，仔细一看，野兽的侧腹部开了一个小洞，鲜血不断地从那个洞口流出。

「……！！」

蓓尔塔完全不知道发生什么事，只是怔怔地望着野兽，这时从她身后又飞来一道闪光，那道光线直直地贯穿野兽的头部。

这次野兽真的倒在地上一动也不动了，不可思议的是，野兽的身影瞬间化为一堆尘土，一旁的夜风吹来，将那堆尘土吹散……该处完全没有留下野兽曾经存在的迹象。

「妳没事吧？」

突然出现的一句话让蓓尔塔惊愕地回头，她的身旁不知何时站着一名体型娇小的少女，少女将栗子色的卷发绑成左右两束，身上穿着淡红色的外套，年龄虽然大概和蓓尔塔差不多，但是她的面容看起来却格外地成熟。

还处于惊讶中的蓓尔塔一时之间回答不出话来，那位少女则是一边观察她的样子一边说：

「妳为什么会在这里呢？而且还穿成这样……？」

少女像是突然注意到什么似地停顿下来，接着第三次提出问题。

「我感应到很强大的魔力……难道妳也是魔术师吗？」

「……魔力？……魔术师？」

蓓尔塔疑惑地重复念着这些她第一次听见的单字。

「咦？不是吗？没事…………算了，没关系。我们还是先离开这里吧。脚会痛吗？要不要我背妳？」

少女温柔地微笑着，并对蓓尔塔伸出手，然而蓓尔塔只是用难以置信的眼神看着少女。看到蓓尔塔迟迟不愿意伸出手，少女感到有些奇怪地问：

「……怎么了？」

蓓尔塔仍旧用难以置信的眼神仰望着少女，并颤抖地小声问：

「……妳……身体……不觉得有哪里怪怪的吗？」

「怪？」

「妳的身体会不会觉得不舒服……或者是那里痛……？」

「？完全不会啊……为什么这么问？」

听到少女如此反问，蓓尔塔露出快哭出来的表情，她的眼睛微微发热，眼前的少女身影逐渐模糊。

「因为、因为……大家、大家都……这么说……」

这句话一说出口，泪水也跟着一起滑落。

「妈妈和……爸爸……还有大家……大家都……这么说，把我……当作是怪物……」

蓓尔塔抽抽噎噎地哭泣，再也说不出话，她低着头，泪珠就这样滴滴答答地落下。此时，头顶忽然出现一股温暖的感觉，原来是那名少女正在抚摸蓓尔塔的头。

「……这样子啊，大家都承受不了妳的魔力啊。」

轻声低语里蕴含着蓓尔塔过去从没有听过的温柔。少女跪下来，脸蛋凑上前和蓓尔塔四目相对。

「我叫做珠儿﹒皮姆利斯，妳呢？」

「……呜、……呜、……蓓尔……塔……修……卡德……」

蓓尔塔拚命控制住自己的情绪，止住哭声，这是她第一次对其他人说出自己的姓名。那位名为珠儿﹒皮姆利斯的少女用拇指轻轻地拭去蓓尔塔的泪水，并且微笑地说：

「妳叫蓓尔塔啊……嗯，是个很好听的名字耶。那么蓓尔塔，到我家来吧」

「……到妳家？」

蓓尔塔用同样的单字反问，听到她这么问的珠儿点了点头。

「对，到我家和我一起生活……好吗？」

一时之间，蓓尔塔不知道该怎么回答这有如作梦般的邀请，只是静静地看着珠儿，接着她用颤抖的声音反问等她回复的珠儿：

「这、这样好吗？我这个怪物可以和妳一起生活吗？」

珠儿的眼里闪过一丝不悦，她看着蓓尔塔说道：

「妳才不是什么怪物，妳跟我们大家一样都是人，所以妳来跟我们一起生活吧！」

「………！」

听见珠儿这番话的瞬间，蓓尔塔的胸口深处感受到一股暖意，那是至今从未有过的感觉，和以往总是充斥在内心冰冷而沉痛的悲伤截然不同，是一种温暖而愉快、被称之为喜悦的感觉。

原本只是微热的眼眶现在越发炽热，掉出滚烫的泪水，珠儿看着不断哭泣的蓓尔塔，一瞬间因为深感同情而脸色显得有些阴沉，之后为了要逗她开心便笑着说：

「好啦，别再哭了嘛。已经没事了，妳再也不是一个人了……」

即使珠儿这么说也止不住蓓尔塔的眼泪。不管珠儿怎么用手指拭去她的泪水，蓓尔塔仍旧继续哭泣，最后珠儿索性伸出双手将蓓尔塔抱在胸前。

而蓓尔塔只是在她的怀中默默地流着泪。

皮姆利斯家族是除魔师世家，属于古老魔术师家系里的一支，家族代代都是魔术学院的成员，平时积极地接受学院的除魔委托并以此维持生计。

他们今天也是受到学院委托，为了除去一群叫做『黑犬』的魔物而来到这座森林。皮姆利斯家的十岁女儿——珠儿皮姆利斯，因为她的父亲认为她差不多也到了该开始学习工作技巧的年纪，所以从本次开始让她参加除魔的任务。

第一次的除魔工作固然让珠儿有些紧张，但是靠着她过人的魔术天分，以及父亲与其他家族成员的帮忙，到目前为止都很顺利地击退黑犬群。

大约过了一个小时左右，原本散布在森林各处的黑大群已经全部消灭完毕，皮姆利斯家的成员们也开始踏上归途。

返回森林入口的路上，走在队伍最后面的珠儿突然停下脚步，因为她从右方蜿蜒的林间小路深处感应到一股不好的气息，那是之前在除魔的一小时里曾带给她的厌恶感觉，也就是由魔物身上散发出来的邪气——是股黑暗、寒冷、让人联想到各种负面情绪的危险气息。

珠儿才刚想开口提醒走在前面的父亲等人时，她又感应到一股微弱的灵气出现在邪气的附近。

一瞬间，珠儿忘了刚才打算要开口提醒父亲的事，也忘了今天自己不过是第一次参加除魔任务，她不顾一切飞奔而去。自珠儿懂事的时候就一直被灌输『憎恨魔物，保护人类』的观念，因此她会有这样的行动是理所当然的。

珠儿操纵〈玛那〉藉以大幅提高肉体力量，在双脚上施以〈气斗术〉飞奔而去。她的年纪还小，魔术的修行时间也还不长，以致操纵〈气斗术〉的技术仍未臻纯熟，所以奔跑的速度快归快，却仍是一般人肉眼可见的速度，也就是在常人可以想象的范畴之内。即便如此，珠儿仍是拚命地跑，不一会儿功夫，邪气与灵气离她越来越近，原本狭窄的蜿蜒小路豁然开朗，一块宽广的空地出现在眼前。

空地中央有名少女，她留着一头似乎打从出生起都不曾修剪过的长长黑发，看起来年纪比珠儿还小。

少女盯着正前方的物体，身体不住地颤抖，顺着她的视线望去，散发出邪气的源头——黑犬就站在那里。

那头野兽全身长着过于浓密到让人觉得不祥的黑色体毛，红色的瞳孔中映着少女的身影，牠的身体重心放得极低，像是随时准备捕食眼前的猎物一般蓄势待发。

「————！！」

珠儿在了解现场的状况之后，随即加快魔力产生的速度，左手作出剑指的动作划向右肩上方。

「闪光啊，至吾处——化为划破黑暗、征讨魔物之白箭吧！」

霎时出现了数道白光缠绕在珠儿的左腕，白光以螺旋状的行进方式顺着珠儿的手向上攀升，最后聚集于两只手指头上，最后白光形成一团光球，将四周的景色照得发亮。

魔物开始狂奔，以与其剽悍的体型相匹配的速度接近黑发少女，嘴里的獠牙还发出阴森森的亮光。

「——征讨！」

珠儿扬起声，左手顺势往下一划，光芒形成一支细长的箭矢，用足以造成残象的速度飞快地穿过魔物的侧腹部。光箭的冲击力使得魔物飞了出去，随后跌落地面，魔物的侧腹部上也因此产生了一个小而深的洞，流出汨汨鲜血。虽然伤重如此，魔物仍试图站立，珠儿一看到此情形，这次则是正确无误地瞄准牠的头部。

「征讨！」

魔力透过珠儿的左腕上残存的些许术式，魔力一发挥作用后便立刻产生一道光箭射出，光箭不偏不倚地贯穿魔物的头部，这次终于确实地将魔物的躯体化作尘埃。

珠儿一边看着魔物形成的尘埃随着晚风散去，一边走近黑发少女开口问道：

「妳没事吧？」

魔物化作尘埃的那一幕令少女吓得呆若木鸡，听见珠儿的问话后她才惊讶地回过头……

在那之后又过了几分钟。

珠儿背着黑发少女前去和父亲会合。这名自称名字是蓓尔塔修卡德的黑发少女最后哭累了而陷入沉睡，蓓尔塔传来的规律呼吸令珠儿的颈部有些发痒，她以父亲那群人的灵气当作指引，在森林里的小路上前进。

虽然珠儿一路上必须背着蓓尔塔，但是因为蓓尔塔轻得像棉花似地，再加上珠儿会〈气斗术〉，所以对她来说蓓尔塔不会造成负担。

回到和父亲他们分开的地方再走上数十分钟，就可以看见森林的入口。或许是察觉到珠儿散发出来的灵气，众人的目光全都朝着两人的方向看，眼神中似乎有点责怪的意味。

结果，身穿黑外套、嘴边留着胡子的珠儿父亲——拉斯皮姆利斯在珠儿一走出森林时就开口：

「不要随便乱跑，我会担心的。」

「对不起，父亲大人。但是如果不快一点的话，或许会赶不上。」

珠儿一到父亲跟前就立刻道歉，拉斯则是将目光投向女儿背上的黑发少女。

「这女孩被魔物袭击了吗？」

「是的，我在邪气周围发现她的灵气，所以急忙冲出去……真的很抱歉。」

听见女儿所说的话，拉斯的眼睛一瞬间睁大，似乎是对珠儿竟然能察觉他和其他家人未能察觉的邪气感到惊讶。

「……我了解了。不过，不管遇到再怎么紧急的事，妳也该先向我们说一声，这样一来，我们也会发现有异状并跟着追上去。」

「是的，我明白了。」

珠儿点点头表示理解父亲的意思，拉斯看了也点头，然后再次将视线移向睡在女儿背上的蓓尔塔。

「话说回来，这个小女孩怎么会在这么危险的森林………嗯？」

拉斯忽然像是发现什么般地瞇起眼睛，他应该是注意到蓓尔塔身上的惊人魔力吧，于是他再次打量蓓尔塔的样子，接着露出理解一切的表情。

「……原来如此，真是可怜的孩子。」

拉斯的表情里参杂了一抹同情的神色，语气也变得有些沉重。

「好，我明白了……那就把她带回学院吧。」

如果将小女孩带到魔术学院，不但可以让她学习驾驭自身魔力的方法，也可以保障最基本的生活无虑；当然，这么做的话会需要一些费用，然而这么一点钱由自己来负担也无所谓。拉斯的想法可说是最完善，也是最有诚意的做法，可是珠儿却摇摇头说：

「不，父亲大人，我希望能够和这个小女孩一起生活。」

「…………妳说什么？」

听见女儿的回答，拉斯不禁发出疑问。

「……妳说要一起生活，意思是要把这名女孩带回我们家吗？」

「是的……不可以吗？」

拉斯没有马上回答，从他的表情看来，即使他愿意照顾小女孩，却反对和小女孩一起生活。以第三者的立场在身边施予援助，跟接纳对方成为一家人并将她培育成人是两码子事，也难怪拉斯会踌躇不决。

「就算不带她回家，也可以将她安置在学院。当然，我会支付她在学院里的一切开销，这样还不行吗？」

「这样是不行的……我想成为这个小女孩的家人。」

珠儿毫不犹豫地回答父亲的疑问。面对女儿如此认真的眼神，拉斯只是一语不发地看着她，接着两人之间陷入一片气氛凝重的沉默，在互相注视数秒后，做父亲的首先开口打破僵局。

「要和其他人一起生活不是件简单的事，这跟养猫养狗不同，如果妳只是因为一时同情而做出这样的决定，说不定将来有一天会后悔。」

「我会努力让那天永远不会到来。」

珠儿再度毫不犹豫地回答，然后又是一阵沉默，父女俩再度互相注视，最后依旧是拉斯先别过头，珠儿的眼神里完全没有动摇的迹象，拉斯也只能半放弃地叹了口气说：

「…………为什么那么坚持要跟她一起生活？」

面对父亲的疑问，珠儿只是回过头去看了看她背上蓓尔塔的睡脸。蓓尔塔睡得一脸安稳，流露出放心的神色，恐怕从来没有人见过她这样的表情吧。

随后珠儿回头看着父亲说：

「因为如果我是她的话，第一次遇到一个不会害怕自己的人，我一定不想跟那个人分开。」

「————！！」

「而且我已经跟她约好了，说好要在我们家一起生活。如果我没有遵守和她之间的约定，她一定会很难过，我不想再让她因为孤单而哭泣了，所以拜托您，请允许她……允许蓓尔塔跟我们一起生活！」

珠儿将自己的想法以及情感毫不掩饰地说了出来，一时之间拉斯只是沉默地看着珠儿和在她背上沉睡的黑发少女，最后……

「……我知道了。总之，先把这名女孩带回我们家好了，等她学会控制自身的魔力以后，再由她自己来决定要不要和我们一起生活。」

「…………！谢谢您，父亲大人！」

面对女儿的诚心请求，拉斯最后心不甘情不愿地提出这个建议，珠儿则是开心地微笑向父亲道谢。

此时吹起一阵冷风，蓓尔塔的身体因感到寒冷而颤了一下，她下意识地收紧环住珠儿双肩的手腕，她的双手十分用力，彷佛在表示她绝对不会离开这股温暖似地。

珠儿因感到有趣而笑着看这一幕。

●

蓓尔塔感觉到一阵柔和的光线，因此微微张开闭着的双眼，最初映入眼帘的是挑高的天花板，意识朦胧的她疑惑地想着：『我房间里的天花板应该没有这么高啊？』

「…………啊！」

蓓尔塔突然完全清醒过来，她张开眼睛倏地坐起上半身。

她忆起睡着之前所发生的事，一股冰冷的感受顿时盘据在心头，呼吸也因而变得急促。她一面听着自己紊乱的呼吸声，一面依照事情发生的顺序一件件回想。

（被丢弃在森林里……走着走着……双脚好痛，痛得倒在地上……出现一只很像野狼的动物……）

她的脑海里闪过昨夜晚风吹袭时的寒冷感觉，以及野狼散发妖异光芒的红眼，这些恐怖的回忆让她不由得开始发抖，在无意识中她抱住了自己的身体。

「…………？」

蓓尔塔觉得双手的触感有些异样，她疑惑地低头看了看自己的身体……身上穿的睡衣跟平常的不一样，不仅触感柔滑，布料还带着美丽的光泽，就算是没见过世面的七岁小女孩，也知道这件睡衣所费不赀。

（……这里是……哪里？）

蓓尔塔停止回想，暂时忘却心中纠结的悲伤并环顾四周。

自己现在正坐在窗边的床铺上，床的弹性和触感跟家里的大不相同，舒服得让人一躺上去好像就会马上进入梦乡；床边的小桌和落地灯、房间中央的桌椅、墙边的梳妆台和衣柜、以及天花板的水晶吊灯……放眼望去，房间里的日常用品跟睡衣一样都十分高级。

蓓尔塔将视线移回前方的观景窗，她拉开白色蕾丝窗帘眺望外面的景色。由于窗外是很明显要身在高处才能看到的景色，因此蓓尔塔发现这个房间应该是在建筑物的二楼或三楼。

眼前是有着广阔草坪的大庭园，房子的围墙离这里有一段距离，这个房间应该是在建筑物的内侧部分，所以看不到大门。而过了围墙则是一排高大的树木，让蓓尔塔联想到昨天徘徊的森林。

「…………」

昨晚的不快回忆让蓓尔塔起了鸡皮疙瘩，于是她将脸蛋朝向在天空中发光发热的太阳，以寻求一丝温暖。蓓尔塔闭着眼睛沐浴阳光，脸蛋被太阳照得明亮，刚才那些感到寒冷的幻觉也慢慢烟消云散。她全身沐浴在温暖的阳光下，不知不觉产生睡意，就在她快要进入梦乡的瞬间，蓓尔塔忽然想起以前也曾像今天一样，将整张脸埋在如此暖和的东西里。

还记得那个人有着栗子色的头发，是个看起来年纪比自己稍微大一点的少女。就在她快要清晰地想起那名少女的脸孔时，她的身后传来开门的声音，蓓尔塔吓了一跳并迅速地回过头去。

「……啊，妳已经醒啦？」

蓓尔塔刚才快要想起的那名少女就站在门前，少女穿着茶色的花格子洋装，脸上挂着愉悦而爽朗的笑容。她走近床边说道：

「早安，蓓尔塔。妳的身体还好吗？应该没有感冒吧？」

「——！！」

少女说话的态度太过自然，反而让蓓尔塔感到迟疑，不知道该说些什么才好。看到蓓尔塔毫无反应，栗子色头发的少女因此会错意，有些不安地皱起眉头。

「……妳该不会是不记得我了吧？」

听见少女的疑问，蓓尔塔试图回想起她的名字。在那座阴暗的森林里，少女一边摸着自己的头，安慰哭得抽抽噎噎的自己，一边说出自己的名字……

「……珠儿皮姆利斯，昨天在森林里见过……」

「啊，妳连我的名字都还记得啊。」

这名少女——珠儿开心地笑了。

「那妳觉得身体怎么样？有没有哪里不舒服？」

「没有，我很好……」

「这样啊，太好了。那我去拿早餐过来哦，妳就趁这段时间换上这个吧。」

珠儿递给蓓尔塔一件白色衬衫、一条黑色百褶裙、以及一双白色袜子和一条稍宽的黑色缎带。

「以后会请人替蓓尔塔准备衣服，今天就忍耐一点先穿我的旧衣服吧。那么待会儿见了。」

「啊，等一下……！」

蓓尔塔慌张地叫住准备离开的珠儿。

「嗯？怎么了？」

珠儿转过身直视着蓓尔塔的眼睛发问。她看着自己的目光竟然毫不畏惧，蓓尔塔觉得有些困惑，因此她看着地板开口问：

「……这里是……妳家吗？」

「嗯，是啊。」

珠儿笑着点头回答。

「为什么妳靠近我不会有事呢？」

「因为我也能够产生魔力。对于能够产生魔力的人来说，碰到还没有变成魔术的魔力不会有事的。」

「……魔力……是什么？」

蓓尔塔再度问起这个昨天也听过的不熟悉字眼，珠儿听了只好苦笑说：

「要解释这个会花很多时间……等吃早餐时我再跟妳解释。蓓尔塔，妳一定饿了吧？」

听珠儿这么一说，蓓尔塔才发觉自己真的饿了，可是蓓尔塔无论如何都想先问清楚一件事情。

「……真的……」

蓓尔塔为了叫住正准备开门离开的珠儿，不自觉地提高了音量，再次转过身的珠儿，表情显得有些惊讶，不过蓓尔塔无视于珠儿惊讶的表情，径自开口问：

「……真的……我真的……能跟妳一起生活吗？」

蓓尔塔在想起珠儿是谁的同时，也回想起在森林里，珠儿曾摸着自己的头安慰啜泣不已的自己，并与自己约定过要一起生活。纵然依现在这个情形看来，实在没有必要特地再确认一次，但是蓓尔塔却十分不安，她不管怎么样都想问清楚。

蓓尔塔的声音听起来紧张又低沉，珠儿听到这个问题之后表情变得相当认真，目光真诚地注视着蓓尔塔的脸，数秒过后，她用足以抚慰人心、宛如花一般的笑靥对蓓尔塔点点头。

「可以的，只要蓓尔塔愿意的话。」

「…………」

听到珠儿那句话的瞬间，蓓尔塔的胸中再次涌现昨晚体会到的那股热意。这股热意自胸口往双眼蔓延，只见她的眉头紧蹙，一副快哭出来的样子，然而珠儿开朗的声音打断了她这股情绪。

「……好了啦，所以我们首先要做的，就是像一家人一样一起吃早餐对吧？」

「…………嗯。」

蓓尔塔眼里的暖流虽然还没有完全消失，但是她最后总算强忍住眼泪并向珠儿点头回应，珠儿看了也浮现满意的微笑，然后走出房间。

蓓尔塔目送珠儿离去，直到房门关上那一刻才揉揉眼睛，让自己激动的情绪冷静下来，她认为这股热意放在心里就足够了。稳定情绪的蓓尔塔从棉被里伸出脚，准备在床上换衣服时……

「…………？」

她看到从被子里伸出来的脚而顿时停止了换衣服的动作。在森林里光着脚步行时，小石子所造成的那些伤口已经消失得无影无踪，蓓尔塔觉得有些不可思议，便仔细查看自己的双腿，却没有发现任何伤痕。虽然蓓尔塔不认为那些伤口有办法在一天之内治好，可是腿上连一点伤疤都没有。

再怎么绞尽脑汁地思考这种找不到答案的问题，对事情也没有帮助，于是她放弃思考，开始脱下睡衣准备换衣服，打算待会儿再问珠儿。

衬衫、裙子、袜子……蓓尔塔照着这个顺序更衣，最后剩下黑色的缎带。这条缎带大概是让她用来绑那头及腰黑发的吧，但是蓓尔塔却有些伤脑筋地看着手中的缎带。她从来没用过缎带之类的东西，而且也只穿过不需要绑鞋带的鞋子，所以根本不会绑蝴蝶结。虽然她试了几次随意地用缎带绑住头发，却一直绑不住，最后只好放弃。

蓓尔塔换好衣服打算下床时，发现地上摆着一双鞋子，当她看清楚那是双用扣带固定的黑色皮鞋后才松了一口气。蓓尔塔穿好鞋后发现大小恰好合适，大概是趁她睡着的那段时间量好尺寸的吧。

蓓尔塔待在陌生的房间里原本就有些不安，起身之后更是静不下心来。她坐立难安地在房间里不知所措地走来走去，只见她一下走向梳妆台，一下走向衣柜，最后又走回床铺，这情形过了一阵子后，响起敲门的声音。

「蓓尔塔，我可以进去吗？」

「啊……可以。」

蓓尔塔回头向门的方向回应了一声，珠儿便拿着一个大托盘走进房里。

「啊，衣服换好了吗……嗯，很适合妳哦。不过头发修剪一下比较好，等妳学会控制自己的魔力后，再请理发师过来替妳修剪好了。」

珠儿看着蓓尔塔的头发露出苦笑，一名男性在她身后跟着走进房间。那名男性很高，嘴边还留着胡子，看起来很绅士的样子，应该跟蓓尔塔的父亲差不多岁数。

蓓尔塔看见陌生的男性显得有些畏惧，不由自主地倒退一步，珠儿看了不自觉笑出来。

「不要紧的，他是我的父亲。」

「……父……亲……？」

蓓尔塔重新审视眼前这名男性。穿着正式的白色衬衫配上驼色打褶长裤的他，面无表情地看着蓓尔塔并淡淡地说：

「我是珠儿的父亲——拉斯皮姆利斯。我有些话要跟妳说……妳先坐下吧。」

蓓尔塔照着他的话，拉开桌旁一张椅子坐下；珠儿将托盘摆在桌上，坐在蓓尔塔的对面，而珠儿的父亲拉斯则是坐在其余的空位上对蓓尔塔说：

「昨天妳一定吓坏了吧。碰巧发现也在现场的妳，并把妳救出来是一件很幸运的事。」

拉斯那没有抑扬顿挫的平淡声音，让人难以分辨他是不是如他所说的真的这么想，而他的冷淡语调已经足够让蓓尔塔感到畏惧，令她下意识地低下头。拉斯一点都不在意低着头的蓓尔塔，只是用同样的语气径自说下去。

「也许妳已经从我女儿那边听说了，妳的身体跟普通人不同，是和我们一样能产生魔力的身体。珠儿跟妳解释过什么是魔力了吗？」

蓓尔塔摇摇头。

「这样啊，那么我稍微说明一下。所谓的魔力就是施行神秘的魔术时所需要的力量……我这么解释妳应该不容易理解，我来实际示范一下吧。」

拉斯倏地伸出右手食指，指尖瞬间冒出火来，蓓尔塔看了大吃一惊，反射性地想往后退，令椅子发出嘎嘎声响。

「平常生火必须靠摩擦或其它方式来产生热能不是吗？简单的说，魔术是一种不需使用必要的物品也可以产生火的技术，不过也不是什么都不需要，代替那些必要物品的能源还是必需的，而这股能源就是所谓的魔力，也就是妳的身体制造出来的东西。」

拉斯所作的解释对一个才七岁的小女孩来说太过复杂而难以明白，蓓尔塔姑且理解成自己也有那种不需要任何道具便能产生火苗的力量。自己脚上的伤或许也是靠这股不可思议的力量治好的吧。

拉斯熄灭指尖的火苗接着说：

「我们回到正题。因为妳不懂得要怎么让身体停止制造魔力，所以无时无刻都在制造，最后魔力便从妳的身体里满溢出来，散布在四周的空气中。魔力对一般不会产生魔力的人来说是种毒，所以接触到妳周遭空气的普通人，他们的身体才会发生异常，也因此大家才会对妳避之唯恐不及。」

拉斯所说的概念对蓓尔塔来说还是太难了，不过，这个说明比刚才关于魔术的说明容易理解。总而言之，就如同别人所想的一样，她的确是个有如四处在散播毒气的怪物。

虽然蓓尔塔对这点或多或少早已有所察觉，但是被他人如此直接地说出来，对她的冲击还是相当大，令她垂下的眼眸不禁又变得湿润。

「……不要紧的。」

当蓓尔塔的眼泪就快夺眶而出之际，耳边突然传来一道温柔的声音，她抬头一看，只见珠儿像是在替她打气似地对她微笑着。

「如果一直制造魔力是不对的，那只要学会停止制造魔力的方法就好了啊。我可以教妳那方法，所以不要紧的。」

蓓尔塔着迷般地紧紧盯着珠儿的笑脸。她心想，为什么这名少女会对我这么温柔？肯做那么多事让我安心呢？这一点对蓓尔塔来说，比刚才少女父亲展现的魔术更加不可思议，不知不觉间蓓尔塔眼眶中的泪也干了。

蓓尔塔点点头，「嗯」地小声回应，尔后，拉斯看准开口的时机再次说道。

「……就像珠儿刚才说的，只要多加训练意志力之后就可以学会控制魔力，所以妳不用担心。不过我希望妳能想一想在那之后妳打算怎么办。」

「……在那之后？」

蓓尔塔面对拉斯跟着重复说了一次。

「对，学会控制魔力之后就不会有人刻意躲避妳，可以过着普通的生活，也就是说，即使不待在这个家，妳也可以活下去。」

「…………」

珠儿欲言又止像是想说些什么，不过或许是她理解父亲的想法，最后选择沉默地注视着蓓尔塔。

「我想妳大概多少也猜到了，我们是『除魔师』，平时的工作内容就是用魔术来打倒像昨天袭击妳的那种魔物。学会控制魔力、好不容易能过着普通生活的妳，如果继续住在这里的话，妳的生活中又会充斥着异常现象。我的意思并不是说如果要待在这个家，将来就必须成为除魔师；即使待在这里，妳也可以去上普通的学校，将来找一份自己想做的工作，但是只要妳的身旁有像我跟珠儿这种会使用魔术的人，妳就不可能完全过着普通的生活，因为一般人的生活中是不会有什么魔术或是魔物之类的东西不是吗？」

说到这里拉斯稍微停顿一下，从蓓尔塔的表情确认她理解截至目前的内容之后，才继续开口说出自己的看法。

「……依我来看，等妳学会控制魔力以后，最好就马上离开这个家进入育幼机构，过着跟魔力毫无关系的生活比较好，我想这跟妳所想要的生活也是最接近的。」

蓓尔塔想要的生活就是大家都不畏惧自己，用一般的态度和自己相处的普通生活。如果到育幼机构的话，和魔力有关的事物不但是多余的，而且是不必要的。拉斯说的虽然是事实，可是他那冷淡的口吻就好像在暗示自己『赶快滚出去』。

（而且……）

蓓尔塔转头看向珠儿，和这名昨晚才不过跟自己刚见面、却真心诚意地关心自己的少女四目相对，蓓尔塔打从心底不想与这个第一个不会害怕自己、还主动说『要一起生活』的她分开。

——难道连只是盼望这件事都不可以吗？

「我要说的就是这些，等妳学会控制魔力以后会再问妳一次，这段期间希望妳能好好地考虑……不好意思说了这么多，妳赶快吃早餐吧。」

拉斯说完起身准备离开房间，当他开门的时候，像是突然想起什么而停下脚步，并转头对蓓尔塔说：

「对了……这层楼妳可以随意进出没有关系，但是希望妳不要到楼下去。这个家的佣人已经跟了我们好几代，虽然了解魔术或魔物的事，但是他们只是一般人，没有任何魔力，所以无法承受妳身上的魔力，为了不给双方造成困扰，请妳在学会控制魔力之前绝对不要下楼。」

拉斯补充说完后便离开。他那自始自终不带任何情感的声音，让蓓尔塔产生自己在这个家不受欢迎的强烈想法。

（……结果，不论我到那里都是麻烦人物啊。）

蓓尔塔目送拉斯离去后，虽然仍然维持面对房门的姿势，视线却看着地上，她的心情也跟视线一样越来越低落，这时前方传来『啪啪』的响亮声音。

回头一看，原来是珠儿拍手的声音。

「好了，快吃吧，父亲的话还真长呢……听得我都饿了……」

桌上的托盘里有两盘三明治，珠儿将它们分别放在两人面前后，迫不及待地拿起自己面前的三明治吃了一口。

蓓尔塔知道珠儿是为了鼓励自己才刻意表现得那么开朗，虽然她理解，还是忍不住开口说出：

「……我……好像不能在这里生活对吧。」

蓓尔塔小声地说着，珠儿听见后把咬了一口的三明治放回盘里说：

「没有这回事……父亲刚刚不是说了吗？蓓尔塔如果想在这里生活的话，就可以在这里生活。」

「可是……从那种说话方式……我大概可以了解话中的意思。」

「……父亲的说话方式本来就是那样，妳不用在意。」

虽然珠儿这么说，蓓尔塔却还是不相信。蓓尔塔一直遭受众人的虐待，所以对别人所说的话都会打折扣，不会全盘接受。人一旦开始感到怀疑，就会变得疑神疑鬼，就连珠儿说的话都令她怀疑。

「那妳呢……妳是怎么想的？」

「……咦？」

「妳真的……真的想跟我一起生活吗？」

「当然想。」

珠儿毫不迟疑地回答蓓尔塔的疑问。蓓尔塔听到珠儿那让人安心的温柔声音，一瞬间不禁想责备自己为什么要问这种笨问题，但是她仍然忍不住继续追问下去。她的声音中透露出一种自己也不明白的期待，畏畏缩缩地接着问：

「……那、那妳……为什么会……这么为我着想呢？」

「…………」

珠儿这次没有马上回答。原本看着蓓尔塔的珠儿垂下眼帘，看起来像是有些迷惘，又有些犹豫。蓓尔塔用期待的眼神抬眼看着她，于是珠儿吞吞吐吐地回答。

「……因为妳很可怜。」

「…………」

「因为我觉得妳边哭边说自己『被当作怪物』的样子看起来很可怜……我不想让妳再哭得那么伤心……我想如果跟我一起生活的话，妳就不会再哭成这样了……所以才开口对妳说『到我家和我一起生活』。」

「…………」

她早就知道了，早就知道珠儿对自己只是单纯的同情，只是觉得自己『很可怜』而已。这名少女对任何人都是那么温柔，绝对不是因为自己是独特的，她才对自己温柔。这种事她早就知道了，明明早该心里有数才对，可是蓓尔塔的心却直直往下沉。她虽然不知道自己到底在期待珠儿说出什么话来，不过她觉得自己不应该对任何事抱有期待。

所以，一旦学会控制魔力，要趁心中还没有产生任何期待之前离开这里。就在她暗自下定决心时……

「可是呢……」

珠儿接着说：

「……因为接下来我们会一起生活一段时间，说不定在这段时间里，我的想法会从『可以和妳一起生活』变成『想要和妳一起生活』。」

不知何时低下头去的蓓尔塔听了以后，惊讶地抬起头张大眼睛看着珠儿。

「虽然我现在只是觉得蓓尔塔『好可怜』，但是不久以后，说不定这种想法会消失，转变成『喜欢妳』或是『希望妳也可以喜欢我』之类的想法……老实说，现在我已经有一点这么想了。」

珠儿有些不好意思地说完，然后回问愣住的蓓尔塔：

「蓓尔塔妳是怎么想的呢？」

「…………咦？」

「妳想在这里跟我一起生活吗？会想要跟我成为好朋友吗……？」

蓓尔塔心中早就有了答案，可是却怎么也说不出口，她无法摆脱刚才那种自己不是不应该对任何事抱有期待的想法。她觉得胸口好痛，不是因为悲伤，也跟昨晚她初次感受到的那股热意不一样……

「…………呜、呜…………呜。」

蓓尔塔的眼泪不知不觉间又开始扑簌簌地掉下来，或许是这些眼泪冲走刚才那种阻碍自己的想法，她抽抽噎噎地哭到喉头一阵紧缩，断断续续地说出自己的想法。

「……我、我……想…………和妳……起…………生活……和……第一个……对我……好……的妳……」

「……这样啊。」

珠儿像是细心体会蓓尔塔的心意般认真地点点头。

「那我们就一起生活看看吧。父亲跟我到底是怎么想的一点都不重要……蓓尔塔想怎么做才是最要紧的。而且……」

珠儿说到一半便停顿下来，只见她的双颊染上红晕，开心得像是收到什么贵重礼物似地说着：

「听到刚才蓓尔塔说的话，『好可怜』这种想法在我心中已经淡得快消失不见了。」

珠儿开玩笑般地轻松说着。需要一点时间解读这段话的意思的蓓尔塔，用刚哭过的湿润眼眸呆望着珠儿。

等到蓓尔塔终于领会话中涵义时，她像是被珠儿的笑容感染般小声地笑了起来。这是蓓尔塔生平第一次笑，可惜的是，她初次的笑容参杂着眼泪形成一副奇怪的景象，但是她的胸口有股更加热烈的感情正沸腾着，因此她毫不在意地继续笑着。

此刻，蓓尔塔忽然想起昨晚与珠儿相遇时，溢满在胸中炽热感情的名字。

（……啊～～这种感觉就是『喜悦』啊。）

蓓尔塔原本只知道『喜悦』这两个字而已，现在实际体会过后，她终于了解那到底是种什么样的感觉。那是种热烈却令人安心、有时让人流泪，有时又让人发笑的复杂感情。

过了一会儿，当蓓尔塔的眼泪和笑容终于渐渐止住的时候……

「好了，快点来吃吧。今天就可以马上展开训练了——咦？」

珠儿打算改变目前的气氛，特意开朗地说着话，但是又突然转变成疑问的语气。

「蓓尔塔，缎带呢？」

「……咦？啊、啊……我以前没打过结……不知道要怎么绑……」

「啊，是这样啊。那我来教妳吧。」

珠儿起身去拿放在床上的缎带，然后穿过蓓尔塔的衬衫领口开始打结，而不是帮蓓尔塔绑头发。

「看好哦，穿过这里后把一边弯起来，再将另一边这条绕过去然后一拉——妳看，完成了。喏，看起来很简单吧……怎么了吗？」

「——！！咦？啊、呃，没、没有啦……」

蓓尔塔只有在以前还能外出的那段期间，瞄到擦肩而过的女性头发上的缎带而已，所以她不知道缎带还可以用来装饰衣服也很合理，但是这时候不知为何，她不太愿意说出口。

蓓尔塔不禁面红耳赤，感到有些不知所措，于是她别过头避开珠儿投以感到奇怪的眼神注视。蓓尔塔也在这一天首次体验到，原来这种感觉就是『害羞』。

在那之后大约过了一个月，蓓尔塔在珠儿的指导之下持续进行意志力的锻炼，最后终于学会控制自己的魔力。

蓓尔塔学会控制魔力的第二天，珠儿就像当初所说的一样，请了一位理发师到家里来帮蓓尔塔修剪头发。珠儿请理发师把已经长到大腿附近的黑发剪到肩膀附近，再整体稍微修剪一下。蓓尔塔剪短头发以后觉得头变得好轻，心情似乎也一并轻松起来。

理发师走了以后，两人一起回到蓓尔塔生活了一个月的房间。

「蓓尔塔，过来这边一下。」

「咦！哇，等、等等，什么事啊？」

先一步进入房间的珠儿伸手拉住尾随在后的蓓尔塔的手腕，蓓尔塔的注意力还放在刚剪短的头发上，被珠儿这么一拉，便跌跌撞撞地走到梳妆台前。

珠儿拉开梳妆台的椅子，一边对蓓尔塔微笑一边拍拍椅背示意她坐下。蓓尔塔在这一个月的生活中学到，当珠儿的脸上浮现那种微笑时，一定是想到了什么鬼主意。

蓓尔塔坐下看着眼前镜中露出些许微笑的自己。蓓尔塔变了，这一个月以来，她变得能够自然而然地浮现这样的表情。

……珠儿想做什么呢？蓓尔塔雀跃地等待着，只见珠儿从裙子的口袋里取出某样东西。

「为了庆祝蓓尔塔学会控制魔力，这是我送给妳的礼物！」

「…………缎带？」

珠儿越过蓓尔塔的肩膀递给她两条细长绳状的东西，那是两条缎带，颜色是珠儿喜欢的淡红色。蓓尔塔接过来放在手里仔细一看，缎带两端分别以红线绣上文字，一头是『B＆J』，另一头则是『J＆B』。

『B』跟『J』……蓓尔塔一下子就理解这两个字母代表着什么。

「……蓓尔塔与珠儿？」

蓓尔塔才小声地说完，镜中的珠儿立刻开心地点头。

「这可是我第一次刺绣哦……费了我好一番功夫呢。」

珠儿边说边伸手拿起梳妆台上的梳子，她将蓓尔塔的头发分成两边后，小心翼翼地动手梳起右半边。

「之前我就想到有个发型一定会很适合蓓尔塔的，所以让我绑绑看吧。」

蓓尔塔心想虽然不知道是哪种发型，不过既然珠儿都这么说了，那一定很适合自己。她缓缓地闭上眼睛，满心期待着珠儿完成的那一刻。

四周一片静谧，除了窗外微风吹拂的声音和飞过窗前的鸟啭声之外，就只有珠儿梳理蓓尔塔头发的声音。

沉静的午后阳光撒落一地，让房间里暖暖的，感觉相当舒服。在这股舒适的感觉里，蓓尔塔自然而然地回想起这一个月来发生过的种种事情。

每天早上七点左右起床以后，她会和端早餐来的珠儿一起用餐，吃完之后，蓓尔塔开始冥想锻炼意志力。平日这个时候珠儿因为要上学，所以不在家，但是放假的时候，珠儿一定会陪着她一起冥想。

蓓尔塔会在傍晚时刻结束冥想。如果是平日，她会耐心地等着珠儿回家，如果是假日就继续待在房里跟珠儿聊天。聊天时，多半是蓓尔塔听珠儿讲话，珠儿的话题总是很有趣，从来不会让人觉得沉闷。

到了晚上，珠儿会和早上一样端晚餐来与蓓尔塔一起吃，用餐完毕以后，珠儿有她自己的训练课程、工作或是其它事情要忙，所以不能陪在蓓尔塔身边，这点让蓓尔塔觉得有点寂寞，但是离开之前珠儿会向她说声『晚安』。接下来蓓尔塔会继续做白天做的事，或是读读珠儿带来的书，等到有睡意时便直接就寝。

同样的日子就这样一天天地流逝。

到今天为止，蓓尔塔从来没有离开过这个房间的所在楼层三楼，多亏珠儿每天都会过来陪蓓尔塔，所以她从来不会因为活动范围狭小而心生不满。

对蓓尔塔来说，这一个月可能是她感到最安心的时光，她不再想起抛弃自己的双亲。对现在的蓓尔塔而言，这里的生活，不，应该说和珠儿共渡的生活就是她的全部。

待会儿蓓尔塔就要去找珠儿的父亲表示今后的打算，她现在的心情就如同刚来到这个家时对珠儿说的一样，蓓尔塔准备告诉拉斯她想留在这里生活。

除此之外，她还要说一件事，这一个月里她做出了一个新的决定，这个决定她还不曾对珠儿说过。

「…………」

想到这里，蓓尔塔突然希望在去找珠儿的父亲之前，能让珠儿先知道这件事，她闭着眼睛像在说梦话似地开始诉说：

「……珠儿。」

「嗯？」

珠儿把梳子放回梳妆台上，将梳好的右半边头发又分成好几束后手继续动起来。

「等一下我要去找伯父，跟他说我想留在这里生活。」

「……嗯，这样一来我们就真的可以永远一起生活了。」

「嗯……然后啊，除了那件事之外，我还打算跟伯父说『我也想成为除魔师』。」

「…………咦？」

珠儿像是真的吓到般，原本在整理头发的手突然停了下来，她顿了一下后伸手抽走一条蓓尔塔手中的缎带。

「……蓓尔塔的确很有天分，只花了一个月就几乎学会了控制魔力，而且现在也看得见〈玛那〉和以太体了……呃，妳会这样想，我应该也要负部分的责任。」

珠儿一边在发尾系上缎带一边说：

「可是……这样真的好吗？这是会有生命危险的工作……我不是因为父亲曾经那么说才讲这些的，但是妳好不容易可以当个普通人，并且过着普通的生活，没有必要选择当除魔师不是吗？」

「…………对我来说，想成为除魔师已经是件普通的事了。」

「…………」

珠儿系好缎带之后，手的动作便停止了。蓓尔塔即使闭着眼睛，也可以感受到她的视线，她知道珠儿正在看着她。

「……为什么会这么想？」

珠儿一边问，手又一边开始梳理起左半边的头发，她的动作非常谨慎，彷佛会不小心扯掉任何一根发丝似地反复梳了好几遍。

「……我的确因为这股力量遇到很多不幸的事情，但是我认为不应该就因此逃避这股力量……更何况不管怎么逃避，这股力量也不可能说不要就不要……所以，我最近开始觉得倒不如面对它也是自己的一部分这个事实，然后好好地加以运用……」

「…………这样啊。」

珠儿做出像刚才梳理右边头发时的动作，同样将左边的头发梳好以后又分成几束，过了几秒钟后她取走蓓尔塔手中剩下的缎带。当蓓尔塔听到缎带系好的声音时，她也露出促狭的笑容。

「……刚才讲的那些理由其实都无关紧要。」

「…………咦？」

「其实，我只不过是在想如果成为除魔师的话，就可以多一点时间跟珠儿在一起而已。」

「…………」

「……咦？珠儿？」

蓓尔塔本来以为珠儿会对她刚刚的话有些反应，但是珠儿竟然沉默不语。

觉得有点奇怪的蓓尔塔打算张开眼睛确认时……

「——啊！」

蓓尔塔被身后的珠儿用力抱住，发出一声惨叫。

「真是的，怎么讲出这么可爱的话！」

「等、等一下……珠儿！等一下，妳先放手啦……我无法……呼吸了……！」

珠儿将头靠在蓓尔塔的左肩上摩擦着她的脸，蓓尔塔觉得有点害臊，反射性地想躲开时……她抬头看见了镜中的自己并呆住了，她一动也不动地屏息凝视。

修剪过后的及肩长发被仔细地梳理成麻花辫，辫子的尾端则系着淡红色的缎带。

要说蓓尔塔有任何改变的话，也只有发型改变而已，可是仅仅这点变化就让镜中的她焕然一新，像变了个人似地，蓓尔塔用好像在看陌生人的眼神看着镜中的自己。

珠儿松手离开蓓尔塔，像是在确认成果般目不转睛地盯着镜中的她，然后点了点头。

「嗯……跟我想的一样，很适合妳。」

「真、真的吗……？」

「嗯，很可爱。」

蓓尔塔低下两颊潮红的头，珠儿则是微笑地看着这样的她。

两人的对话停了下来，房间里笼罩着一片寂静，宁静和平的氛围舒适得让人产生时间的流逝也跟着慢了下来的错觉。

（……真想象这样跟珠儿永远生活在一起。）

蓓尔塔一边摸着珠儿为她编的发辫，一边在心中诚心祈求。要达成这个愿望，首先蓓尔塔必须向珠儿的父亲传达她的想法。

蓓尔塔轻轻闭上眼睛，宛如加强自己的决心般点了一下头，接着她再度睁开眼睛，透过镜子的反射看着珠儿。

「…………那么，我现在就去找伯父。」

「……嗯，妳去吧。」

珠儿透过镜子与蓓尔塔的视线相交并点头回应，然后收回原本放在蓓尔塔肩上的双手；蓓尔塔从椅子上站起来，笔直地走向门口离开房间。

留在房间里的珠儿一直看着那扇门，直到蓓尔塔回来为止。

●

月光将草原照得白亮，连接城镇与小山丘的道路彷佛将草原分为两半般贯穿其中，一群奇形怪状的生物在这条路上大摇大摆地昂首阔步。

这群圆形头部像鱼头的生物身高不到一公尺，没有眼睑的红色眼睛、嘴巴向外凸出，虽然身上和青蛙一样黏滑而有弹性的皮肤漆黑，带着蹼的四肢却异常苍白。这群约二十只奇形怪状的生物现在正用双腿步行朝着城镇移动，在行走途中偶尔会毫无来由地突然跃起。

这群生物是名为霍布亚的魔物，从牠们瘦弱的身体很难想象得到这种魔物会每晚下山，偷偷潜入城镇把进入梦乡的人们吃掉。

几天前牠们突然从山里出现，连续好几天跑到城镇吃人，而今晚牠们也打算这么做。

就在牠们来到看得见远方城镇的灯光时，有两个人影挡住了牠们的去路，霍布亚们注意到之后马上停下脚步，用凸出的红色眼睛观察站在前方的两人。

站在月光下的两人是大约快二十岁的少女，其中一位将她的栗子色卷发绑成左右两束，穿着淡红色的外套；另外一位则是将长长的黑发整齐地编成麻花辫，并穿着灰色的外套。黑发少女的身旁有某样与她的身高一般高、且颇有宽度的东西倒插在柏油路上，仔细一看，那是把尾端有柄、刀刃正微微反射月光的巨剑。

「果然来了……那就开始吧。」

栗子色头发的少女边说边拉开外套，拔出插在腰上的细剑，一旁的黑发少女也用单手拔起倒插在路旁的巨剑。那把剑对一名少女来说，甚至是对普通人来说都太大了，但是黑发少女却轻轻松松地把巨剑举了起来，彷佛那把剑没有重量般。

两名少女各自拿着大小不同的剑分别摆出备战姿势，霍布亚们见状，便将她们视为敌人，只见霍布亚们稍微弯起双腿，随时准备扑向对方。

两名少女与这群约二十只的魔物展开对峙，双方之间顿时产生战栗感，晚风也因这凝滞的空气而停止吹拂，草原上的骚动在剎那间沉寂下来，一片鸦雀无声。

不久，随着空气再度恢复流动，双方人马开始展开攻击。

霍布亚们发出奇怪的叫声一起蜂拥而上，虽然牠们的双脚瘦弱，然而或许是因为体型娇小的关系，速度快得骇人。霍布亚们像猫一般轻巧迅速，一眨眼就缩短双方间的距离，跑在前头的四只已经跳到两人跟前约五公尺的地方。

魔物的跳跃力煞是惊人，霍布亚们跃起至三公尺高的地方，张嘴露出那细小尖锐、长得密密麻麻的牙齿，像是准备啃食两人似地往少女们的头上扑下去。

黑发少女无声无息地往前一步，对魔物们惊人的跳跃力丝毫不为所动，她改用双手握住那把巨剑，轻松自如地挥往空中。

只见四道鲜血在空中飞散。黑发少女用手中约一百五十公分长的巨剑剑尖划过魔物的躯体，将尚在半空中的四只霍布亚同时一刀两断，四只魔物被劈成两半跌落至路面上，眼前的情景令其他霍布亚们停止狂奔。

「旋风啊，至吾处——」

在那瞬间，栗子色头发的少女威风凛凛地说出咒文，她竖起剑指的左手手腕上传来飒飒的风声。

「化为吹落繁花、斩裂心脏的不可逼视之螺旋吧！」

原本集中于少女左腕缓缓流动的风转变成疾风，强劲的风势将少女的头发吹得凌乱，轰轰的风声响彻整个草原。

「斩裂！」

栗子色头发的少女左手一挥，释放出的螺旋状疾风剎时逼近还杵在原地的霍布亚们，接触到疾风的霍布亚们喷出鲜血一一倒下；部分魔物反射性地对少女施术的动作产生反应而移动，因此得以避开疾风的攻击，牠们正分成左右两群往草原逃窜。

霍布亚们分成左边三只，右边四只。两名少女不需交换语言及眼色，就心照不宣地同时动了起来，黑发少女迈步往左，栗子色头发的少女则是向右奔去。

霍布亚的脚程相当迅速，才不到几秒就已经跑到离柏油路将近一百公尺以上的距离，然而比起牠们令人惊异的速度，两名少女的脚程更在牠们之上。

她们的身影渐渐模糊，远远看去彷佛影子在跑似地，少女们轻易地追上逃跑的魔物们，并用她们的剑斩击或是刺穿魔物们。从展开对峙开始经过不到一分钟，将近二十只的魔物全部丧命。

栗子色头发的少女——珠儿皮姆利斯吐了口气之后，从战斗姿势恢复成平常的模样，并将剑收回剑鞘。刚刚为了追魔物，来到了离柏油路有段距离的地方，于是她迈步往回走，同时试着寻找其他灵气的存在。

（……啊，那边好像也结束了。）

当珠儿感应到另一位刚刚往左方跑去的少女之灵气也逐渐靠近时，脸上不禁绽放笑容，并且稍微加快走路的速度。

当珠儿回到道路上时，绑着黑色麻花辫的少女也正好从对面的草原走回来。

「辛苦妳了，蓓尔塔。」

右肩扛着巨剑的黑发少女——蓓尔塔修卡德听到后点头对珠儿应了一声，随后她蹲下来将巨剑放入路旁巨大如棺材的背袋。

珠儿一边看着蓓尔塔的动作，一边发出咯咯的笑声。

「每次跟蓓尔塔一起工作的时候，我都会不禁觉得妳好厉害哦，竟然能将那把剑运用自如……就算有使用〈气斗术〉，那把剑还是挺重的吧，而且在狭窄的地方就无法挥舞了……」

「……嗯，就是啊。可是这把剑都被创造出来了，如果没有人使用的话，不就太可怜了吗？」

蓓尔塔当初得到这把剑时也曾经说过这句话。她所使用的巨剑，是一位跟皮姆利斯家有交情的炼金术士所创造出来的逸品，然而因为它那约一百五十公分长的剑身以及对人类来说过于沉重的重量，使得这把剑长久以来一直被摆在武器库里。当蓓尔塔接受使剑的战斗训练、前往武器库挑选合适的武器时，这把剑映入她的眼帘，于是她选择这把剑成为自己的专属武器。

当时珠儿问她：『真的要用这么大的吗？』蓓尔塔便回答了刚才那段话。珠儿猜想，也许蓓尔塔是不自觉地将自我投射在这把不被任何人需要的巨剑上了。

「……而且用惯了以后，它也是有很多优点的。」

蓓尔塔边说边盖好背袋的袋口，把袋扣一个个扣好。

「比方说？」

「首先，因为剑身很长，所以攻击的范围也较广，然后…………」

蓓尔塔说到一半便顿住了，她凝视着装剑的背袋喃喃说了好几次「然后……」，看起来像在绞尽脑汁拚命地思考。

「……然后？」

珠儿一边忍住笑意一边继续催促，但是蓓尔塔只是安静地站起来，抓住带子将背袋斜背在身后。

「……好了，工作也结束了，回家吧，珠儿。」

转移话题的蓓尔塔说了这一句话后，便往城镇的方向迈开步伐；而珠儿当场笑了出来，随即加紧脚步跟上蓓尔塔。

——在那之后又过了八年。

珠儿和蓓尔塔两人分别成长为十八岁和十五岁的少女，透过一次又一次的训练成为优秀的除魔师，就如同当初蓓尔塔所决定的一样，她直到现在仍然和珠儿一起生活，两人也像这样一起出过好几次任务。

●

这是发生在十月、季节正式进入秋天的某日早晨的事——

珠儿和平常一样拿着放有早餐的托盘来到三楼蓓尔塔的房间，当她站在房门前准备敲门的时候，突然听到从房里传来说话的声音。

『啊～～真是的！为什么都弄不好！』

那是蓓尔塔焦躁的声音。

『这个要这样不是吗……然后，这边要这样……啊～～又松掉了！』

蓓尔塔的房间经常传出像这样自己对自己发脾气的声音。脑海中浮现房里的蓓尔塔此刻模样的珠儿，不由得笑出来，然后敲了一下门。

「蓓尔塔，我要进去啰～～」

『——咦、啊、嗯！』

听到蓓尔塔回应，于是珠儿打开房门……果然跟自己料想的一样，蓓尔塔坐在梳妆台前面，接下来也跟自己猜想的一样，蓓尔塔的头发乱七八糟地纠结在一起，她大概是想试着自己编麻花辫，结果又失败了吧。蓓尔塔的笨拙可说是坚若盘石，从珠儿当初首次为她编辫子以来，蓓尔塔不知道自己试了多少次，却没有一次成功。

蓓尔塔今天也照例一边与镜中的自己怒目相向，一边与三千发丝奋斗，珠儿看到这样的蓓尔塔不禁露出苦笑。

「妳的手真的很笨拙耶。」

「……又不是我自己喜欢这个样子的……」

蓓尔塔赌气地瞪了珠儿一眼，之后立即回头照着镜子解开打结的头发。珠儿带着苦笑无奈地走进房间，并将托盘放在桌上，接着绕到要另外花功夫与打结的头发奋战的蓓尔塔身后。

「好了，让我来吧。」

「…………」

起初蓓尔塔还嘟着嘴默默地瞪着镜中的珠儿，不久后她终于放弃，放下试着解开头发的双手。

珠儿的手一碰到蓓尔塔的头发，随即熟练地一根根分开打结的头发。明明蓓尔塔怎么弄都弄不好、只能在那里干著急，一到珠儿手里，难解的头发却变得服服贴贴，不一会儿就全解开了。

解开头发之后，珠儿拿起梳妆台上的梳子，小心翼翼地梳着蓓尔塔的头发，她像平常一样替蓓尔塔把头发编成辫子，几分钟后，蓓尔塔的黑发就变成左右两条漂亮的麻花辫。

固定发辫的淡红色缎带是珠儿在蓓尔塔学会控制魔力的隔天送她的，即使蓓尔塔会和珠儿一起上街买衣服和鞋子，但是她绝对不会买缎带或是发圈之类用来固定头发的东西，她一直以来都是只用这两条缎带。

蓓尔塔这么珍惜这份礼物，对送礼的人来说是相当开心的一件事，但是反过来说，这也让人有些难为情。像现在，珠儿的脸就有点泛红。

「好，绑好了！」

「………………谢谢。」

想让发烫的双颊冷却下来的珠儿刻意提高声音，蓓尔塔则是有些不甘心地小声道谢。看到蓓尔塔那可爱的表情，珠儿的嘴角不由得露出微笑。

「来，快点吃吧。」

珠儿拍拍蓓尔塔的肩膀，从她的身后走到椅子上坐好，还坐在梳妆台前的蓓尔塔拿起麻花辫仔细端详了一会儿，起初脸上还带着不服气的表情，过没多久，才像是接受事实般叹了一口气，然后起身走到珠儿对面的位子。

接下来就是只有两个人的早餐时间。

蓓尔塔学会控制魔力以后，曾经到一楼餐厅和大家吃过一次饭，但是那个时候，许多人看到蓓尔塔和皮姆利斯家的长女——珠儿亲密地说话时，大多露出一副嫌恶的表情，结果从那天的中餐开始，蓓尔塔又回到自己的房间用餐。

窗外的天空是阴天，阳光在入秋后渐渐变弱，现在被厚重云层遮住后更显微弱。昏暗的阳光照进珠儿跟蓓尔塔正在用餐的房间，蓓尔塔突然想起一件事便开口问。

「……对了，今天是不是要去一个叫『秘境』的地方？」

「嗯，对啊。」

据说秘境就位在约克市与哈洛加特市之间的森林里。昨天白天的时候，珠儿的父亲接到来自学院的委托，内容表示栖息在秘境里的幻兽正奋力地冲撞空间，看情形就快成功突破界限进入这边的世界了，所以希望他们能在那之前进入秘境将牠击退。

「秘境……珠儿以前去过吗？」

「嗯，以前好像曾跟父亲去过三、四个秘境。」

「那大概是什么样的地方啊？」

「什么样的地方啊？呃……这个不太一定耶，要看情况。如果秘境是出现在森林里的话，就会是像森林一样的地方；如果是在平原里的话，就是像平原一样……」

「哦～～……这么说，所谓的『创造于地面的幻想世界』也不是多漂亮的地方嘛。」

蓓尔塔咬着奶油餐包嘟囔地说，珠儿听了也只能在一旁苦笑。

「哎呀，那是人们描绘出来的幻想世界嘛……不过听父亲说，其中也有四季的花朵一起盛开、景色十分美丽的地方哦！」

「哦～～……那在里面叫做幻兽的又是什么样的生物？跟一般的魔物不一样吗？」

当蓓尔塔这么一间时，珠儿便煞有其事地放下手边的餐点，夸张地摇摇头说：

「不，完全不一样。虽然牠们是人类幻想的产物，所以外型类似自然界的生命体，但是牠们的力量跟普通的魔物可是不同等级的。」

「……这样子啊。」

蓓尔塔虽然随口附和，语气中却有几分担忧，想必是珠儿的话让她感到有些不安，珠儿为了消除她的不安，用平静的声音继续接着说：

「不过没问题的，只要我们两个人在一起，一定能打倒牠！……而且，如果我们的力量打不赢的话，就暂时先撤退回来找父亲他们帮忙不就好了。」

「……嗯，说得也是。」

听到珠儿这么说，蓓尔塔微微露出笑容并点了点头，接下来，两人继续享用吃到一半的早餐。

●

中午过后，珠儿和蓓尔塔两人从伯明罕的家搭电车到哈洛加特，下车后再徒步前往郊外那座有秘境的森林。

两人在灰蒙蒙的天空下，于草原的小路大约走了一个小时才到达目的地的森林，在进入森林之前，两人反复观察森林的外观试图寻找灵气。

森林的树木生长得非常茂密，在这群树木的灵气之中，有一股特别强烈的灵气波动混合其中，这恐怕就是那只幻兽的气息吧。灵气的大小和生物本身的肉体与精神的强壮程度成正比，也就是说，能散发出如此强大灵气的幻兽将是相当难缠的对手。

两人不约而同地对看了一眼，然后同时点头，迈步走进森林。

树木的枝叶遮蔽天空，森林里显得阴郁，珠儿和蓓尔塔两人朝着灵气的方向一步一步前进，不久，她们到达一处较为宽阔的空地，两人站定以后仔细观察空地中央的部分。

灵气就是从那里散发出来的，两人集中精神，像是要把什么看穿似地瞇起眼睛专心查看，于是她们看到了大气的灵体，眼前出现一处螺旋状的歪斜空间。

歪斜的位置恰好与两人的视线等高，另一侧的景色因为空间在旋转而显得摇摇晃晃。

「……这里就是秘境的入口吗？」

第一次看见这种景象的蓓尔塔开口询问身旁的珠儿，珠儿嗯了一声并点头表示肯定，随即面有难色地说：

「……一般状况下，幻兽并没有影响灵体的能力……现在看这个情形，幻兽恐怕就快突破空间的阻隔到这边来了……」

漩涡状的歪斜偶尔会产生一阵阵强烈的波纹，看起来就像是有东西正从另一侧用力撞击般。了解到所剩时间不多的珠儿，拉开外套拔出插在腰上的细剑。

蓓尔塔也配合珠儿的行动，放下背上形状如同棺材的背袋，取出收在里面的巨剑。

「幻兽就在这个入口的正对面，为了不让牠趁机冲过来，开启入口的同时必须连续以魔术攻击牠。我来负责开启入口，蓓尔塔，就麻烦妳施展可以吹飞幻兽的强大魔术。」

「我知道了。」

珠儿左手结起剑指放在右肩附近，蓓尔塔则是高举右手，然后两人几乎同一时间开始咏唱咒文。

「闪光啊，至吾处——化为划破黑暗、征讨魔物之白箭吧！」

「罡风啊，至吾处——化为撼倒大树、击碎心脏的不可逼视之巨锤吧！」

语毕，珠儿的左手聚集一团光线，蓓尔塔的手上则是呼呼地吹起一阵狂风。

「——征讨！」

珠儿的左手往下一挥，放出一道白光冲向螺旋状的歪斜空间，两者碰撞之后，白光迸出闪光向四周扩散，歪斜空间也随之变大。

从打开的秘境入口可以看到另一侧是飘着白雾的森林，里面还有头跟大象一般巨大的幻兽，牠一看见入口打开，就马上奋力冲向远比牠身体还小的洞口。

「——击碎！」

蓓尔塔看准时机放出罡风。速度趋近于音速的狂风直接击中了幻兽的正面，虽然阻止牠继续狂奔，却无法让牠后退一丝一毫。

「击碎！」

蓓尔塔将原本挥下的右手改为水平挥动，继续放出第二阵罡风，罡风依旧不偏不倚地击中幻兽的脸，然而此时牠终于承受不住冲击，原本稳稳踩在地上的四肢离开地面，近三公尺高的庞大躯体整个飞起，顺着风势往后方跌去。不过幻兽不愧是幻兽，即使遭受如此猛烈的攻击，依旧没有乱了阵脚，牠安安稳稳地落地，并用牠的兽蹄抓紧地面，在滑行了约十公尺之后煞住身体。

蓓尔塔双手拿起巨剑冲入秘境之中，珠儿看着她飞奔而去的背影，却没有立刻跟上去。

对于蓓尔塔能够立即施展出和第一次威力相同的罡风魔术，珠儿感到相当震惊。虽然说在五元素魔术中，只要术式还没有消失殆尽，再度注入魔力便可以立刻施展相同的魔术，但是要构成刚才那般威力强大的魔术需要大量的魔力，而为了制造并注入如此庞大的魔力就必需花费一些时间，即便是珠儿也得花上数秒。

但是蓓尔塔却在一瞬间便完成所有准备工作，所以吃惊的珠儿才会目瞪口呆地目送蓓尔塔离去，当蓓尔塔的背影被浓雾渐渐掩盖时，她才终于回过神来，急急忙忙追入秘境之中。

珠儿潜入秘境的同时，那道扩大螺旋的光芒也逐渐消失，秘境入口又恢复成原来的歪斜空间。秘境里的空气飘散着一股甜美果实的味道，珠儿镇定心神以抵挡空气中引人酣睡的味道，然后赶到与幻兽对峙中的蓓尔塔身旁。

珠儿在幻兽的左前方摆好战斗姿势，并观察眼前的敌人。牠的头部略长，额头上长有两支弯曲的白角，犄角下方有对宛如镶了绿宝石般闪闪发亮的碧绿色瞳孔，茶褐色的身体肌肉线条十分明显，支撑身体的四只脚趾前端有蹄，简单来说，幻兽的外型就像一只巨大的牛。

身处同一个世界后，珠儿再次感应幻兽的灵气。仅仅只是站在幻兽的附近就感到极度强烈的压迫感，幻兽的灵气巨大无比，站在牠的面前简直就像面对着龙卷风一样。

幻兽已经完全把珠儿和蓓尔塔视为敌人，牠用碧绿色的眼睛看着两人，眼神不但锐利还显而易见地充满敌意。

在幻兽满是敌意的目光之下，从两人的表情可以看出她们的斗志并没有因此而动摇。幻兽眼中的敌意如同箭一般射过来，她们也不甘示弱地怒目回视，这时珠儿悄声对蓓尔塔说：

「准备开始啰，蓓尔塔。」

珠儿不等蓓尔塔回应便冲向幻兽，她将〈玛那〉集中在脚上迅速奔走，顿时她的身影在空气中化成一道淡红色的残象。

珠儿逼近幻兽的脚跟，吐气的同时水平挥出手中的剑，她藉由快跑的助力迅速一击，只见银白色的剑光逼近幻兽的左前脚……

「——！？」

随即听见一声低沉的声响，珠儿手上的剑也跟着停下来。幻兽的肌肉如钢铁般坚硬，珠儿刚刚那剑只在牠的皮肤表面划出一道极浅的伤口，连一滴血都没有流，反倒是珠儿因为手腕受到挥剑的反作用力，感到有些发麻。

珠儿察觉到幻兽抬起脚来后，向斜前方纵身一跃，在千钧一发之际避开了牠的攻击。幻兽的脚踩在珠儿刚刚站的地方，造成非比寻常的强大冲击，整个大地随之剧烈震动起来。

跃至幻兽右方的珠儿将全身的力量集中在双腿上奋力一跳，等达到与幻兽身体相当的高度时挥起细剑，再弓着身子落下，顺势在牠的侧腹部用力补上一剑。

「……唔！」

可是结果还是一样，幻兽坚硬的肌肉弹开了珠儿的剑。珠儿这次没有设法消弭挥剑的反作用力，而是顺着那股力量向后翻转，趁机与幻兽拉开距离。

珠儿单手撑住身子顺利落地后继续向后跳跃，她心想如果剑无法造成伤害的话，就改用魔术，离幻兽有一段距离的珠儿举起左手咏唱咒文。

「烈炎啊，至吾处——」

幻兽准备转身攻击珠儿，她目前还不会一边移动一边咏唱咒文，所以她在构成术式的同时是毫无防备的，在不中断咏唱咒文的前提下，珠儿没有办法抵挡幻兽的攻击，但是她丝毫不在意，也没有停止咏唱咒文，因为她看到好友跳至幻兽面前的身影，所以没有必要停止咏唱。

蓓尔塔跳到幻兽的眼前举起巨剑斜斜往下砍去……可是，即使是颇有重量的巨剑，也无法对幻兽的脸部造成任何伤害。

幻兽将攻击目标换成蓓尔塔而停下原本打算转身的动作，成功吸引幻兽注意的蓓尔塔脸上浮现些许笑意。

这时只要侧耳倾听，就可以发现珠儿已经咏唱完咒文，接下来只要注入充足的魔力就可以马上施术。蓓尔塔见状，打算立刻跳离幻兽身旁往后方退去，但是假如这么做的话，腾空的剎那将成为幻兽攻击的最佳时机，于是考虑到这一点的蓓尔塔反其道而行，踩着幻兽的脸前往攻击死角的头部。

幻兽似乎对踩在自己身上的人类相当不悦，猛烈地摇动身体想将她抖落，但是此时蓓尔塔早已抵达牠的背部，从幻兽的左方一跃而下。

幻兽回头想去追已落地的人类，此时从另一侧却传来发动魔术的声音。

「——燃烧吧！」

珠儿朝着幻兽伸出缠绕红莲之火的左手，从手掌迸发出呈放射状的火炷，到处扩散的火炷一碰到幻兽的身体便迅速蔓延开来，没多久的时间，幻兽全身上下都被烈焰吞噬。

幻兽的身体布满红红的火舌，身上的火势极为猛烈，起初幻兽还发出咆哮声，犹如跳舞般激烈地全身扭动挣扎，最后很快地便跪了下来。不过珠儿即使看到这一幕仍不敢放松警戒，她把左手覆盖在拿剑的右手上，双手紧紧握住细剑，不甘心地咬牙切齿。

珠儿会有这样的反应是因为幻兽的灵气完全没有削弱的迹象。

成为一团火球的幻兽引起一阵暴风，一时之间尘土飞扬，让珠儿和蓓尔塔不禁别过头去，这是幻兽将自己的灵气释放出体外所形成的灵波动。等到两人再度回头时，曾包围幻兽全身的火焰已经消失得无影无踪了。

刚才珠儿使出的魔术是她目前所学之中破坏力最强的一种，纵然如此，却未能伤害幻兽一分一毫。

（怎么办……？）

珠儿开始思考下一步的攻击策略，但是在她想到之前，幻兽却先一步发动攻势。

幻兽发出足以撼动大气的吼叫声并高举前脚，比之前更加用力地往地上猛力一踩。

『————！？』

分别站在幻兽左右两侧的两人不禁屏住呼吸，幻兽踩过的几处地方开始龟裂且造成无数的土块，从幻兽的正面及左右——呈半月形向她们飞散而来。

她们同时迈开步伐躲开土块，躲不开的就用剑劈裂，两人来到土块攻击不到的范围，也就是幻兽的背面。

珠儿跟蓓尔塔两人会合之后快速地交换眼色，仅仅如此，她们便能正确地传达心思给对方知道，并同时互相点头回应。

两人伸出左手食指点亮魔力之光，接着用闪着白光的食指画过剑身，只见手指所经之处就像是用墨水写上去的一样留下痕迹，剑身被画上一条白白短短的直线，之后在直线顶端的两旁各补上一条斜线，形成指向上的箭头图案，然后她们继续用同样的方式，连续在箭头的下面再画上两个相同的图案。

这个卢恩符文是用来强化被刻划物体的破坏力。等第三个图形画好之后，两人齐声念出这个图案的发音。

『——Tiwaz。』

一说完，剑身上的白色文字便发出炫目的光芒，光芒渐渐渲染开来，在剑身上逐渐扩大，直到两人的剑被一层薄薄的光芒包围。

幻兽回头转往两人的方向，在牠的身体还没整个转过来之前，珠儿从左后方、蓓尔塔由右后方踩着幻兽的后脚一起跳到牠的背上。

反手拿剑、将剑尖朝下的两人用尽全身的力量，一起朝幻兽背上的同个地方刺下，剑尖一接触到幻兽的身体便发出强烈的光芒，蕴含在其中的力量同时爆发出来。这股力量不只冲击幻兽的身体，它的影响也传到了大气之中，这一股波动吹乱了少女们的头发和衣服。

这回终于不再从剑身传来反作用力，珠儿和蓓尔塔的剑刺破幻兽至今一毫发无伤的皮肤表面，接着渐渐向下刺入……

『————！？』

剑尖只往下刺入一些而已，两人的剑在刺入幻兽身体约莫十公分左右就停住了。一个Tiwaz的卢恩符文能增强该物体的两倍破坏力，她们各自在剑上画了三个，也就是说，剑本身的破坏力已经提高了八倍，而且两人又集中力量攻击同一个地方，却仅造成幻兽约十公分深的伤口，这十公分的伤口跟幻兽近三公尺的身高相比，未免也太微不足道了。

幻兽发狂咆哮且失控摇晃，在牠背上的珠儿与蓓尔塔就快被摇落下来，最后两人拔起剑，分别从幻兽的左右两边跃下。

由于地面震动得非常厉害，两人无法稳稳着地，就这样在地上滚了好几圈，直至跌落的冲击被翻滚动作分散掉之后，两人马上起身，朝幻兽摆好备战姿势。

珠儿一边瞪视着幻兽，一边再度思考攻击的手段。

Tiwaz的卢恩符文已经不能用了。卢恩符文魔术可以将蕴藏在刻上此符文之物体内的〈玛那〉转换成魔力，以特定术式来发动的刻印魔术，如果再继续使用下去，连剑本身都会丧失存在所需的〈玛那〉而化成粉尘，这也是她们不画上超过三个卢恩符文的原因。

珠儿打算试着以魔术集中攻击刚才幻兽被刺到的伤口。其中一个人引起幻兽的注意，另一个人就趁机对幻兽背上的伤施放魔术。目前她能想得到的有效攻击方式就只有这个了。

为了向蓓尔塔说明作战方式，珠儿准备从背后绕过幻兽，往蓓尔塔所在的位置移动。

但是这时传来一阵与吼叫声不同的啪兹啪兹声引起珠儿的注意，于是她转头看向幻兽。声音是从幻兽额头上的两支角发出来的，紫色电光如藤蔓般缠附在角上，当紫色电光碰到空气迸出闪电时，便发出刚才的声响。

少女们愣愣地看着眼前的幻兽边吼叫，边朝空中放出紫色电光。射向空中的两道电光划破空气发出轰隆巨响，随后以螺旋的移动方式集合成一束在高空中爆炸散开，散开的紫色电光呈放射状如下雨般落到地面。

少女们看到进逼而来的电光才终于回过神，但是这时已经来不及设置隔离结界，只能尽量闪避了。

闪电一道又一道接连不断地落下，珠儿和蓓尔塔只能惊险万分地不断闪躲穿过地面、烧毁树木的雷雨。森林里的薄雾让落雷的轨迹难以预测，地面遭受雷击所造成的坑坑洞洞也让行动更加艰难，纵然如此，两人还是尽力设法继续躲避。

「呼、呼、呼……！」

珠儿躲过最后一道闪电，体力与精神在此时到达极限的她呼吸相当急促，身体也很疲惫，就这一瞬间，珠儿放松了警戒，所以对幻兽行动的反应慢了一拍。

幻兽举起两只前脚用力踩踏大地，地面再度上下震动，裂开的土块成半月状向外飞散，等到珠儿察觉的时候，土块已经迫在眼前。

已经来不及躲开了。珠儿坦然地面对这个现实，但是为了多少减缓一些冲击，她向前伸出左手……

「阻挡！」

珠儿只来得及喊出屏障咒文的最后一小节，语毕，在她面前出现一面像白色雾面玻璃般的屏障，然而这层屏障终究是急就章的术式所制造出来的东西，也来不及注入充足的魔力，所以轻易地就被土块击破，碎裂成一片片的碎片消失。

珠儿将剑水平举起挡在胸前构成防御姿势，打算做最后的抵抗，然后为了再降低刚刚玻璃屏障只挡下一小部分的冲击而往后方跳跃。

向后跳跃的珠儿直接被拳头大小的土块击中，土块的冲击更加速她向后方移动的速度，将她击飞，最后她终于承受不住土块的冲击，举剑挡在胸前的防御姿势逐渐瓦解，整个身体倒仰跌落地面，一边弹跳翻滚一边在树木间滑行。

「…………唔。」

终于停止滑行的珠儿发出小小的呻吟声，她撑起身子单膝跪在地上。幸亏她到最后都没有放弃减缓冲击，所受的伤只是轻微的撞击伤和擦伤而已。

虽然不是很严重的伤势，但是珠儿目前的状况也不能再继续战斗了。

（……只能先撤退了吗？）

珠儿在心里做出决定时……

「珠儿！！」

她看到蓓尔塔正往自己这里跑过来。也许是看到好友受伤让她失去冷静，蓓尔塔竟然从幻兽的面前通过，幻兽当然不会放过这个大好机会，于是举起牠的左前脚准备将蓓尔塔踏个粉碎。

「蓓尔塔，危险！！」

珠儿发出一声惨叫，这声尖叫让蓓尔塔注意到幻兽如柱子般巨大的前脚正从天而降。幻兽的脚正逼近蓓尔塔，珠儿想象蓓尔塔被幻兽践踏的情景，不由得脸色发白。虽然看两者之间的距离也知道太迟了，但是她还是反射性地伸出左手，准备施展风的魔术将蓓尔塔吹走。

霎时，蓓尔塔的周围突然刮起一阵罡风，呈同心圆将她包围住，接着在她头上出现一道闪光。眼前的光景让任凭头发被狂风吹得胡乱飞舞的珠儿看呆了，她顿时忘了刚才准备咏唱咒文的事。

这一幕实在令人难以置信——蓓尔塔的巨剑砍伤了幻兽逼近的脚，还将牠挡了回去。

幻兽被砍断脚之后再也无法维持站立的姿势，在一阵尘土飞扬中，牠的身体倒在地上。幻兽的鲜血滴落在蓓尔塔身上，将她的脸跟外套染上斑斑血迹。

不过蓓尔塔本人却不在意这点，她只是觉得很不可思议地低头观察自己，她想不通为什么自己明明没有施展魔术，却会引起狂风。

「……这是……什么……？身体好热……魔力……一直涌现……？」

没错，这阵风是魔力，是身体抑制不住的魔力变成罡风释放至体外；只有拥有优秀的魔力生成体质，并能将这股力量发挥到最大限度的人才能够施放的魔风。这是一种很可怕的现象，在魔术学院里，就连同样身为魔术师的人也会畏惧拥有这股力量的魔术师。

蓓尔塔不曾念过魔术学院，所以她不清楚自己引起的是什么样的现象。蓓尔塔回想以前珠儿教过她的魔术知识，并试着搜寻这种现象的名字，但是珠儿没跟她说过关于魔风的事，她当然不可能会知道。

「算了……」

虽然蓓尔塔不知道这种现象是什么，不过至少她知道一件事，只见蓓尔塔弯起嘴角嗤笑一声。

「……只要能打败你，管它是什么。」

刚才蓓尔塔对幻兽露出的那抹残酷的冷笑，是珠儿不曾在蓓尔塔脸上见过的，那一幕让她不禁背脊发冷、身体不住颤抖。

在蓓尔塔对自身的变化感到困惑的这段时间，幻兽已经重新站了起来，虽然被蓓尔塔砍断的左前脚正不停地冒出鲜血，但是似乎不影响牠的站立。

幻兽俯视蓓尔塔的碧绿色瞳孔里的敌意已经变成了杀意。

只见幻兽仰头发出怒气十足的咆哮声，在怒吼的同时也举起两只前脚往地上重重一踩。

地面再度开始崩裂并上下振动，无数的土块朝三个方向飞散，速度宛如拉满弓后射出的箭般飞快。面对幻兽第三次同样的攻击，珠儿迅速地躲在附近树木的阴影里，而蓓尔塔却一副意兴阑珊地举起手上的巨剑，原本从她身上不断吹出的罡风逐渐往剑上聚集，渐渐包围住整个剑身，接着蓓尔塔顺势以连残象都看不见的速度一口气往下挥。

蓓尔塔利用魔风形成冲击波，冲击波将迎面而来的土块粉碎后，仍继续前进冲向幻兽，将牠逼退一段距离。

「哦……这个还挺方便的嘛。」

从蓓尔塔身上吹出的魔风产生了超出她预期的效果，她却发出像是与自己毫不相干的赞叹声。蓓尔塔将剑夹至腋窝的位置向幻兽冲去，幻兽看见敌人靠近便从两角发出紫色电光，牠这次省去先朝向空中发射的步骤，直接将分成好几束的闪电呈扇状往前方射出。

蓓尔塔在闪电的隙缝之间来回穿梭奔跑，一步步接近幻兽，她趁着幻兽释放第二波闪电之前猛力一跳、腾空而起，接着将包围着魔风的巨剑高举过头，当幻兽抬起头补捉到蓓尔塔的身影时已经太迟了，蓓尔塔利用落下时的重力加速度，挥舞巨剑一口气从牠满布紫色电光的两角之间向下巴劈落。先前珠儿跟蓓尔塔虽然同时用两把画有三个Tiwaz卢恩符文的剑攻击幻兽，却只造成极浅的伤口，而蓓尔塔这次一个人轻轻松松地砍穿了幻兽的皮肤。

鲜血从幻兽的伤口不断涌出来，就像火山爆发时从地表裂缝喷出的岩浆。幻兽痛苦难耐，并像是要把头甩下来才会甘心似地疯狂摇动头部，从头部迸出的鲜血随着牠的动作向四周喷洒。

着地之后的蓓尔塔对这场血雨丝毫不闪不避，任凭鲜血洒满全身。她抬头看着渐渐将自己染红的幻兽，脸上浮现一抹轻蔑的微笑，彷佛这世上没有比幻兽这副痛苦的模样更好看的东西，她愉快地享受眼前的景致。

蓓尔塔对着幻兽缓缓伸出左手，脸上带着笑意念出咒文。

「旋风啊，至吾处——化为吹落繁花、斩裂心脏的不可逼视之螺旋吧！」

这次在蓓尔塔手上的可不单纯只是魔力制造出来的狂风，而是经由魔术生成锐利无比的风之刃，她随即念出最后一段咒文。

「斩裂！」

旋风应声被释放出来，以螺旋状的行进方式逼近幻兽。幻兽与蓓尔塔之间的距离本来就很近，在不到一眨眼的时间里，旋风就击中幻兽的胸口将牠顶上天际，同时钻破幻兽茶褐色的皮肤，逐渐撕裂牠的肌肉，粉碎其骨头。

当旋风从幻兽的后背窜出来的时候，牠的身体变得四分五裂，沉重的肉块「磅、磅、磅」地跌落地面，造成大地晃动。幻兽首先承受魔术攻击的躯体部分早已化为肉片，飞得不见踪影，只剩头部和四肢还辨认得出形状。

蓓尔塔恍惚地看着幻兽剩下来的五个部位，忽然发现它们正发出碧绿色的光芒，仔细一看，曾经是躯体部分的肉片也在发光，不久，幻兽发光的身体像烟火一样爆裂开来，化为细沙般微小的光粒。这些光粒没有散开，而是比较像沿着某条路线往同一方向缓缓流动前进，这些光粒拖着尾巴向某处流动的景象与幻想世界的名字相呼应，名符其实就像幻想中才会发生的现象。

等到那些光粒消失之后，蓓尔塔才放松下来吐了一口气，这时先前还在蓓尔塔身边吹着的罡风也停了，应该是因为她解除了战斗态势的关系吧。蓓尔塔惊讶地低头看着自己的身体，过了一会儿才猛然回过神，快速地赶到珠儿的身边。

蓓尔塔一发现珠儿靠着树干坐在地上时，马上神色紧张地奔过去。

「妳没事吧，珠儿！？」

当珠儿听到蓓尔塔的叫唤时，身体像是吓到般不由自主地打颤，蓓尔塔看到她的反应后，脸上有如脱去面具似地剎那间没有任何表情。

「抱、抱歉……因为身体……很痛……」

珠儿也注意到自己刚才的反应，急忙编出一个理由。

「妳先等一下哦……马上就会治好了……」

珠儿开始咏唱咒文，瞬间全身被柔和的光芒包围，没多久她身上的伤就治好了。这段期间，蓓尔塔则是一直用不带感情的眼神看着珠儿。

珠儿治好伤以后站起来，试着展现平时的笑容，但是浮现的笑容却有些不自然，她维持着这抹看来有些尴尬的笑容开始大力称赞蓓尔塔。

「妳好厉害哦，蓓尔塔。竟然一个人就把幻兽打败了……把我都比下去了呢。」

珠儿试着用开玩笑的语气做出结论，可是蓓尔塔的脸还是跟雕像一样没有任何表情。

「……好啦，工作也结束了，我们快点回去吧。现在我们两个的样子都挺吓人的，要先找个有水的地方稍微清理一下才行呢。」

「…………嗯。」

蓓尔塔默默地点头后，跟在珠儿身后一起离开现场，不过她仍是面无表情。

那一天，珠儿害怕两人沉默时场面会变得尴尬，所以一个人不停地说话来缓和气氛，但是直到最后，蓓尔塔都是一副面无表情的样子。

珠儿在晚餐时间仍独自一人喋喋不休，用餐完毕后，珠儿和蓓尔塔分开回到自己的房间。一关上房门，珠儿终于承受不住内心的自责而跌坐在地。

「……我到底怎么了……竟然会害怕蓓尔塔……我到底怎么了……！」

我明白的。蓓尔塔那时会释放出魔风是因为看见幻兽伤害了我，一时愤怒才会不去控制魔力的……；那时她会露出那样残酷的笑容，也只是因为大量制造出魔力后情绪高昂所造成的……这些道理我都明白。

虽然明白，珠儿仍然不禁害怕起蓓尔塔。生成魔力的速度跟自己完全是不同等级的蓓尔塔；轻轻松松斩杀幻兽的蓓尔塔；一身是血还露出冷笑的蓓尔塔……每一个蓓尔塔都让珠儿感到害怕。即使她理智地分析原因说服自己，也压抑不了内心深处不断涌出的恐惧，现在她只要一听到蓓尔塔的声音，就会害怕得全身颤抖。

蓓尔塔小时候，双亲跟周围的人就相当惧怕她，所以她对这种情感是再熟悉也不过了，因此她一下子就看出珠儿的恐惧。八年前，自己在那座森林里救了蓓尔塔，对蓓尔塔而言，如今自己所做的事远比她那时受到的无情对待还要残酷，令珠儿想赶快结束这漫长的一天。

「……从明天开始……明天开始要好好努力才行……」

明天开始要好好努力，不可以再害怕蓓尔塔、不可以再伤害蓓尔塔、也不可以再让蓓尔塔哭泣了。

珠儿一边流着不知缘由的眼泪，一边在心里反复念着这几句话直到天明。

在那之后又过了数周的某一天早晨，蓓尔塔突然醒了过来。“”坐起身的蓓尔塔神情恍恍惚惚的，她低头看着背子里的双脚，黑色的瞳孔不带生气，好像还在做梦一样不，如果那件事是梦就好了，仿佛这么想的她陷入沉思的呆滞模样透露出一丝寂寞。

蓓尔塔注意到窗外的沙沙声而转头一看，外头正下着雨，天空布满厚重的乌云，雨水就从那里落下，把整个世界弄得一片湿淋淋。

房间里光线昏暗，蓓尔塔下床从衣柜里随便挑了一件衣服换上，然后坐到梳妆台前，像平常一样梳着黑发准备编麻花辫。

珠儿似乎将那天蓓尔塔对她的反应当做没发生过，还是照以前的样子跟她相处，所以蓓尔塔认为自己也不要去在意那件事，至少外在动作看起来要跟以前一样。

“啊”

辫子又散开了。八年来，就算每天不断练习却没有一次成功过的笨拙蓓尔塔，自己现在和八年来笨拙的自己一样，一想到自己的行为都没有改变，蓓尔塔感到有些安心但是她忘了平日的自己在这个时侯应该会发出不满的抱怨声。

蓓尔塔不知道是试着编辫子编到第几次的时候，雨声里混入了一阵敲门声。“蓓尔塔，我要进去啰”闷得另一侧传来好友的声音，蓓尔塔听到的时候，紧张的胸口发疼，她想今天珠儿看她的眼神大概也会充满恐惧。她做了一次常常的深呼吸，想吐出胸口的疼痛感，然后才恩了一声，作出回应。

门打了开来，珠儿像平常一样带着装有早餐的大托盘，当她看到梳妆台前的蓓尔塔时，露出平时的苦笑。




后　记
…………大家好，我是影名浅海。

怎、怎怎怎么办……出了第四集……有谁猜想得到能出这么多集吗？大概谁也没想到吧，因为连我自己都没想过，而且这次第四集、第五集以及后续是连贯的故事，会分那么多集并不是我主动要求要这么做的，当初第三集交稿时，责任编辑大概是疲于删减原稿，于是对我说：「下次就直接分成几集好了。」我心里还想：「你开玩笑的吧……书都还不晓得能不能继续出呢。」结果，现在竟然成为事实。说到第五集的出版日期，三月……以我写作的速度来看是不可能的，是的，我想大概是四月以后吧。（编注：此处指日文原版的出书时间。）

那么……虽然已经是老生常谈了，但是后记这种东西写起来真的很辛苦。像我这种只有为了买食物和日用品才会出门的人，生活中本来就很难遇到什么有趣的题材。这个……那个……那么我来说一下出第一集时实际上有过的行销企划案吧。

写完第二集的稿子时，因为超过截稿日太久，所以我亲自去向负责插画的植田先生谢罪。在车站附近的咖啡厅里，我对着植田先生道歉：「真的很对不起。」植田先生则是笑着原谅我了。啊～～多么亲切的人啊……那时候我看见植田先生的背后出现了一片祥和的光芒，那可不是因为他的背后是玻璃隔板的关系哦。

接着一起吃饭的时候，我们谈了一下第二集中登场人物的形象，当谈得差不多时，责任编辑突然说：「其实我们策划了几个行销企划案。」然后就拿出企划书放在桌上。「例如在书腰上附上截角，寄回截角的读者可以得到赠品之类这种常见的企划。」嗯～～的确常有这种方式，我边点头边思考或许是赠送插图小卡的企划，于是探头瞄了一眼企划书的内容……当时看到内容瞬间的冲击，让我到现在都还忘不了。

企划内容有意料之中的赠送插图小卡提案，除此之外，还有送另一种赠品的提案，那就是……

「我们有考虑过提供六篇另外加写的短篇小说，让读者在应募时选择其中一篇作为赠品，你们觉得怎么样？」

植田先生听了有点困惑并用同情的表情看着我，然后替我开口发问：

「……嗯，好是好，不过那六篇短篇小说是……？」「当然是让这家伙来写啊。」责任编辑理所当然地用手指着「这家伙」，也就是「我」这么说。我在那时才第一次知道有这回事，于是楞楞地想着：『啊～～一定是开玩笑的吧。』但是这时谈话仍持续进行着，最后竟然连植田先生都说：「嗯～～我比较想看校园故事……不如让我来画插图好了。」他们居然热烈地讨论起来。

后来竟然连附有截角的书腰样本都拿给我看，让我不能再继续逃避现实。当我开始烦恼要怎么写出六篇短篇故事时……企划却没有成真。我不太清楚原因是什么，大概又是一些大人的苦衷之类的吧。……老实说，那时我真的松了一口气。

……后来因为这次事件，责任编辑开始经常说：「好想什么时候来做一本短篇集哦……」

那么就在这里请教各位读者，如果是短篇小说的话，各位想看那一类的故事呢？是跟植田先生一样想看光辉和御影国中时代的故事吗？还是光辉跟露希初次相遇时的故事呢？

虽然不确定会不会制作短篇集，但是如果真的要做的话，希望能参考读者们的意见，所以请不用客气，告诉我您的期望。

读者们不需要特地跑去买明信片或是信纸，日本集英社SD文库本里不是都附有读者回函的明信片吗？其实啊，那是个不需要贴邮票就可以直接寄出的好东西哦。因此，可以的话，请在读者回函明信片的一角写下您的期望。

……好，总算把后记的篇幅写完了。

最后是道歉与感谢的话。

负责插图的植田先生……每一次每一次我总是大幅超过截稿日才交稿，真的很对不起。小说还在大纲阶段您就能画出人物真是让人惊喜。书里甚至还有安娜跟莉塔的插图……真是让人意想不到，非常感谢您。

责任编辑大人……真的，每一次都是这样，真的很对不起。很感谢您竟然愿意陪在我身边而没有丢下我不管。

最后，我要向现在正在阅读这本书的您，献上最衷心的感谢，那么就在此先说声再见了。……我真的会赶快写续集的。

影名浅海

[影≒光ShadowLight][第四卷《激战篇》]



