 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  番外 after 序章  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    翻译： D 
 
    大家一同的努力造就了今天 
 
    我有自信那么说出口 
 
    你明朗的笑声无论何时都带给我勇气 
 
    因为有你，因为有大家 
 
    我想，我可以抬头挺胸吧 
 
    从今以后，一直 
 
    －－－－－－－－－ 
 
    虽然这话不该由自己说，我，濑川祐太的人生是波澜万丈的。 
 
    可能你会想，事到如今还说这些，可是，还是希望你能听一下。 
 
    在我年幼时分双亲就去世了，然后也失去了唯一的血亲姐姐，就连因为某种缘由而接手照顾的姐姐两夫妻遗留的三个孩子，都已经是八年前的事了。 
 
    自那以后发生了不少事情。要说大的变化嘛，对了，姐姐两夫妻以及三个孩子的家，小鸟游家，名牌变成了濑川。 
 
    那是四年前的事情。长女小鸟游空和我结婚，并借此缘由收养了三女雏当我们的养女，而唯一选择姓小鸟游的次女美羽与亲生母亲莎夏一起住，结果就导致池袋的小鸟游家里没人姓小鸟游了。 
 
    把小鸟游的名牌改成濑川这件事让我十分烦恼，可是被小空「名字改成濑川空，我非常高兴。」这么说了。「舅舅还是老样子，莫名地多虑呢。」美羽也这么笑道。连雏都「不是小鸟游雏，是濑川雏！」练习着用改过了的名字来打招呼。算了，也没什么不好的。即便这个家不再是小鸟游了，或许什么都不会改变吧。这可是我们要回的重要的家呢。不知信吾义兄在天国会不会发火呢？不过比起名牌来说，感觉娶了小空这件事更加会让他发火呢——祐理姐想必会在一旁安慰他吧…… 
 
    那是说波澜的确波澜，不过也很幸福的八年，并且现在依然在持续着。为孩子们的事苦恼，也为自己的事苦恼，似长似短的时光。 
 
    是被众多人们的交情所救赎，被大家施与援手而度过的时光。 
 
    孩子们长大了，在各自的道路上迈出了步伐。就算是我也稍微成熟了点……吧？不过，要说只有一件事是不会变的—— 
 
    我现在，并且以后，一直都会担任父亲的角色。 
 
    啊，只对小空不是爸爸而是丈夫。不这么说清楚的话会被发火的。嗯。 
 
    响起咚咚的敲门声。 
 
    「唔嗯？」 
 
    「舅舅，小空姐姐，早上了喔。早餐已经做好了哟——」 
 
    门的另一边传来可爱的声音。 
 
    「呜哇！早、早上？已经早上了！？不好了」 
 
    「呼喵……？」 
 
    因为我跳起来的缘故，似乎睡在旁边的小空也醒了过来，惺忪地擦着睡眼。 
 
    小空在我身边睡自然是已经习惯了。不过，即便是现在，我只要直视她还是会有些脸红……这可是秘密呢。 
 
    「舅舅，再不起来的话公司就……」 
 
    「啊、嗯。谢谢了，雏。」 
 
    打开门，那里站着小鸟游家的三女，也就是濑川家长女的雏。 
 
    雏在这个春天就是小学六年级生了。细长的手脚已经从小孩向少女变化了。水灵灵的大眼睛，可爱的容颜，胸部也相应地成长了。小舅舅我可是无比担心喔。 
 
    和祐理姐一样的黑发保持了长直的发型，虽然未曾变过，不过真的越来越像姐姐了啊。 
 
    「啊，小空姐姐，可不能睡回笼觉喔。最近变成懒虫了呢。」 
 
    对着又咕噜一下倒在床上的小空说了一句话。 
 
    感觉非常可靠。最近小空和雏立场掉转了般，非常可爱。 
 
    「呼啊啊啊，抱歉了雏，早饭做了吗？」 
 
    「呼呼&#9834;就交给雏吧！开玩笑的，只是吐司、沙拉和杯装汤而已。」 
 
    对于小学生来说很能干了吧。哎呀哎呀真是养出一个不错的孩子。 
 
    「那么，我再抓紧时间做一道吧。」 
 
    好像已经完全清醒了的小空，利落地开始换衣服。 
 
    「舅舅也快点换好衣服下来吧。」 
 
    小空啪嗒啪嗒地离开了房间，雏也一同出去了。 
 
    剩下的我则是…… 
 
    「……不好。没读资料就这样睡着了。」 
 
    整理着散落在枕边的资料，我叹了口气。 
 
    「真是的，你要看到什么时候啊！」 
 
    早餐的桌子旁响起了可爱的斥责声。 
 
    「说过多少次了，吃饭时看文件很不符合礼仪。」 
 
    一副生气表情的雏也很可爱。 
 
    「抱、抱歉……我、我知道的，可是不在早上的会议前过目一遍的话不行啊。」 
 
    这么说着，视线依然不自觉地追随着资料上的文字，于是雏的目光更加尖锐起来。察觉到再这样下去会很不妙的我慌忙把资料藏在了身后。 
 
    「哥……不对，祐太在忙工作，稍微体谅一下嘛。」 
 
    小空仔细地叠着围裙，稍迟地坐在了早餐的桌子边上。 
 
    把为了方便做事而绑在后面的头发解开的身影，有着对家务非常习惯的母亲般的气氛，清秀的美少女已经成长成沉稳的美人了。 
 
    那是肯定的。结婚的这四年，小空一边在音大就学，同时一手包揽了我们家里的家务。就连这个春天开始就职工作起，这一点也没变。嘛，偶尔也有像今天这样睡过头由雏来做的情况呢。 
 
    「祐太，今天也晚回来吗？」 
 
    「啊——后天是截稿日嘛，以防万一可能会留宿工作。」 
 
    「别太勉强自己喔？虽然很高兴你为我们努力，可是也担心你会不会搞坏身体啊。」 
 
    小空似乎有些寂寞地皱起了眉头。 
 
    「小空才是，兼顾工作和家务很辛苦吧？」 
 
    「一开始没有习惯，不知道该怎么办，现在就没事了。时间很短，工作也很有意思。」 
 
    是吗，太好了。 
 
    虽然是小空提出想要工作的，还是会担心她有没有勉强自己。 
 
    看到小空的笑脸就能明白，她过得很充实。 
 
    「呼啊啊……早上好。大家好早啊——」 
 
    这时出现的是，睡眼朦胧、拥有一头不像日本人的金发的美少女。 
 
    「是美羽太迟了啦。」 
 
    「今天没有第一节课，没事的啦——」 
 
    边说着，边坐在桌子旁的美羽打了个大大的哈欠。 
 
    「早上好，美羽。昨晚在这过夜了啊。」 
 
    「回家太麻烦了嘛。只是在舅舅回来前就睡着了。」 
 
    代替睡衣的汗衣有些睡乱，长长的金发随意地散开。就算是这般有些邋遢的样子也无法给她的美貌扣分，不如说这种不加修饰的样子反而凸显了那奇迹般的造型美。美羽在这个春天，成为了顺利考上的志愿校的女子大学生。 
 
    「美羽，有好好洗把脸吗？有点邋遢呢。」 
 
    「没事啦，难得在这里的时候就别在意啦——」 
 
    「说什么难得，最近不是每天都在这边过夜么。莎夏姐没说你什么吗？」 
 
    「唔……嘛，嗯」 
 
    对于小空的责备，美羽给了个暧昧的回答。 
 
    「啊，姐姐，我只要咖啡就行了。」 
 
    「诶诶——」 
 
    对于美羽的不吃早餐宣言，不知道为什么，吃惊的不是小空而是雏。 
 
    「美羽姐姐，今天的是雏做的哟。虽然菜是小空姐姐做的。」 
 
    「抱歉抱歉，实在没有食欲……晚餐我会好好吃的，原谅我吧。」 
 
    对着鼓起脸颊的妹妹，美羽可爱地闭起一只眼道着歉。 
 
    话说回来，看样子今晚也会在这过夜呢。 
 
    家离得也近，虽然对美羽来说其实这边更有家的感觉，不过那样也会让一起住的莎夏姐担心。过会我还是联络一下吧。 
 
    「不吃早饭对身体不好，说过很多遍了吧，真是的……」 
 
    「等、姐姐你在干什么啊」 
 
    美羽慌张地喊出口。 
 
    只看到小空身前并排放了两人份的菜。 
 
    「小空，那个你要全部吃掉？」 
 
    「诶，因为已经盛出来了，倒回去是不是有点……」 
 
    小空看起来很为难地说道。 
 
    不，心情我是理解啦，一大早就吃两人份没问题么。 
 
    「姐姐最近是不是吃得太多了？昨天吃完晚饭也吃了两根棒冰吧。」 
 
    「昨、昨天是因为工作完后又有合唱团的练习才肚子饿的，而且第二根也和雏对半分了嘛——」 
 
    拼命辩解的小空因为害羞，脸上染上了些许绯红。 
 
    「雏还是小学生，在发育期呢，姐姐已经是二十二岁的出色大人了，就算吃了也只会长肉而已啦。你看，肚子和胳膊都有点软绵绵的了。」 
 
    「美、美羽——！」 
 
    「真是的！姐姐们别在吃饭时吵啊！」 
 
    对着脸变得赤红而大叫的小空她们，雏呵斥道。 
 
    两人被用像是教导小孩一般的话语指责了，露出一副难为情的表情。真有意思。 
 
    而且刚刚雏呵斥的方式和姐姐的好像。 
 
    总觉得看到了好怀念的景象。我的脸颊自然而然地舒展了。 
 
    「舅舅又在偷笑什么。我知道你偷偷在桌子下面忙着工作喔。」 
 
    呜……暴露了。 
 
    「雏、雏真是越来越出色了，小舅舅很高兴哟。」 
 
    边打马虎眼，边把资料从雏那严厉的视线中藏好。 
 
    话说回来，当初雏不再叫我『小舅舅』时的寂寞已经是很怀念的回忆了。让她喊小舅舅等事导致雏发火，也是很怀念的回忆。 
 
    「是呢，小舅舅。小舅舅很忙呢，只有吃饭时才能好好聊会天对吧？虽然工作很重要，还是希望能看着雏的脸吃饭呢。」 
 
    这样笑容满面地说着的雏有着超乎预料的魄力。久违的『小舅舅』也像针般扎入心弦。 
 
    「抱歉，雏。我会好好吃的，也会好好争取和家人在一起的时间。」 
 
    不假思索就道歉了。真是十分对不起。提到工作就没完没了了呢。 
 
    「听好了？美羽姐姐不吃早饭实在太松散了，不充裕点行动可不行啊。平时在挑衣服上花太多时间了吧？小空姐姐也快点把早餐吃了，佳子伯母不是说今天会来吗？」 
 
    「嗯、嗯。没错呢。得快点吃完在伯母来前打扫才行。」 
 
    「我也要做下准备才行。」 
 
    雏利索地下达指示，两个姐姐则慌慌张张地各自开始动作。 
 
    这下真不知道谁是姐姐谁是妹妹，我苦笑着，发现雏转向了我这边。 
 
    「舅舅也是，这么悠哉没问题吗？」 
 
    「诶……呜哇！？已经这个点了！？要抓紧了」 
 
    看了眼钟便慌了神的我，急忙把眼前的料理大嚼特嚼。 
 
    「不好了不好了！伯母发信息说她午前会过来！」 
 
    「呀—！外套上有虫！」 
 
    看着手机的收信画面，小空拉高了声音。 
 
    刚这么想，这次从洗手间传来了美羽的悲鸣。 
 
    就在刚刚还非常平稳的濑川家，一下陷入了大慌乱之中。 
 
    「呃，跑着去车站应该赶得上……还没来得及全部过目的资料就在电车上看……如果很挤那就没办法了，唔——」 
 
    「吃完饭收拾一下，客厅就交给吸尘器……啊啊！衣服也要洗！光是放在篮里会被伯母骂吧！？」 
 
    「明明是很喜欢的上衣，这下今天穿不了了。要不先回一次妈妈的公寓……糟糕！今天妈妈白天也在家啊！？昨晚留宿没联络她肯定生气了！」 
 
    慌忙准备出门的我，边头疼该怎么办边铲平了两人份早餐的小空，还有拿着外套抱着头的美羽。 
 
    「别一大早就这样匆匆忙忙地，说过很多次了吧！」 
 
    在突然变成战场的濑川家客厅里，雏大喝了一声。 
 
    「大家，要听雏的话！」 

  番外 after 第一章 濑川空，大学四年的纠葛  
     那名男性，因突然洒落的刺眼光芒而慌忙转过头去。 
 
    「为……什么，濑川祐太君……！？为什么会在这种地方……！」 
 
    没有照到自己的光线，那可能是由人造物体发出的。注意到这点的他脸上染上了震惊的神色。 
 
    那是当然，因为就连我自己，都对我在这里感到半信半疑。 
 
    都快年底了还在大半夜到热海（※地名）什么的，刚成为社会人时连想象都没有过。 
 
    可是，这也是工作。跟着逃跑的作家追到天涯海角，穷追不舍，直到拿到原稿。 
 
    要说为什么嘛，濑川祐太我，姑且也算是个编辑。 
 
    「为什么可是这边的台词呢，北之泽老师。截稿日已经过了很久喔。」 
 
    「等、等一下濑川君！让我们谈谈吧！」 
 
    被车灯的耀眼光芒盖住了脸，北之泽老师一副狼狈的样子说道。 
 
    我们所在之地是海角的一端，时间点上也很凑巧，能听到沙沙的冷浪拍岸声。不得不说真是太有气氛的场景，简直像是把犯人逼到死角的刑警一般的感觉。 
 
    「嗯，等了一周了喔。所以不会再等了。」 
 
    从手表上确认了下，刚好过了零点，日期变更了。 
 
    「我、我知道了。我写。我写就是了。不过，这里也没有电脑，新干线的最后一班也发出了」 
 
    「没问题的，正是为了这点才把车开来的。只要开快点，到东京只要两个小时不到。到印刷所开始运作的九点为止……你看，还有七个小时呢。」 
 
    「呜……可是，听说编辑的事务很繁重，长时间开车也很危险对吧？因此今晚就享受下热海的海鲜，明早起悠闲点回去好了。」 
 
    「繁重也是因为有像老师这样打破截稿线还逃跑的作家啊！行了请快点上车！」 
 
    「不要啊啊啊啊！我要吃刺身啊啊啊啊！」 
 
    把像孩子般哀嚎的年纪比我大两轮的作家强硬地塞进副驾驶座，我朝着东京一路飞车。 
 
    我，濑川祐太自在东京的一家小出版社工作起已经过了四年了。 
 
    工作四年，对工作也有了相应了解，也得到了作家的负责职位。 
 
    责任和工作量，也是以前所不能比肩的。 
 
    对此我也有着骄傲和干劲。所负责的作家感到很困扰的话，就先放着不管，之后再慢慢提高薪水总归搞得定的。 
 
    「结、结束……了……」 
 
    最后一行也写完后，北之泽老师无力地向后倒下。 
 
    时间是七点半刚过，比想象的还要早得多。提得起干劲的话就写得很快，内容也很有意思。虽然干劲很难提起就是了。 
 
    在榻榻米上匍匐着的老师，我对着他的电脑，向编辑部和自己的邮箱各发了一份。 
 
    「……好，确实收到了。辛苦了，老师。」 
 
    「真的很累啊，濑川君。好想吃刺身啊……！」 
 
    还在说刺身啊这个人。 
 
    「这下今年份的原稿就全部收到了，请随意地去喝一杯吧。」 
 
    「诶——濑川君也一起去嘛——那么就去二轩目（※地名）有大姐姐的店吧。」 
 
    「我之后还有没完成的工作。而且，我已经结婚了，不会去那种店的。」 
 
    这么说着，干脆地拒绝了。突然，北之泽老师从榻榻米上跳了起来。 
 
    「啊！传说中的在音大就读的美人老婆！？从中学生起就接手养大的吧。」 
 
    「等、为什么会知道！？」 
 
    是谁啊，暴露给这个人知道的！？ 
 
    「把老婆从孩子时期开始向自己喜好的女人养育什么的，你还真是个策士呢。」 
 
    「从来没有过那种邪恶的计划！」 
 
    况且，到了和小空结婚这一步，最惊讶的是我自己。 
 
    「真好啊……女大学生……JD……朝气满满的嘛。」（※JD：女大学生的缩写） 
 
    老师邪笑着，边作着什么猥琐的妄想边摸着下巴。 
 
    虽然说过几次了，这个人可是比我大两轮的、已经到有孙子的年龄的大叔了。女大学生什么的，都还不够女儿大吧。 
 
    「我说我说，下次安排联谊吧联谊，和女大学生一起。」 
 
    「不干喔。」 
 
    办和妻子的同级生一起的联谊会的丈夫，是闹哪样。 
 
    「真是的，总是说这种事，所以你妻子才和你离婚的啦。」 
 
    「才、才没和我离婚！只是稍微把姓改回去并且和女儿住到别的地方去了而已！」 
 
    不，那不就是所谓的离婚么…… 
 
    「而且，妻子春天就要毕业了，到时就不是女大学生了。」 
 
    「诶——不是女大学生了吗？什么啊……」 
 
    北之泽老师一下失去了兴趣般地碎碎念着。重点是那边么。 
 
    打破截稿日并且逃跑，还非常喜欢年轻的女孩子，真是个无可救药的人。不过，不知为何有种奇妙的亲切感，再加上是我第一个负责的作家，不知不觉就挂虑起他来，因此和他打交道也过了三年了。我的编辑之路可以说是和他一起度过的也不为过，和这个奇怪的人……不，写的书很有意思喔。对于作家来说，那就是一切。嗯，我也像是个编辑了呢。 
 
    「那么，原稿也收下了，我要回趟编辑部了。」 
 
    「诶——要回去了吗——？再和我聊会天嘛——」 
 
    「不，就算你这么说……」 
 
    这把年纪了，独自一个的确很寂寞吧。 
 
    和平离婚、妻女时常跑来照顾他的事有所听闻，不过即便如此，和家人分开了也是事实啊。 
 
    我很清楚那份寂寞和辛酸。 
 
    该怎么办？这边的工作完成了后，要邀请他一块吃饭以兼慰劳吗。 
 
    「想和濑川君细细地说会话啊。接手的是三姐妹对吧？没记错的话次女是很漂亮的混血美少女，今年起也是女大学生……」 
 
    「所以说为什么会知道得这么清楚啊！？」 
 
    一个人很寂寞什么的，这个老大爷才不会为了这种理由呢。 
 
    我从边反复说着「女大学生、女大学生」边缠着不放的负责作家那逃开，离开了那个地方。 
 
    明年起追稿追得再严一些好了。 
 
    在回编辑部的路上，我在心底坚定地起誓着。 
 
    莱香走进约好的咖啡店，在窗边发现了空的身影。 
 
    穿着合身的暗色正装的样子，可能是刚出就职活动中回来吧。自己也有穿着那样的正装努力参加就职活动的怀念回忆。虽然对于被几个公司内定却决定当老师的莱香来说也不是很久远的事。 
 
    原先视线落在打开的笔记本上的空抬起了头。似乎是注意到这边了。 
 
    那如花开一般的笑脸让莱香看到着迷。不愧是自己输给的情敌，这么钦佩道。从闪电般的学生结婚至今已经过了三年半了。沉着的样子隐约散发着年轻妻子的色气。 
 
    「莱香姐，好久不见了。」 
 
    「嗯，好久不见。」 
 
    空站起来对莱香行礼，莱香向她笑着坐了下来。 
 
    「不好意思把你喊出来，明明是难得的休息日。」 
 
    「不用在意，我也想来见你。」 
 
    明年就是当上教师的第六年，一个值得纪念的年头了。想尽可能和祐太还有空她们会面的确是事实。 
 
    「大家还好吗？」 
 
    「是的，大家都很好。祐太忙着工作倒是有点紧张。美羽总是跑来过夜。雏的情况你知道的呢。」 
 
    「嗯。小雏很精神。」 
 
    在学校是老师和学生的关系，托此之福有不少说话的机会，是个会让人不知不觉看过去的可爱少女。 
 
    「那么，找我要商量什么？」 
 
    「呃，那个……」 
 
    空的笑容黯淡下去，稍许踌躇地开了口。 
 
    「事实上，我在烦恼就职的事。」 
 
    从这句话回想起空在这个春天也要从大学毕业了。 
 
    「就职？不是当主妇吗？」 
 
    「请不要连莱香姐也说这种话啊，唔唔」 
 
    只要了解到空已经有『永久就职』的出路，除了表示羡慕之外，在大学也被拿这点进行了各种打趣。 
 
    可是空不想光是依赖祐太，而是想自立、与他站在对等角度。 
 
    还真像是空的考量呢。 
 
    不过，要说到空的就职活动的话，除了困难二字别无形容。 
 
    莱香知道，音大的出路有限，也就是说就职有相当程度的难度。 
 
    那寥寥无几的出路的其中之一，就是和莱香一样，选择当学校的老师。 
 
    「想从事从小就在学的音乐相关的工作。可以的话，我想成为音乐老师，但是感觉不是件容易的事。所以就想咨询下莱香姐以作参考。」 
 
    既然话说到这种地步了，想必是参加过几次录用测试了吧。 
 
    莱香稍微考虑了下，就算是为了空考虑，也不该隐瞒而是道出事实。 
 
    「我就直说了，当音乐老师的难度是非常高的。」 
 
    「难度很高……是吗。」 
 
    「不像其他学科的老师，音乐老师一间学校一人、多的也就两人。换句话说，录用量本来就很少。」 
 
    「原、原来如此。」 
 
    「还有一点。这是小空的问题。」 
 
    「我的问题、吗？」 
 
    空有些疑惑地看着莱香。 
 
    「老师这种职业，大概每五、六年就要调动到其他学校去。」 
 
    「诶……是这样吗？」 
 
    看样子是不知情，空惊讶得睁大了眼睛。 
 
    「老师的工作就算再不情愿也是每年都重复着相同的事情，因此为了不失去那份紧张感，就要换个环境。姑且来说，如果有老师希望留下的话还是会考虑的。不过，新上任的老师即使是为了增加经验，在短时间内频繁调动的人也很多。」 
 
    如果调动到远方的学校去，要回家就很麻烦了。 
 
    对于已经结了婚有着自己家庭的老师来说，会尽可能地往减少负担的方向考虑调动之后的事情，不过对新上任的老师来说的确难了些。 
 
    况且就空的性格来说，职场环境频繁变动可高兴不起来。 
 
    因为她把自己的家和周围的人们，也就是自己的归宿，看得很重。 
 
    比起新的环境，更重视在同一个地方长久安稳地度过。莱香是按这种看法来理解空的性格的。 
 
    「没有其他的用音乐来谋生的方法了吗？」 
 
    「呃，我的同级生里倒是也有开音乐教室的人……不过那样的话，防音设备等等就是必要的……」 
 
    再怎么说也没那么多钱啊。空垂下了肩膀。 
 
    既然这样，莱香也几乎没有能给的建议了。 
 
    「打起精神来。虽然不一定帮得上小空就职的忙，不过我会作各种调查的。」 
 
    莱香工作的小学里理所当然地有着音乐老师，说不定会知道什么好的出路。 
 
    对着就算抱有不安也竭力露出笑容的空，莱香也下定决心尽己所能帮忙。 
 
    「莱香姐……能过来商量非常感谢。可以的话过会要不要到家里来？请过去吃个晚饭吧。我会尽情地做些拿手好菜的。」 
 
    「唔—……」 
 
    很高兴能被空邀请，不过作为老师还是要三思。在烦恼着该如何是好时，耳边传来熟悉的声音。 
 
    「莱香姐，姐姐！」 
 
    因为那个声音，原本集中在两人身上的视线转移到了入口处。那边现身的是空的妹妹美羽。还是老样子有着华丽美貌的金发少女。 
 
    「啊咧，美羽为什么会在这？」 
 
    「莱香姐好久不见。因为姐姐你们坐在窗边实在太显眼了啦！经过咖啡店的人都停下脚步看，刚想着是怎么回事，原来是莱香姐和姐姐啊！」 
 
    快步走到空身边的座位，啪地一下坐下去的美羽笑着说道。 
 
    「美羽也很显眼。」 
 
    「嘛，虽然无可奈何，不过还是莱香姐更胜一筹呢——」 
 
    「我觉得我会输给美羽呢。」 
 
    「不不，莱香姐的匀称度就算是美少女的我也赢不了呢！」 
 
    美羽断言道，视线落在了莱香丰满的胸上。 
 
    「唔—……我觉得你们俩各有千秋啊。」 
 
    空几乎就差把没我什么事说出口般，边比对着莱香和美羽边这么说—— 
 
    「唔，只有小空没有自觉。」 
 
    「就是就是。我们学校里姐姐的人气就算过了四年也没变喔——是众人憧憬的圣女大人呢——」 
 
    「诶诶，没、没那回事」 
 
    莱香和美羽带着温柔的笑容看着慌张地挥手以示否定的空。 
 
    周围的视线无可否定地集中在了咖啡店的那一角。 
 
    「那边什么情况……是哪里的艺人吗？」 
 
    「呜哇——三个美人聚在一起，这不科学！」 
 
    「大、大饱眼福～～！」 
 
    「是、是在拍什么节目吗？摄像机在哪？」 
 
    「啊咧？网上找不到……？」 
 
    店内一片喧哗，窗外的过路人也停下脚步往里边望。直到空总算注意到这些、三人起身离开为止，那份兴奋都不能平息。 
 
    从徹夜的工作中回到家，家里已经很热闹了。 
 
    「欢迎回来，祐太。」 
 
    「欢迎回来……祐太。」 
 
    厨房里有莎夏姐和莱香，还有小空和雏在准备晚饭。就算是很宽敞的濑川家厨房，有数量这样多的人聚在一起，也显得窄了。 
 
    「唔……我回来了。话说，这到底是什么情况？」 
 
    「和莱香姐谈话时遇到了美羽，就想着大家都一起到家里来就好了。」 
 
    小空苦笑着解释说。 
 
    似乎是因为非常引人注目，在咖啡店呆不下去，大家就到家里避难来了。莱香和美羽自然是引人注目，而且小空也是美人，三人在一起有多大威力可见一斑。因此就变成了这种热闹场面么。 
 
    「好了好了，舅舅坐下来吧。工作很辛苦吧。」 
 
    「噢、哦，谢谢了，雏。」 
 
    雏抢过了包放到沙发上。 
 
    厨房战力之外的不止我一个，美羽也躺在沙发上拨弄着智能机。 
 
    「辛苦了，舅舅。昨天也过夜了吗？出版社还真累人呢。」 
 
    「嘛，特别忙的也只有年末的这段时期而已。」 
 
    我这么回答着，把视线从美羽散漫地伸着的脚上移开。 
 
    虽然我知道这么无防备是把我当成家人信赖着，可是无法否认的是，不知道视线该往哪搁。 
 
    我开始照顾时还是小学生的她，现在也已经是高中三年级了。 
 
    从校服下伸出的长腿和那灵活伸缩的类型都朝着莎夏的方向显著成长着。 
 
    当时就是规格外的美少女了，现在更是冲破了少女的壳，成为了提升一个档次的美女。 
 
    而且对时髦很敏感的美羽也会手制流行衣饰，非常贴身，裙子又很短。 
 
    身为舅舅，我真是担心得不行。 
 
    「舅舅，做好了喔——」 
 
    雏向着边看电视边等待晚饭做好的我呼唤道。 
 
    桌子上有着日菜、西菜还有俄菜，这般丰富多样的料理排列着。 
 
    「分头做料理，结果就没有统一感了。」 
 
    「热热闹闹的多好啊。」 
 
    小空一脸困扰的样子，我笑着回应，坐到了我平时的位子上。 
 
    「我开动了——」 
 
    雏教养良好地双手合十，继她之后大家也开始进食。 
 
    不过呢，这样看起来还真壮观啊。 
 
    男女比例是惊人的一比五，而且大家都是走在路上会自然地吸引目光的美女和美少女。 
 
    直到四年前这还是理所当然的状况呢……真是豪华的环境。 
 
    「唔，怎么了祐太？」 
 
    「没事，只是想着很久没有这么多人一起吃饭了呢。」 
 
    「这么说来的确是呢。」 
 
    用莱香做的炒牛蒡塞满嘴的美羽也同意道。 
 
    「舅舅总是工作到很晚回来呢——」 
 
    「妈妈也是，最近回来的时候都已经是第二天了。」 
 
    被雏和美羽，也就是各自的女儿这么说了的我和莎夏姐露出了些许困扰的表情。年关比较忙，在三百六十行里都是一致的。 
 
    「日本人工作过头了啦。导致连我都一样，不跟上进度就不行啊。」 
 
    哈啊。莎夏姐吐出个疲惫的叹息。 
 
    身兼设计师和社长并安排着自己公司事务的莎夏姐，自把据点从俄罗斯转移到日本来之后，也依然麻利地工作着。 
 
    工作与私事都很充实这点倒是和以前一样……不，比以前更加生机勃勃了，有种年轻焕发的感觉。 
 
    「妈妈还是放下点工作比较好吧？年级也不小了啊。」 
 
    「啥！真是失礼啊！我还很年轻呢！」 
 
    呃，莎夏姐来日本当模特时记得是十五岁，在两年后生了美羽，所以…… 
 
    「祐太，你现在在算我的年纪是吧。」 
 
    「呜……才、才没有呢。那种严重的事情」 
 
    被蓝色眼瞳直盯着，我慌张地摇了摇头。 
 
    好危险好危险。对女性来说，年龄的话题可是禁忌呢。正是因为这样，我才总被说欠缺体贴。 
 
    「莱香姐也忙着工作的样子呢。果然当老师很辛苦吗？」 
 
    「嗯，嘛，差不多。」 
 
    莱香只用短短几个字回答了小空的打听。 
 
    比我早一步踏入社会的莱香，明年就是当老师的第六个年头了。 
 
    最开始时有着不少疑惑的地方，不过现在似乎已经是学校里最有人气的了。 
 
    「说到莱香姐，今年年初那会真是大件事呢。」 
 
    「对对，我也看到了呢。“太过漂亮的小学老师”！」 
 
    美羽想起了什么似地开口道，莎夏姐也跟上了话题。 
 
    要说是怎么回事的话，是连平常不太表达感情的莱香都会露出见所未见的苦涩表情的事。 
 
    『太过漂亮的小学老师』 
 
    刚好是去年的这会，在网上传出了一张这个标题的图片。 
 
    那是学生的家长拍摄的运动会照片。乍看之下只是拍了努力在跑的小学生，可是由于最近的数码相机像素太高，放大之后可以看到在角落里声援的莱香的身影也被拍了进去。 
 
    图片转眼之间就被扩散了出去，新年伊始，新的学期莱香因『太过漂亮的小学老师』事件受到了跟艺人同等级的注目，成了件大新闻。 
 
    对小学进行采访的申请蜂拥而来，接连数日被大众媒体骚扰，不过，因为莱香拒绝了一切对小学的取材请求，现在仍有不少人为见传说的女教师而在学校前待机。 
 
    虽然或许会有人说，人气高了不挺好吗，但是一段时间内莱香都走不了正门，学生们也常被媒体冷不防地突击采访，实在令人困扰。 
 
    那时站出来的，令人想不到的是我家的天使，雏。 
 
    「我们来保护莱香老师！」 
 
    这么说着，叫上其他学生们，正如所说的那样成了莱香的盾保护着她。 
 
    这下不管是媒体还是凑热闹的人们，出于名声考量也不能再采取强硬手段了。 
 
    再之后，某个偶像的对象曝光，以及发生了起严重的政治丑闻，这阵狂热也就慢慢平息下去了。 
 
    「那个时候真是麻烦呢。」 
 
    小空感慨地念道。雏也算半个当事人，我和小空也每天都担心不已。事情没发展得更难以收拾真是太好了。 
 
    「我们都很努力呢。因为，大家都最喜欢莱香老师了。」 
 
    自豪地说道的雏果然是天使。 
 
    「都是托小雏的福。不过，也给祐太你们添麻烦了。」 
 
    「莱香没有错啊。」 
 
    「谢谢。祐太这么说，我就放心了。」 
 
    这么说着的莱香露出了一个浅笑。 
 
    仔细想想，那张照片里的莱香，也是从未见过的生气勃勃的笑容啊。 
 
    确实，想看一下那份笑脸也是人之常情呢。 
 
    在久违了的热闹晚餐过后，悠悠闲闲散散漫漫地度过时间之中，不知不觉已经十点多了。 
 
    真奇怪啊。本来还想着刚通宵完要早点睡的。 
 
    「美羽，差不多该回去了呢。」 
 
    「诶——这么快？」 
 
    和雏两个人玩游戏正上兴头的美羽带着不满说道。 
 
    「我要不要住下来呢——」 
 
    莎夏姐说着「别说傻话了」，反对了美羽说的话。 
 
    「美羽是考生吧，不学习没问题吗？」 
 
    美羽报的可是就算在东京也屈指可数的服饰大学啊。 
 
    「舅舅在说什么呢，我怎么可能落榜嘛。」 
 
    这句话有种打心底里确信的感觉。 
 
    不愧是有个周游世界的设计师母亲的美少女，等级就是不一样。 
 
    结果，美羽还是被生气的莎夏姐半拖走地带着回去了。 
 
    「那么，我也回去了。」 
 
    「啊，等一下，莱香姐。」 
 
    小空开口挽留话还没说完就起身走向玄关的莱香。 
 
    「这个，虽然只是今天多出来的，不介意的话请收下。」 
 
    「嗯……谢谢。」 
 
    莱香接过装有便当盒的袋子，露出了一个浅浅的笑容。 
 
    「舅舅！愣着干什么呢。」 
 
    「诶……？怎、怎么了？」 
 
    以后见，下次有空请再过来玩。这样说着送到玄关的我突然被雏斥责了。 
 
    「莱香老师可是女孩子啊，不好好送人家怎么行！」 
 
    「不，我一个人就可以的……」 
 
    莱香对雏的汹汹气势有点困扰的样子。 
 
    「雏说的没错呢。祐太，在你很累的时候真是过意不去，不过可以拜托你吗？」 
 
    「啊，嗯嗯……我知道了。」 
 
    被小空带着纯真的灿烂笑容拜托了。 
 
    在夜晚的路上走着，突然涌起了一阵怀念的感觉。 
 
    像这样和莱香独处是多久以前的事了来着。 
 
    大学时期常常这样送到家。后来拒绝了莱香的表白，双方也各自就职了，莱香还成了雏的老师……自然而然就产生了距离。 
 
    虽然两人的关系没能成为友人以上，而且我觉得这也是个可以让双方心平气和的合适距离。……但这也可能只是我自私的观点罢了。 
 
    「莱香好久没有到家里来过了呢。」 
 
    「因为当了老师，所以没办法。」 
 
    任课老师和特定的学生太过亲密可不是好事。这是理所当然的做法。 
 
    「最近也没见到路研的大家呢……啊，对了，你知道吗？这边再过去一户，仁村那家伙开了店喔。」 
 
    似乎对过去伙伴的话题感兴趣，莱香睁大了眼睛。 
 
    为了从热情的女孩子那保护自己而躲进咖啡吧可莉叶的仁村，就这样被雇佣成了店长，后来，前年由店主的宏美出资，开了自己的店。 
 
    那个时候，我、莱香、佐古学长，还有大学时代交往的人们都集中起来，进行了盛大的庆祝。 
 
    在还没实感的时候就开起了第二家店，生意兴旺到这种程度，无论是本人还是我都连想象也没想过。 
 
    「这样啊，好厉害呢，仁村他。」 
 
    「毕竟那家伙厨艺又好，交流能力又强，嘛啊，这可以说是天职了吧。」 
 
    该不该说是有得就有失呢，在饮食界挂有年轻的实业家这一称呼，相对地他的轻浮也是愈发娴熟了。 
 
    「说起来，佐古学长怎样了呢。莱香知道吗？」 
 
    佐古学长在我之后从本科毕了业，开始就读研究生，之后第二年也留在大学里修读完了全部课程，最后似乎还是校长亲自找他「算我求你了，你出去吧」这样直接说的…… 
 
    「肯定在哪边适当地活着吧。」 
 
    「不不，你多抱点兴趣啦。」 
 
    虽然我也认为实际上是适当地活着啦。 
 
    到现在也时不时会发邮件过来，可是每次都在不同的国家，还是老样子充满谜团的人啊。 
 
    「好久不见，想见大家了呢……」 
 
    「嗯，那么就把大家叫出来吧。」 
 
    莱香淡淡地说道。 
 
    「这还真是突然……不过，久违地和路研的大家一起去喝一杯说不定也不错呢。总之我会先打声招呼的，大概什么时候比较好呢？」 
 
    「明天」 
 
    「好快！？话说不管怎样这都不可能吧！」 
 
    「是吗？那就没办法了。这事交给祐太吧。」 
 
    这说话的语气，不会是认真的吧……？ 
 
    「不过……如果不用很久的话比较高兴呢。」 
 
    突然间，莱香的声调降了下去，就像要做什么重大的告白般。 
 
    「虽然已经跟小空说过了，明年，我可能会在几所不同的学校间调动。」 
 
    「诶……」 
 
    莱香去别的学校？就是说她会去远方吗？ 
 
    我除了困惑，没能给出任何反应。 
 
    「因为上了新闻给学校和学生添了麻烦，这个时机刚好。」 
 
    「可、可是错又不在莱香……」 
 
    「本来教师五六年有调动就是正常的。」 
 
    莱香表示有那样的定势。 
 
    不过就算突然和我这么说，我也…… 
 
    「祐太，太动摇了。」 
 
    「突、突然跟我这么说，那当然会动摇了。」 
 
    「也不是说下定决心了。而且说不定是意外相近的学校。」 
 
    虽然莱香这么说，但调动肯定是她自愿提出的吧。 
 
    为了学校和学生。 
 
    虽然被突然的话题打乱了阵脚，不过作为社会人，转职和调动都是再正常不过的。 
 
    不可能任何时候都和学生时代一样。 
 
    就算有些寂寞也要欣然接受，这才是大人啊。 
 
    「也有好的方面。」 
 
    「好的方面，吗？」 
 
    「学校不一样，来玩就可以不用顾虑那么多了。」 
 
    「原来如此，还有这种思考角度……」 
 
    「也可以经常和祐太见面。」 
 
    「诶诶！？」 
 
    我紧张地看向莱香。 
 
    「呼呼……开玩笑的。」 
 
    这样笑着说道的莱香的表情，让我回忆起她打着「实验」的招牌对我进行各种恶作剧的那时候。 
 
    和莱香关于就职方面的商谈之后过了几天，空和阳子一起去了卡拉OK包厢。 
 
    说是这么说，其实不是和朋友一起玩，而是带上乐器进行声乐的个人练习。 
 
    到了这段时期，大学的音乐室常被预约，就算好运借到了，也就被限制在了一两个小时之内，所以实在没法安安稳稳地埋头练习。那种时候卡拉OK的包厢就再便利不过了。 
 
    车站前遍地都是，而且白天的租金还很便宜，还附带可以点些食品饮料的服务。 
 
    对于音大来说意外地受欢迎。 
 
    虽然其中也有自家就带有防音室、凭个人就能借到录音室的学生，再怎么说那种奢侈也不是靠奖学金来上学的空所能消受的。 
 
    音乐一日休憩三日补。毕业公演里担任独唱部分的空，就算在就业活动的正当中，也没有停止练习的余地。 
 
    「不好意思呢，阳子，让你陪我练习。」 
 
    「没事的，不如说，不要太期待演奏的效果喔，这里可碰不到钢琴呢。」 
 
    阳子边挽起袖口边答。 
 
    阳子也和空同样是大学的四年级生。一般来说现在应该是为了毕业论文或者就业活动而四处奔走的时期，不过她最开始就决定在家里的花村点心就业了。被空拜托了陪她练习便二话不说地OK了。 
 
    「话说回来，没拜托同校生吗？」 
 
    「大家都忙着就业活动或者毕业测试的练习，没有余力帮其他人呢。」 
 
    顺带一提，对于在同级生中仅有的被选任独唱部分的空来说，他人的目光都很严厉，难看的失败可容不得。这更是对不起指名空的恩师。 
 
    「跟传闻一样，音大是魔窟呢。没有糊里糊涂地报志愿真是太正确了。」 
 
    「呜呜……别这么说嘛阳子。真的很辛苦啦。就连就业也没那么好决定……」 
 
    「哎呀？空不是都已经永久就业了么。你最爱的哥哥难道连养活自己妻子的出息都没吗？」 
 
    「呃，虽然你说的那样也不错，可是哥……不对，祐太一边上大学一边为了我们不断打工，我也想好好工作……」 
 
    「那是什么，秀恩爱？我可以回去了吗？」 
 
    「才、才没在秀恩爱！」 
 
    有段时间没见的阳子还是老样子。空怀念的同时也感到很高兴。 
 
    「阳、阳子才是，和谷君的进展怎样了？」 
 
    为了还击而搬出这个名字，这次阳子瞬间吊起了眼梢。 
 
    「才不认识呢，那种无情的人。」 
 
    啊，又吵架了啊…… 
 
    空慌忙闭上了嘴。 
 
    高中时期向阳子表白了的谷修二成为大学生后也毫不气馁地持续接近着她。作为结果，终于得到阳子OK的答复……的样子。 
 
    至于为什么说是「的样子」，那是因为阳子绝不会说自己「在交往」。 
 
    不过，互相都用名字称呼，而高中时对打扮毫无半点兴趣的阳子，身上也戴着除了男友送的不作他想的饰品。 
 
    更何况，如果向和家人分开自己居住的修二家里打电话，偶尔会是阳子来接。不久前参加的同学聚会里前岛大机道破了这点，带着一副好像体验过什么可怕事情的表情。 
 
    总而言之，再继续追问下去，自己可能会体会和大机一样的恐怖体验。空慌忙转换了话题。 
 
    「阳、阳子是在自家就职吧？而且是在读大学前就决定了的？」 
 
    「当然。不过，爸爸和哥哥都强烈反对。」 
 
    「反对？明明是在自家就职？」 
 
    「他们说『守家业是男人的工作。反正你迟早要嫁人的，做自己想做的事吧』。」 
 
    「很好的父亲和哥哥呢。」 
 
    「只是想法古旧而已啦。再说，还不是因为经营的管理都由妈妈一手包办了。我就是想帮下妈妈而已。」 
 
    坦率地说自己是喜欢家业所以想帮忙不就好了。 
 
    空在内心苦笑着。 
 
    「总之，只要连脑子都是肌肉的笨蛋哥哥还没找到聪明的妻子，我就会坚称要留在家里。」 
 
    嘛啊，不过因此和修二吵了一架呢。阳子用似闻非闻般的细小声音追加了一句。 
 
    不经意知道了吵架原因和阳子有些消沉的事情，作为朋友的空决定当做没听到。 
 
    「真是的，被无关紧要的话题浪费了时间。快点开始练习吧，我也想取回状态。」 
 
    「嗯，是呢。」 
 
    阳子敲着电子琴的键盘奏出了琴声，空配合着发出了歌声。 
 
    两段音乐相重合，狭小的房间里回响起清澄的音色。 
 
    「呼呼，这种感觉总觉得好怀念啊。」 
 
    「上次还是高中毕业公演来着？」 
 
    回应空的话语，阳子浮现出了笑脸。 
 
    那一天的练习超过了预定，后来延长了三次时间。 
 
    虽然当上编辑已经过了四年了，年终收尾依然每年都让人苦恼。 
 
    死线比月常的要提前了一周。虽然光是这句话好像没什么大不了，但是以人类为对手，特别是有着不少怪人的作家的话，就会产生难以预计的变数。 
 
    「荒木老师把原稿发过来了！」 
 
    我把刚收到的邮件打开，不假思索脱口而出。 
 
    这样今年必须要收到的原稿就集齐了。 
 
    也就是说，一年的工作大抵完成了。 
 
    「辛苦了。真有你的，今年是濑川最早搞定吗。」 
 
    坐对面的前辈特地走过来道出了慰劳的话语。 
 
    「濑川也算成为独当一面的编辑了呐。」 
 
    「十分感谢。」 
 
    我握起拳，为前辈的话感到高兴。 
 
    从打工时就教会了我各种事情，比起任何其他人，被他承认是最能直率地感到高兴的。 
 
    「能提前从那个北之泽老师那强硬取得原稿，你可以再抱点自信的。」 
 
    「没有那种事，我还嫩着呢……」 
 
    实际上有向北之泽老师传达死线提前一周的事，即便如此还是多花了四天来周旋。不过总算是尽早地拿到了原稿。 
 
    「过会有什么打算？今天我请客喔。」 
 
    「不好意思，今天还有事……」 
 
    我有点难以推辞，这时一个同事开口了。 
 
    「不行哟，濑川可是有老婆的人呢。」 
 
    「啊啊，对喔。记得是女大学生来着。」 
 
    「对，女大学生。」 
 
    不大妙。还没开始过年就一种前途多难的样子。 
 
    「那么，我先告退了。」 
 
    「嗯？怎么啦，这就要走了吗。再待一会的话带你一起去喝几杯嘛。」 
 
    向说着话站起的我搭话的，这次轮到编辑主任了。 
 
    「主任，都说濑川有妻子了。」 
 
    同事又接话道。这算接话么？ 
 
    「啊啊，对喔。女大学生。」 
 
    「对，女大学生。」 
 
    「妻子是女大学生的话，想尽早回去也是必然的呢。」 
 
    「毕竟是女大学生呢。」 
 
    「我说，请不要女大学生女大学生地说个不停啦……」 
 
    为什么，明明小空是大学生这点是事实，说的也只是很普通的话，可从这些人嘴里说出来就特别猥琐呢。 
 
    而且看向我的目光还很诡异。 
 
    「话说，为什么冬天会显得格外寂寞呢？」 
 
    「哈啊……」 
 
    「果然是因为，圣诞、大晦日、新年、初诣……还有情人节，各种各样的活动排着队的原因吧。」 
 
    「是那样呢……」 
 
    「濑川，在你打工时我就很关照你了吧。」 
 
    「是、是呢……很感谢你。」 
 
    「是吗是吗，很感谢吗。」 
 
    很满足地颔首，用手腕搭上肩把我拉近。 
 
    前辈像要贴近一般，笑脸逼近了眼前。 
 
    「可是，感谢之意光靠言语可不足以传达，你不这么觉得吗？」 
 
    「呃—……也就是说，你的意思是？」 
 
    「哈啊……濑川，你虽然工作能记住，领悟力还是一样不够啊。」 
 
    前辈关于这完全无可奈何的事情摇了摇头。 
 
    「我想说，怎样都好把老婆的朋友介绍一下啦！把女大学生介绍一下啦！」 
 
    「你也来这套吗——————！」 
 
    虽说多少察觉到一些了，还真是这样吗！ 
 
    不知何时起，其他同事也两眼放光地看着我。 
 
    不分你我他地从口中吐出「女大学生……JD……联谊……」之类的猥琐欲望。 
 
    看这样子，告诉北之泽老师的也是编辑部里的同事吧。 
 
    怎么会这样。我们中出了一个叛徒么！ 
 
    这种时候的做法，还用得着问吗。 
 
    「……我先告退了！」 
 
    「啊，逃了！」 
 
    「追！快追！」 
 
    「绝对要和女大学生联谊！」 
 
    从像电影里的疾行僵尸般的同事那挣脱，我全力逃了出去。 
 
    「喂，濑川等一下。」 
 
    冲出编辑部的我，被刚从会议回来的主编叫住了。 
 
    「在你回去的时候实在不好意思，有点话要说。」 
 
    「啊，是……」 
 
    不管怎样说，和主编在一起，那群丧尸也不会再靠近了，远远地围着，露出一副欲望大开的表情望向这边。 
 
    「快点回去工作！再做无聊事情的话，就让你们正月补工制作取阅报纸啰！」 
 
    就这一句，同事们就四下逃窜了。 
 
    顺带一提，因为在书店还有车站等地放有的取阅报纸基本上是免费的，所以要尽可能地把成本压低。有时还会产生印刷厂所不能完成的作业，比如『对半折』之类的，这就是很辛苦和单调的作业了。 
 
    跑题了。我就这样被带到了主编室里。 
 
    难道是批评？这么想着，内心紧张不已的时候，从主编口中飞出了我从未想过的话语。 
 
    「明年起有开始杉浦女士的连载的预定。就交给你负责了。」 
 
    「杉浦老师！？」 
 
    杉浦老师也身任大学教授，执笔了许多本教育相关的书，是个在那一行人尽皆知的人。虽然以儿童类书籍为中心的话内容有点太高深了，不过反过来说，相应地，这类人物能迎合杂志的读者层连载些简单易懂的内容的话，毫无疑问会成为话题的。可是，这样也不是没有问题。 
 
    非常可怕啊。 
 
    对自己或他人都像鬼那样严厉。把她惹火然后转眼间就被解除负责的编辑数不胜数。对人的弱点一针见血的说教能让优秀的大人真心哭出来，据说其中甚至有无法再次穿过玄关的人…… 
 
    「一般不是由取得连载的人来负责吗？」 
 
    「不，还没取得连载的约定呢。」 
 
    「诶诶！？」 
 
    「所以说让你去取。」 
 
    「哈啊啊啊啊！？」 
 
    不管怎么说都太强人所难了吧。 
 
    「搞、搞不定的！我还是新人时拜访过一次她家，正座了近两个小时接受她的说教啊！」 
 
    「看样子那时起她就对濑川很感兴趣了呢。也说过如果由你来办，也不是不能考虑连载的事。」 
 
    那算是感兴趣么。感觉更像是说教没说够所以再给我来一次之类的意思…… 
 
    「总之，这是个由你搞定的机会。你就去一次然后哭一场吧。」 
 
    「不就是让我去接受说教吗！？」 
 
    真惨，明年果然会变成个前途多难的年，还这么早就进入了战战兢兢的状态。 
 
    被从天而降的机会弄得有些紧张的我换乘电车回到了池袋。 
 
    平时会直接回家，不过今天有个地方要去。 
 
    从池袋站北出口走一会，可以看到带有餐馆的大楼依旧林立。 
 
    在那一角，从楼梯走到地下，就是可里叶的三号店（预定）。 
 
    进入尚未开始营业的入口，桌边已经有熟识的女性在等着了。 
 
    「莱香，不好意思迟了。」 
 
    「嗯，没事。」 
 
    莱香用一成不变的语气答道。 
 
    今天在这个可里叶三号店（预定）举办忘年会。 
 
    「呜哇，濑川！好久不见！」 
 
    看到从厨房走出的朋友，我说不出话。 
 
    怎么说呢，许久不见的仁村……好轻浮的样子。 
 
    「怎么怎么？穿着夹克衫，好有编辑的样子呢。」 
 
    带着比以前更轻飘飘的语调，仁村戳了戳我。 
 
    大冬天的不知道为什么晒伤了的肌肤，衬衫大敞的胸前挂着的项链，搭在头上的墨镜，一副THE·业界人士的氛围。 
 
    「还、还好吧。倒是你……怎么说呢，反正很有活力吧。」 
 
    「啊，你说这个？其实昨天为了采购去了趟海外呐——叫什么来着，西班牙吧(Spain Bar)？现在这边不是在流行这个么？所以就打算把新店往那个方向打造。今天会拼命做料理的，你就拼命吃拼命喝然后拼命给意见吧。」 
 
    铛铛啊砰砰的，话里加这么多拟声词，轻浮感更加显著了。（※注：前一句的4个「拼命」原文分别为「じゃんじゃん」「バンバン」「ドンドン」「ビシビシ」） 
 
    给莱香送行的那晚就决定了要让路研的大家聚一下，不过比想象得要早实现啊。再加上仁村要在池袋开新店，说想找人试吃，事情进展得就特别顺利。 
 
    ……不好，我可能稍微受到了仁村的影响。（※注：前一句的「顺利」原文为「トントン」） 
 
    「话说回来，结果还是逮不住佐古学长呢。」 
 
    「什么什么？佐古学长照样地音讯全无？还是老样子呢——」 
 
    「跟他联络过了。他想来的话自己会不打招呼就来的。」 
 
    你们俩都好无情啊。 
 
    不，虽然佐古学长的话的确是会在某处顽强地、也自在地活得好好的吧。 
 
    于是，姑且就由仁村从厨房端出数个传说中的西班牙料理。 
 
    由惯例的西班牙海鲜饭(Paella)打头，什么卡斯蒂利亚(Castilla)啊、黑血肠(Morcilla)啊，出现了许多闻所未闻的菜式。 
 
    「嗯，很好吃。是正宗的。不过，量有点多。」 
 
    「虽然挺有特色……不过说不定女性会吃不下去。」 
 
    「原来如此原来如此。我就是想要这种意见呢——」 
 
    意外地，仁村在记事本上端正地记下了笔记。 
 
    「你还真是认真呢。」 
 
    「好过分呐——别看我这样，我好歹也是店主喔？我也是在认真谋生的呢。」 
 
    与轻浮的目光相反，仁村似乎是个正经的营业者和厨师。 
 
    一想到那个仁村有在踏实地当一个社会人，总有种特别奇怪的感觉。 
 
    「啊，说起来我也看到了哟，『太过漂亮的小学老师』。」 
 
    仁村不经意的这句发言，让我把喝的喷了出来。 
 
    啊，莱香眉头紧皱了…… 
 
    「啊呀——织田学姐大有人气？已经可以就这样直接进军演艺界了吧？」 
 
    「喂、喂，仁村」 
 
    我急忙从背后拉过仁村，悄悄在他耳边轻声说道。 
 
    「诶？什么什么？」 
 
    「那件事是禁句啊。莱香遭受了各种让人不舒服的事情。」 
 
    「唔，真的吗」 
 
    仁村小心翼翼地窥视了下莱香的脸色。 
 
    「啊，我去做追加的料理」 
 
    仁村这么喊着，逃一般地冲进了厨房。 
 
    喂，别丢下我一个人自己跑掉啊！莱香不是一脸不高兴吗！ 
 
    「祐太。」 
 
    「在、在！」 
 
    「再给我些酒。」 
 
    「这、这就上！」 
 
    被带着压倒性魄力地下了命令，我不假思索地直立不动敬了个礼，立刻动身。 
 
    久违和路研的伙伴们一起度过的时间转瞬即逝。 
 
    虽然佐古学长不在有点可惜，不过这是临时决定的酒会所以也是没办法的。 
 
    下次就在新年时叫上美纪和网球部的人们吧，那个时候就算绑也要把他带来。 
 
    有点……啊不，应该是相当醉了的我踏上回家的路途，在日渐变冷的池袋街上悠闲漫步。 
 
    稍微开始有点酒醒的时候，我回到了家。为了不吵醒雏她们，用带着的钥匙轻轻打开玄关大门朝客厅走去。 
 
    小空就在那里。 
 
    「啊，祐太，欢迎回来。」 
 
    「小空……你还没睡吗？」 
 
    「嗯，有些要办的事。」 
 
    这么说着的小空手边是还没写完的简历。 
 
    「就业真是辛苦呢。」 
 
    「嗯，和祐太以前一样。虽然想这么说，不过看样子我更不行呢。」 
 
    小空有点困扰似地笑了。 
 
    「可不能太勉强自己喔。就算不工作就可以的。」 
 
    「唔——可以的话还是想避免那样，太依赖祐太了。」 
 
    「依赖我也好啊，因为我们是夫妻嘛。」 
 
    小空说着「不是那个意思啦」露出了更困扰的表情。 
 
    虽然我有背负小空一切的觉悟，不过小空心中所描绘的夫妻不是这样的。 
 
    不是跟在后面走着，而是想向着一个方向并肩而行。 
 
    自始至终，小空似乎都想站在和我对等的位置。 
 
    我是很高兴她有那份心意，可是果然还是会担心她有没有勉强自己啊。 
 
    「对了，祐太不是久违地和路研的大家碰面了吗？怎么样了？」 
 
    「啊啊，是那样没错，仁村那家伙啊——」 
 
    我把仁村变得更加轻浮，还有即使那样他也好好地在当一个青年企业家的事告诉了小空。 
 
    「仁村哥从以前就一直很擅长掌握要领呢，工作也是得心应手的样子。」 
 
    「来年初会在池袋开新店呢，到时一起去吧。」 
 
    「嗯，很期待呢。」 
 
    等小空的求职活动结束后，也可以久违地两人约个会呢。 
 
    就是地点在仁村店里，可能气氛有点不大够吧。 
 
    「这样啊，大家都各自在不同的道路上走呢……」 
 
    突然，小空的表情覆上了一层阴影。 
 
    「社会人就是这样的吧。工作赚钱也没什么乐趣，和至今的生活完全不一样也是必然的吧。和朋友也会变得没这么常常能见面……感觉有点寂寞呢。」 
 
    原来如此，是这回事吗。 
 
    毕业近在眼前，无意间就会担心友情是否会变得稀薄。 
 
    我对这感觉也还有印象。 
 
    「小空，成为社会人后的生活确实和学生时代完全两样，和朋友也会有些许疏远。不过，并不是说以前的交际会因此消失，甚至，成为社会人开始工作后还会产生新的缘分。所以，不用那么担心的喔。」 
 
    「祐太……」 
 
    作为目标的前辈，严格的上司，负责的作家，大家对于我来说的都是重要的人，也是新的缘分。小空开始工作后肯定也会这样。 
 
    我在椅子后抱住小空的肩膀。 
 
    「虽然很辛苦，加油吧。就业活动，还有毕业公演也是，都会成为小空重要的回忆的。」 
 
    「嗯……祐太，谢谢。总觉得有精神了。」 
 
    轻轻地，小空把头靠在了我的胸前。 
 
    从发际传来熟悉的洗发露的香味。 
 
    「祐太……」 
 
    「小空……」 
 
    仰视着我的小空双眸有些湿润。 
 
    就在这时，我们身后传来嘎吱的地板声。 
 
    慌张回过头去，穿着睡衣的雏站在那。 
 
    「雏、雏！？」 
 
    「你起来了吗」 
 
    「不好意思打扰了。啊，不用在意我继续吧。我只是起身去洗手间，很快就回房间接着睡的。嗯。两位就请悠哉享受吧～」 
 
    「雏、雏！那种说话方式是怎么回事！？」 
 
    「雏！别学美羽那样说话啦！」 
 
    无视慌张蒙混的我们，雏二话不说转身回了房间。 
 
    这是在为我们着想，还是在戏弄我们啊…… 
 
    不管是哪个，一时间我和小空之中流转着沉默的空气。 

  番外 after 第二章 空和美羽的毕业  
     「「新年好」」 
 
    温柔的妻子和可爱的女儿们行三指礼做着问候。（※将拇指食指中指扣在地上的一种礼仪） 
 
    「新年好。今年也请多多指教。」 
 
    我用小空她们相同的方式回以新年问候。 
 
    我家元旦还是一如既往的景象。 
 
    「好，事不宜迟……给，这是压岁钱。」 
 
    我把昨天晚上准备好的红包交给了雏。这也是惯例了。 
 
    「哇，谢谢舅舅！」 
 
    「可不能浪费喔。至少要把一半存起来。」 
 
    小空像妈妈般追加了一句，我微笑着看着她那样子。 
 
    ——一边装作没注意到另一个充满期待的视线。 
 
    「舅舅 舅舅&#9834;」 
 
    「有、有什么事吗？美羽」 
 
    「有什么事吗？是什么意思啦。来，也请给我一份。」 
 
    美羽露出招牌笑容，伸出了双手。 
 
    那份从小学起就俘虏了众多男生的微笑，破坏力难以衡量。 
 
    「真是的，美羽！催着要压岁钱可不符合礼仪啊！」 
 
    「有什么关系嘛，反正他都会给我的啦。对吧，舅舅&#9834;」 
 
    不，给是肯定是会给啦。 
 
    虽然很在意为什么事到如今还来巴结我，即便如此我还是好好地把压岁钱给了美羽。 
 
    「美羽，过会不是就要碰面吗？」 
 
    「想早点见到最喜欢的舅舅嘛&#9834;」 
 
    「行了，这些话还是打住吧……」 
 
    这之后会和大家一起去每年惯例的初诣。 
 
    预定和莎夏姐还有美羽集合，接着午后与莱香和仁村汇合。 
 
    「妈妈昨晚很晚回来，说是想能睡多久就多久，所以我先过来了。」 
 
    莎夏姐昨晚似乎是和客户开了个跨年会。曾经作为在演艺界风靡一时的模特的莎夏姐，善用了那段时期的知名度以和自己的生意相联系。积极在聚会中露面也是为了公司。 
 
    「在年终还真是辛苦呢。莎夏姐身体没事吧？」 
 
    「也常叫她注意点呢。妈妈年纪也不轻了。」 
 
    真是天不怕地不怕的说法。本人不在场真是太好了。 
 
    悠闲地度过时光，午后我们一家子前往附近的神社。 
 
    大学生时期去了有些庆典氛围的明治神宫，可是成为大人后去那样拥挤的地方多少有些辛苦。 
 
    雏和美羽倒是可能对这边的又小又静、散发着稳重气氛的神社感到不自在吧。明年还是再多做下打算为好…… 
 
    漫不经心地想着这些事，我们到了目的地的神社。 
 
    「噢，濑川一家到了。」 
 
    仁村和莱香已经在神社里等着了。 
 
    「莱香老师，新年好。今年也请多多关照。」 
 
    「嗯，请多关照。」 
 
    看着郑重行礼的雏，莱香的表情舒缓了。 
 
    大家重新打着新年的招呼，忽然留意到少了一个人。 
 
    「果然，佐古学长还是没来吗。」 
 
    「邮件是寄了，可是完全逮不到人呢。」 
 
    仁村没辙地耸了耸肩。 
 
    「还有，正月就让你开工真是不好意思了，仁村。」 
 
    之后还预定要在仁村的店里开个小小的新年会。 
 
    自不必说，正月里店是关门休息的，所以就成了要让身为店长的仁村开店，并且还给我们做料理的这种盛情款待了。 
 
    「没事没事，反正头三日（※指1月1日-3日）很闲，不如说濑川你们过来会更有意思呢。」 
 
    「说什么很闲，你不回家没问题吗？」 
 
    「回家，回家么……哈哈哈……」 
 
    不知为何仁村干笑了几声。 
 
    「聪美生了孩子……现在和丈夫一起在家里呢……而且姐姐的女儿也和年纪相仿地，说我很没品很讨厌，躲着我……总觉得，似乎，没我的居身之处……」 
 
    「是、是这样吗……」 
 
    「所以我打算全力倾注于事业之中。目标是全国一百强！」 
 
    虽然只能看出一副逃避现实的样子，不过仁村应该也有点寂寞吧。 
 
    难得在这边开了店，偶尔是不是也该把仁村招呼到家里来呢。 
 
    「仁村不结婚吗？」 
 
    突然，雏投出了一个很有孩子风格的直球。 
 
    「哎呀，没有那个对象呢。啊，可是，趁现在和小雏预约了也行喔？我赚的还算是不少的，强力推荐哦？」 
 
    「我拒绝。」 
 
    「不，为什么是被濑川拒绝啊……」 
 
    「总之就是不行。你给我专注在工作上吧。一辈子。」 
 
    「濑川，表、表情很恐怖啊……」 
 
    看来还是不要把仁村招呼到家里来了。 
 
    「不好意思！我迟到了。」 
 
    这时，莎夏姐喘着气跑了过来。 
 
    似乎是相当急地赶过来的样子，不过妆容和头发都好好整理过，不愧是流行设计家啊。 
 
    「莎夏姐，新年好。」 
 
    「新年好，祐太。正装很适合你啊，究竟是谁给你选的呢。」 
 
    「……就是莎夏姐你啊。」 
 
    「怪不得！很有品味呢。」 
 
    虽然编辑也算是社员的一种，不过其实很少机会穿正装，因此作为我最好的一件衣服，我依然在用莎夏姐几年前给我做的这件。 
 
    穿着这件衣服，进行同样的问答，某种意义上这也算是新年的惯例了吧。 
 
    「妈妈，不勉强自己过来也可以的。」 
 
    「不行哟，怎么能不过来为美羽考上作祈愿呢。」 
 
    虽然美羽有着「就算不那样做我也会考上的」的要强，莎夏姐还是鼓足了劲。这可是女儿人生中的重要节目，身为父母的心情我很理解。 
 
    全员到齐，我们进入了神社。 
 
    在鸟居前行了一礼，洁手之后前往祠内。 
 
    我家照惯例按年纪从小到大，先由雏参拜。 
 
    除了我们几乎没有其他的参拜客，安静的场内回响着击掌的声音。 
 
    升到小学的高年级段后长大了不少，清晰地发出了声音。从小小的手掌发出啪哒啪哒的可爱声响对于现在来说是很怀念的事情。 
 
    「……希望升上六年级也能和大家在同一个班。」 
 
    雏的细语让听到的人不禁露出微笑。 
 
    本质还只是个小学生嘛。 
 
    「好了，到舅舅你们了哟。」 
 
    「哦、哦，走吧小空。」 
 
    「嗯。」 
 
    最后轮到我和小空。 
 
    稍微多给了点香油钱，该参拜了……说是这么说，忽然发现自己没考虑要祈愿什么。 
 
    唔，希望工作能做得更好？ 
 
    不不，那个不是要靠自己的努力去实现的吗。 
 
    那就，家内平安？ 
 
    呃，似乎每年都祈愿同一件事来着。好歹是个编辑，这么词穷真的好吗。 
 
    就这样闭着眼烦恼着的时候，从旁边传来像念经一般的声音。 
 
    悄悄侧耳聆听试试…… 
 
    「希望可以找到工作希望可以找到工作希望可以找到工作希望可以找到工作……！」 
 
    唔噢！？真是拼上了命啊。 
 
    「啊，对了。唔，其他还有希望美羽可以考上希望祐太工作更好然后还有然后还有……」 
 
    「小空，再怎么说也太贪心了吧……」 
 
    「呼啊！？你听到了吗！？」 
 
    啊呀啊呀，心情我倒是理解啦。 
 
    对了，也该决定愿望了。 
 
    ——希望小空万事顺利 
 
    我向神明这般祈愿。 
 
    就这样，濑川家新的一年拉开了序幕。 
 
    放学后的小学教室总是非常热闹。关系好的同班伙伴会聚在一起，享受着课业结束的自由感。就算对于准备要升上六年级的高年级班也是同样的。 
 
    「小雏，和我去买东西好吗？一起去找礼物吧。」 
 
    「听我说，我家旁边开了新的蛋糕店，很多人排队呢，要去尝尝吗？」 
 
    班上的同学一齐出声搭话的，是在整个小学都享有名气的大人气女孩，即将升上最高学年的旧名小鸟游雏，现在的濑川雏。 
 
    「抱歉，今天要练习钢琴呢。下次吧。」 
 
    「啊，是这样吗，真可惜——」 
 
    「小雏还在练钢琴啊。记得是从一年级开始的吧，好厉害呢。」 
 
    「我也练过芭蕾，可是只坚持了一年左右呢——」 
 
    钢琴和芭蕾在比较富裕的家庭中是挺有人气的学习项目，打算申报的家长很多。升上高年级后相应地补习班的量也上升了，互相冲突之下，坚持数年的情况反而意外地少。 
 
    「唔——我也放弃了游泳，只有钢琴还在学而已啦。而且大家都要去补习班吧？比我辛苦多了呢。」 
 
    雏笑着说道，背起书包挥了挥手。 
 
    「明天见，拜拜。」 
 
    「小雏，拜拜。」 
 
    在众多同学的告别声中，雏啪哒啪哒匆匆忙忙地离开了教室。 
 
    「濑川，为什么那么急？」 
 
    「啊，莱……不对，织田老师，我接下来要去上钢琴课。」 
 
    精神饱满地回答的雏，双脚像兔子那样跳着。 
 
    看到这画面的莱香轻轻地笑了。不知道真的是相当急呢，还是非常期待钢琴课呢。 
 
    不论是哪个，再这样留住她的脚步都过意不去。 
 
    「嗯，再见。注意点车。」 
 
    「好的，再见！」 
 
    莱香目送着那挥着小手、自己一直守护着的背影。 
 
    「濑川雏她，真是个开朗而又直率的孩子呢。」 
 
    向目送着雏远去的莱香搭话的，是这个学校的教导主任。 
 
    「时间过得真快呢。有一种你和雏才来这个学校不久的感觉。」 
 
    雏就要升六年级，而莱香也要进入教师生涯的第六个年头了。两人在明年今日理应离开了这所学校。 
 
    「还真是寂寞呢，织田老师。」 
 
    「……也并非那样。毕业了的话就可以堂堂正正地去看她了。」 
 
    对莱香这句毫不做作的话，主任露出了苦笑。 
 
    「也对。寂寞的只有我呢……结果，雏还是没参加儿童会长（※儿童会为类似于学生会的低等学校版本）的选举，真遗憾啊。」 
 
    「那个必须要参加候选才可能的。」 
 
    「要不要把校规改成他荐也能当上儿童会长呢？」 
 
    「教导主任……」 
 
    无视投来抗议目光的莱香，主任继续说道。 
 
    「不过呢，有着那样的人气、会照顾人、还很可靠的孩子真是少有啊。」 
 
    「……嘿嘿。」 
 
    「为什么你一副自豪的样子啊。真是的。」 
 
    即便主任对昂首挺胸的莱香傻了眼，莱香还是觉得自己已经习惯教师职位了。毕竟无论如何，都已经能与被评价为很恐怖的主任做着这种对话了嘛。 
 
    「姐姐也有人气，被周围的人推选，结果也没参加候选。那家子的姐妹可能是对担任领导者的职务没兴趣吧，可惜了……」 
 
    空是腼腆的性格，而擅长社交的美羽那会在搭手家里的活，无暇参与这些。祐太接管了三人，大家相依为命的那阵是很怀念的回忆。同时也是很珍贵且必要的时间，愉快而热闹的日子。 
 
    而重要的少女，成长到了再过一年就要从小学毕业的地步。 
 
    就在莱香和主任沉浸在这般感慨之中时，雏在校门口被男生围住了。 
 
    「就、就在今天，我一定要告白！」 
 
    「我先来的！濑川同学，请给我一点时间！」 
 
    「别抢跑啊。雏同学，我有话要说。」 
 
    唔——雏歪了歪头，开口说道。 
 
    「补习班还有课要上，可以以后再说吗？不好意思，明天见啦，再见。」 
 
    露出一个微笑，雏穿过了校门。男生们被那笑容迷住，片刻后突然回过神来。 
 
    「啊啊啊，还是没说出口——」 
 
    「……你和雏同学一个班吧，真好啊，可恶。」 
 
    「就是，你什么时候都可以有机会啊。」 
 
    其他的少年都怒视着叹气的那个少年。 
 
    「同班又有什么用！她总是被班上的女生围着，根本没接近的机会啊！」 
 
    「……因为濑川同学也很受女生欢迎呢。」 
 
    男生们的决心再次以毫无成果划下句点。 
 
    教室被澄澈的音乐裹着。 
 
    与伴奏的钢琴音相和，沉静时奏起了富有弹性的旋律。 
 
    「好，到此为止。」 
 
    从弹奏钢琴的老师手中传出的优美伴奏中止后，歌声也缓缓收住了。 
 
    「很棒的歌声，濑川空同学。」 
 
    「谢谢老师。」 
 
    听到年长的老师这么说，空松了口气放缓了表情。 
 
    「接下来直到当天为止都别怠慢练习，因为毕业公演你要担当独唱部分。」 
 
    「是，我会努力的。」 
 
    毕业公演的独唱部分是由当届毕业生中最为优秀的学生担任的，可谓是红人。 
 
    有着责任重大的一面，不过同时在毕业后也能有着最好的起跑线。 
 
    只是，如果是以音乐家的身份活动的话。 
 
    「果然，还是要回绝掉留学的事吗？」 
 
    「……是的。难得被推荐了，真是不好意思。」 
 
    老师轻抚脸颊叹了口气。 
 
    「真是浪费呢，明明你有那个唱歌水准。」 
 
    「不好意思，已经下定决心了。」 
 
    空以毫无迷惘的表情回答。 
 
    留学需要钱。而且即便留学，能否学有所成也只是五五开。就算运气好，估计也只是成了在全国四处公演的生活吧。 
 
    那不是空所期望的。 
 
    空没有离开这个国家、这个家庭的打算。 
 
    现在只觉得，用在这所学校学到的知识来找工作谋生就足矣。 
 
    然而很遗憾，就连这点都是一路荆棘…… 
 
    「诶、糟糕已经是这个时间了！？」 
 
    就在不知不觉沉浸于课业之中时，时间意料之外地流逝了。 
 
    「非常抱歉，我先走一步了！在之后还有面试呢！」 
 
    空边说着，边对课上的老师认真打完招呼，从房间跑了出去。 
 
    今天的面试在离大学隔了两个站远的镇上的音乐教室。 
 
    是个经营音响相关器材的企业对孩子开放的教室。在日本中也有不少录音室的样子。 
 
    不像一般企业那样每年都招收毕业生，所以在这个时期招人对空来说很是幸运。 
 
    「这次，绝对要被录用。」 
 
    空从口袋中取出小小的护身符。 
 
    那是祐太在初诣的归途上给的。 
 
    「希望小空求职顺利。」 
 
    边说着这句边交到手里的，空的宝物。 
 
    紧握住护身符自然流露出干劲，空向面试会场迈出步子。 
 
    借助祐太打印出来的地图，走上离车站十分钟路程的公路方向的道路。接着沿这条路笔直走就是目的地的音乐教室了。迟离开大学时内心很焦急，不过看样子是赶上了。 
 
    就在想着这些事的时候。 
 
    「呜呜……」 
 
    忽然听到从某处传来轻微的呻吟声。 
 
    止步向四周望了一圈，却什么都没发现。 
 
    「是错觉……吗？」 
 
    没有悠哉确认的时间了。 
 
    面试迟到就必定会直接刷下来。 
 
    空当做什么都没听到，继续迈出步伐。 
 
    「——还是不能那样！」 
 
    无视这种事，怎么可能做到。 
 
    那是听起来很痛苦的声音，而且还是女性的。 
 
    听到那个声音后什么事都没发生般去面试，空做不到。 
 
    「在哪里！？是受伤了吗——！？可以的话请回答一句！」 
 
    向窄小的巷子中窥探，结果闯进民房遭到狗吠。就这样，继续找着声音的源头。 
 
    这样继续……找到了。 
 
    那是一个呈平缓上坡的小巷。在稍低的另一边发现了蹲着的人影。 
 
    因为高度差以及面前的自动售货机的缘故，对于马路来说这里完全成了死角，从马路正面根本看不到。空会注意到也只是出于偶然。 
 
    「那个，身体有哪里不舒服……」 
 
    说到这里时，空注意到了痛苦蹲下的女性腹部的隆起。痛苦地呻吟的人是个孕妇。 
 
    「振、振作一点！对了，救护车……！啊、不过，这个地方要怎么通知啊……！」 
 
    麻烦的是，空是第一次来这里，就算叫救护车也不知道该怎么说明好。 
 
    「……唔！」 
 
    那时，孕妇抓住了空的手腕。苍白的脸上冒着大量的冷汗，她沉默地指示着什么。 
 
    「病历……？」 
 
    看样子是孕妇带来的。 
 
    附近肯定是有常去的妇产科吧。 
 
    「我明白了！交给我吧，一定没事的。」 
 
    空这样对孕妇说着，跑着返回大路上。 
 
    先看看能不能拦到出租车，不行的话就算搭顺风车也好，一定要拦到一台车。 
 
    无论如何一定要把孕妇送去医院。 
 
    不知何时起，空早已把面试的事情忘得一干二净。 
 
    在日已西沉时候的池袋站，空蹒跚地拖着步伐。 
 
    在人行横道前站住，口中吐出一个叹息。 
 
    「……哈啊」 
 
    那之后不久便拦到了出租车，把孕妇送去了医院。 
 
    所幸的是母子平安。 
 
    只是肚子里孩子的脚顶着，这种令人无语的原因而已。不过按医生的说法，那是一种能让人发不了声的痛楚。 
 
    很快就止痛并平静下来的孕妇向空表示了感谢和歉意。 
 
    不管怎样，没酿成大事让空松了口气。 
 
    问题在于面试。 
 
    了解到孕妇没事后联络了本应立刻赶到的音乐教室，对方的回复是理所当然的「你可以不用来了」。 
 
    然后就成了现在这样。 
 
    「……明明，祐太都给了我这个」 
 
    手中那小小的护身符，额外沉重。 
 
    要怎么和支持自己的祐太与雏说呢。 
 
    「啊咧？小空，怎么了吗？」 
 
    「呀啊！？」 
 
    回过神来就一筹莫展地站在玄关那，回来的祐太一副不可思议的表情看着。 
 
    「发生，什么了吗？」 
 
    「呃……」 
 
    祐太那温柔的表情，现在有点难以直视。 
 
    可能从空的样子中察觉到了什么，祐太说道。 
 
    「总之先进里边，冷静下来之后再告诉我吧。」 
 
    「……就是这么回事，面试，还是否决了。」 
 
    空一副很抱歉的样子垂下了视线。 
 
    那表情四周涌现的，比起后悔更像是自责的氛围。 
 
    「是吗，这还真是遇上了麻烦啊。」 
 
    静静地听着空的话的祐太，总算开了口。 
 
    「确实，对于社会人来说，迟到是严禁的。或许听起来是种很冷酷的说法，不过就算本人有着再难以推脱的理由，也和对方没有关系。可是……」 
 
    祐太把话顿了顿。 
 
    「可是，不视而不见，去寻找是否有人需要帮助的小空，我很喜欢。」 
 
    「祐太……」 
 
    因这些话得到了些许回报。 
 
    求职的机会浪费了。所做的事也没什么大的意义。 
 
    不过不会后悔。从心里觉得，那样就好。 
 
    进入二月，我度过了更加忙碌的日子。 
 
    负责的作家增加了是一个原因，更重要的是，二月只有28天啊！ 
 
    不，这不是仅仅少了两三天的问题。 
 
    对于出版社来说，月末的三天很可能就是致命的。 
 
    当编辑也是第五个年头了，对这真是深有体会。 
 
    虽然，二月本身就是事件接踵而至的时候。 
 
    美羽的高考，小空的毕业公演，接下来还有情人节。 
 
    不管怎么说，都会变成一个繁忙的月份。 
 
    高考那天早上，我们一起为美羽送行。 
 
    「加油，美羽的话一定没问题的。」 
 
    「真是的，姐姐怎么比我还紧张呢。」 
 
    「可、可是……」 
 
    「行啦，姐姐还是担心下自己的毕业考比较好吧？就在明天了吧。」 
 
    「我没事的啦……大概。」 
 
    一个不太有底的回答。 
 
    说是这么说，但小空已经被定为毕业公演的独唱者了，只要别发生搞坏身体之类的事，就不可能不通过吧。 
 
    「美羽姐姐，加油！」 
 
    「包在我身上，我会轻松合格的。」 
 
    美羽以满满的自信回应了雏的声援。 
 
    没接受保送，而是选择挑战一般考试，似乎是想好好测试下自己的实力。 
 
    很佩服那份自信和骨气。 
 
    「舅舅，拜托你代替我的份给姐姐应援了喔。」 
 
    「啊啊，交给我吧。」 
 
    小空那的毕业公演一般是公开的，我也有留出时间去看的预定。 
 
    不过可惜的是，因为是在工作日，所以只有我能去应援。 
 
    「那么，我出发了。」 
 
    「等一下，美羽！」 
 
    莎夏姐出声喊住。 
 
    并一副不安的样子看着美羽。 
 
    「真是，妈妈别露出这种表情啦。怎么一个个都比我还紧张啊。」 
 
    「可是……」 
 
    不知是否忍受不了了，莎夏姐尽情地抱住了美羽。 
 
    「美羽……加油！」 
 
    「嗯，妈妈。」 
 
    我们暂时就这样守望着母女的相拥。 
 
    之后两周不到的时间，大学的录取名单公布了。 
 
    就结果而言，美羽被录取了。 
 
    而且还是高段的成绩。 
 
    学力测试只有三个科目，更重要的是面试和技能，不过就算这样也很厉害。 
 
    有自信也是当然的。 
 
    就这样，美羽言出必行地进了大学，以及争取了对成绩优秀者发放的奖学金。 
 
    「哈呜呜……我不行了……好想吐……」 
 
    在休息室等待出场的空，脸色发青地碎碎念。 
 
    早上在美容室整理了头发，上午与同是声乐科的成员表演了合唱，然后没有休息的时间就这样等着独唱的出场。因太过紧张而食不下咽的三明治，也因为空腹不能发出满意声音的理由而强行送入肚中。 
 
    只为今天而定做的紧身裙，让肚子和胸口都非常不好受。 
 
    明明高中时有过不少次上大型舞台的经验，却完全没有习惯的迹象。 
 
    结果，自己总在关键时刻掉链子。空在内心叹了口气。 
 
    「你这是什么表情啊，真是的。」 
 
    听到熟悉的声音而抬起头，发现认识的人板着脸往下看着自己。 
 
    「阳子，你来了啊。」 
 
    「那是，会来了啊。这不是当然的吗。」 
 
    这样说着，阳子一把推过花束，交给了空。 
 
    虽然是这样的态度，但其实是努力在隐藏害羞，这点空还是知道的。 
 
    「谢谢，阳子。」 
 
    因紧张而凝固了的空，脸上恢复了些许笑容。 
 
    「啊——其实我们也在来着。」 
 
    回过头去，发现还有数个熟人。 
 
    「谷君、前岛君！还有……」 
 
    「小辽鱼童鞋——————————！」 
 
    突然抱上来的人是清美。在高中担任空她们合唱部前一届的部长。 
 
    「变得……变得辣么腻害了啊啊啊啊啊！」 
 
    「学姐，差不多够了吧。小鸟……不对，濑川不是很困扰吗。」 
 
    「吵死了！我现在，还沉浸在感动的再会中呢！」 
 
    「就只有学姐你在瞎感动而已啦。」 
 
    「你说虾米————！」 
 
    就算毕业后过了那么多年，两人好像还是一成不变。 
 
    「抱歉了，濑川。那两个人都因许久没见而嗨着呢。」 
 
    修二代替开始搏斗的二人道歉。他的立场也没变的样子。 
 
    「没事，大家来我很高兴喔。而且还收到了花。」 
 
    「小……不对，濑川是我们合唱部的希望啊，来应援是当然的。」 
 
    还是老样子被清美的摔跤技压制，大机唰地竖起拇指说道。 
 
    合唱部的人们大多进了普通的大学。 
 
    在音乐的道路上前进的，就只有空和前两届的部长了。 
 
    「我们对空还坚持音乐感到很高兴呢。所以……加油！」 
 
    「嗯，就是那样！砰地撞过去吧！」 
 
    「前岛！砰地是不行的吧砰地！所以说你是个粗野的家伙啊！」 
 
    「痛痛痛痛痛！？我投降我投降！」 
 
    「啊——冈江学姐，那么吵会给人添麻烦的……」 
 
    「放着他们啦，反正阻止也没有用。」 
 
    打闹的清美和大机，还有似乎对此看开了的修二和阳子。 
 
    看着一如既往的友人的身影，空的脸上自然浮起了笑容。 
 
    「大家……谢谢。多亏你们，我有精神了。」 
 
    不知何时起，紧张还有胸口的苦闷都消失了。 
 
    「濑川同学，差不多要出场了。」 
 
    指引员唤着空的名字。 
 
    「加油，空。」 
 
    「嗯！我过去了！」 
 
    一点都不紧张。胸口很热，想现在就把这份心情歌唱出来。 
 
    现在的话一定可以把跃动的音符化为乐曲。 
 
    空坚定地朝着舞台走去。 
 
    在校园中走着，总感觉自己沐浴在众人的视线中。 
 
    是在华丽的音大里，像我这样朴素的男性反而引人注目的缘故吗？ 
 
    还是说，这正式的西装和巨大的花束惹人侧目呢。 
 
    「祐太君，怎么了吗？」 
 
    「没、没有，什么事都没。」 
 
    走在一旁的信好先生那挂着两个大大的相机也很有压迫感，不过像这样有干劲的爸爸们实际上到处都有。 
 
    也就是说，果然那些视线都是集中在我这的么。 
 
    「祐太君，在那边。」 
 
    伯父催着去的前方是一扇门，有着和我一样捧着花束等候的人们的身影。都是在等着公演结束出来的学生。 
 
    从毕业公演中出来的学生之中，特别优秀的人也有不少，甚至还有着粉丝。那之中似乎还有着，最先递出花束的必须是双亲之类的最亲近的人，这种不成文的规则。 
 
    演出者接过第一把花束的瞬间，对于粉丝来说是最棒的摄影机会。 
 
    因此，出口附近聚集了捧着花束的人，稍远一些是摄影的人，而其他人则在更远的地方。这样的位置关系自然而然地形成了。 
 
    已经不用再明说了吧。 
 
    我有着把花束交给在声乐科担任压轴一职的小空，以及两人一起让信好先生不停拍照的，这种让人疑惑真的有必要吗的重要使命。 
 
    顺带一提，为了保证那个摄影机会时处于最好的位置，信好先生就像这样黏着我。 
 
    「祐太君，时间差不多了！」 
 
    信好先生兴奋地说着，拿起了相机。 
 
    话音刚落，传来了欢呼声。 
 
    结束毕业公演的学生们陆陆续续从门中走出。 
 
    女生们都身着华丽的裙子，男生们则是雅致的燕尾服。 
 
    大家都毫无平息兴奋的迹象两眼放光。也有一些孩子已经大哭起来。 
 
    其中，最后出来的是小空。 
 
    为了今天而制作的天蓝色的裙子，随着小空的步伐而曳起长尾。 
 
    她的视线似是在找人。 
 
    带着些许不安望向四周，然后发现了我。 
 
    「祐太！」 
 
    被弹性的声音呼唤的我跑向小空，我的爱妻。 
 
    「辛苦了，小空。歌很棒喔。怎么说呢，闪闪发光的。」 
 
    在大大的舞台上，背对着伴奏的钢琴，独自一人扬起歌声。 
 
    也有为了在静下来的会堂里回响的小空的歌声而落泪的人。 
 
    我带着无法组织成语言的思绪看着舞台上的她……我的妻子。 
 
    「啊，对了……恭喜毕业。」 
 
    「哇……好厉害」 
 
    小空接过花束的瞬间，闪光灯一齐点亮了。 
 
    还没反应过来发生了什么事，我和小空的四周就被大量拿着相机的人围住了。 
 
    「呃、啊，这是怎么回事……」 
 
    「祐太君还有小空，好啦笑一个笑一个！大家都想拍你们呢！」 
 
    占据了最好位置的信好先生向我说道。 
 
    这也取决于传统和觉悟，我们像艺人的结婚记者招待会般摆好了造型。 
 
    「小空，没事吗？」 
 
    「嗯。祐太呢？」 
 
    「我嘛……说实话现在好想拔腿就跑。」 
 
    「呵呵……其实我也是。」 
 
    一边对着镜头摆着僵硬的笑脸，我们做着那样的交流。 
 
    「接下来！大家为了美羽的合格还有小空的毕业祝福……干杯！」 
 
    明明没有被拜托却自愿担当主持的仁村，带头发起了首次干杯。 
 
    毕业公演的几天后，在仁村担任店长的西班牙吧『佩斯卡蒂利亚（Pescaderia）』为两人开了个庆祝会。 
 
    「来来！大家放开了吃吧！」 
 
    从厨房依次搬出的地中海料理转眼间就铺满了桌子。实在是太过有干劲了。 
 
    「谢谢仁村哥。连店都包给我们了。」 
 
    「客气什么，不都是小空美羽还有我的伙伴么。」 
 
    仁村笑着露出洁白的牙齿。至今虏获了众多女性的微笑，和那相貌相结合，将轻佻感散发得淋漓尽致。 
 
    「说起来，小空已经是社会人了，美羽又是大学生吗……初次相遇时两人都还只是这——么小呢。」 
 
    「等等、你在看着哪里说啊！」 
 
    「啊，不不，当然在说全身喔？全身。」 
 
    「喂别对人家老婆性骚扰啊」 
 
    「濑川又一副可怕的表情了。我们只是在交流而已啦。」 
 
    在傻笑的仁村身后，有个人影悄悄靠近。 
 
    「仁村君，稍微来一下。」 
 
    「痛痛痛痛！织田学姐！真的很痛啊！」 
 
    「小空，这个傻瓜就由我来好好教育了。」 
 
    这样说着，莱香扯着仁村的耳朵把他带走了。 
 
    「真、真是可靠呢莱香。」 
 
    「呵呵……真不愧是老师呢。」 
 
    我们面面相觑，笑了出来。 
 
    「话说，仁村哥比以前更粗俗了呢，像个大叔似的。」 
 
    「美羽，这话可不能在本人面前说哦……」 
 
    我向发表着太过直白的感想的美羽叮嘱道。 
 
    「先不管那个，美羽，恭喜合格。」 
 
    「怎么了，这么突然。合格发布日里不是给过祝福了吗？」 
 
    「啊不，这个会就是为了庆祝嘛，所以想着再说一次。」 
 
    实际上，对美羽上了大学这事，我的感慨意外地深。 
 
    仔细想想，我与三人一起开始生活也是在大一的时候。 
 
    那时还是小学生的女孩子，现在也成为大学生了。 
 
    这些事都再次向我宣告了，从那天起过去了很长一段时间。 
 
    「真是的，对我录取都感动成这个样子，到雏的时候就很不妙了啊。」 
 
    「是啊，雏明年就是初中生了呢。」 
 
    「呜……那个就……」 
 
    「接下来还会上高中。」 
 
    「再之后是大学呢。」 
 
    「如果可以的话说不定还会留学。」 
 
    「大学毕业之后就求职，并开始独居。」 
 
    「交到恋人然后结婚……」 
 
    「停下来停下来！你们两都太心急了吧！」 
 
    小空和美羽一唱一和地向我铺展了可怕的未来。 
 
    「雏！雏就算上了高中上了大学也会在家里的对吧！？就算结婚了也可以住在家里的！」 
 
    「唔——会怎样呢——」 
 
    雏立刻地给了个暧昧的回应。 
 
    「虽然上不上大学我还不是很清楚……我想当像妈妈那样的妻子呢。」 
 
    「什—！？」 
 
    对于雏的回答，我震惊了。 
 
    怎么会这样。雏要放开我的手远去……那样的未来在还没留意到时就不知不觉靠近了。 
 
    「雏，难道说……你已经有那种对象了吗！？」 
 
    「好了好了冷静下来祐太。」 
 
    「小空！不，可是雏她——」 
 
    「祐太」 
 
    「……是，非常抱歉。」 
 
    被妻子带着有魄力的笑容说了，我只能灰心地作罢。 
 
    「祐太还算好的呢……」 
 
    这时，店的一角传来意想不到的怨言。 
 
    「莎夏姐……」 
 
    「我啊，和美羽重逢时她已经11岁了哦？之后转眼间就18岁了。春天起就是大学生了……这也太快了吧。」 
 
    莎夏姐边抽着鼻子，边拿起酒杯一饮而尽。 
 
    不知是否错觉，总觉得她脸很红，还有点口齿不清。 
 
    「等等，妈妈你喝醉了吗？不如说，你到底喝了多少啊！？」 
 
    「才没——喝醉呢！再说，度数这么低，在俄罗斯这都不叫酒呢。宝宝都可以作为牛奶的代替喝这个。」 
 
    「不，那怎么可能……」 
 
    美羽边收拾着空瓶子，边呆然地叹息了声。 
 
    莎夏姐突然抱住了勤快的女儿。 
 
    「美羽～为什么啊～为什么一下子就长这么大了啊～」 
 
    「等、妈妈好沉！话说一身酒味」 
 
    喝醉了的莎夏姐不断亲着女儿的脸颊。在俄罗斯这是对亲近的人的问候。 
 
    虽然没怎么表现在态度上，不过最在意美羽的考试的人，自不会是其他人，而是莎夏姐。 
 
    肯定，是借着酒力，把紧绷的弦放开了吧。 
 
    「我可是，妈妈啊……」 
 
    「嗯嗯。我知道的。」 
 
    美羽就这样支撑着不知不觉自己已经赶上身高的母亲。 
 
    那光景使人欣慰，也带着一丝寂寥。 
 
    「赶上了——！」 
 
    把因母女的身姿变得祥和的气氛破坏，突然现身的人物。 
 
    身着不太干净的白衣的纤瘦男子背后背着登山包。从登山包中伸出不少像是卷起的海报般的东西。 
 
    「还真是过分呢！这么重要的日子都不叫我来！」 
 
    谁啊？ 
 
    不对，可是，好像在哪见过的样子……？ 
 
    包括我在内，大家基本都因这个突然的闯入者而愣住了。 
 
    身为店长的仁村迅速挡在了男子身前。 
 
    「啊，不好意思。今晚已经被包场了。」 
 
    「哈？你在说什么呢，仁村君。」 
 
    「仁村君……？」 
 
    被理所当然般喊了名字的仁村歪了歪头。 
 
    眼镜、大大的登山包，还有这个腔调和声音……难不成。 
 
    「「佐古学长！？」」 
 
    我和仁村的声音重叠了。 
 
    「有什么好惊讶的。不会是忘了我吧。」 
 
    「不不不！那当然惊讶了！」 
 
    「发、发生了什么！？那个身形是！？」 
 
    「这个身形……？啊啊，确实稍微瘦了一点。」 
 
    什么稍微一点。这几乎是另一个人了吧。 
 
    佐古学长在美羽面前跪下，从登山包里取出包装好的花递了出去。 
 
    「噢噢……我的天使，美羽大人……恭喜你合格。」 
 
    「谢、谢谢……是佐古哥，吧？」 
 
    就算是美羽，也对佐古学长的变化吃惊得睁大了眼睛。 
 
    「真是，美羽大人的庆祝会都不叫我过来，是不是不够情面啊。」 
 
    「不，完全联络不上啊。去年年末起就联系了好几次了。」 
 
    「研究进入最后阶段，别说回信了，连吃和睡都不能随心呢。」 
 
    说什么研究……不对，毕竟是佐古学长，大概是我们理解不了的内容吧。 
 
    「总之，我回来了！之后还请多多指教！」 
 
    像换了个人般变得圆滑了的佐古学长，将还没从惊讶中回过神来的我们放在一边，开始品尝桌上的料理。 
 
    庆祝会的几天后，小空接到了一个没见过的电话。 
 
    疑惑着到底是从哪里打过来的，原来是小空以前要去面试的那家音乐教室。 
 
    「怎、怎、怎么办！我是不是还在被记恨呢！？」 
 
    「不会的，小空冷静一下。就算是面试迟到，我觉得也不会还把你叫过去数落的。」 
 
    「那、那么就是更加严重的事吗！？」 
 
    不行了。看把这孩子吓得。 
 
    「总之，对方说了想见小空吧？都特地点明说想见一面了，应该不会放什么狠话的。」 
 
    「嗯、嗯……」 
 
    姑且安抚了她一下，不过看起来还是带着不安的表情。小空就这样再次前往那间音乐教室。 
 
    空出了站，走上那天走过的公路沿线的那条路。 
 
    带着比以前更加沉重的脚步，还有阴暗的表情。 
 
    究竟对方会说什么呢。 
 
    祐太说了不是什么狠话，不过也不能保证就是好话。 
 
    「哈啊……真沉重啊」 
 
    空不禁嘟哝道。 
 
    就在这时，靠近那条小巷的空停下了脚步。 
 
    「说起来，那个孕妇还好吗……」 
 
    虽说离预定的日子还有点早，可是肚子大到那种程度的话什么时候生都不奇怪吧。说不定现在已经生了个健康的小宝宝呢。 
 
    孩子吗。 
 
    迟早，自己也会生下祐太的孩子吧。 
 
    到那时，自己会是什么样呢。 
 
    结婚时才18岁，当然觉得还早。可是现在结婚已经4年了，普通来说夫妻差不多也该生个孩子……或者开始计划要生了吧。 
 
    「……呃，我在想些什么呢」 
 
    察觉到自己脸上彭地烧了起来，空慌忙把脑海中浮现的妄想挥去，再次启程。 
 
    向前台报上姓名，空进入了内部。 
 
    迟到的那次连前台都没到，这是第一次进来。 
 
    教室装着玻璃，里边有约三岁大的孩子跟着老师弹的钢琴张大嘴唱歌。 
 
    在孩子们身后的，一定是他们的母亲吧。 
 
    都各自向自己的孩子送去热情的视线。 
 
    「请到这边。」 
 
    「啊，好的。」 
 
    带路的女性接待员提醒着空。 
 
    装着玻璃的教室深处是职员的房间，穿过去在更深处似乎是会议室，空在那里见到了认识的人。 
 
    「等候多时了，濑川空小姐。」 
 
    边这么说边迎接空的，正是那时认识的孕妇。 
 
    「诶……怎、怎么会？」 
 
    「那是因为我在这里工作呢。准确来说，是直到上个月都在这里工作。」 
 
    不是很懂。工作？也就是说现在辞职了吗。 
 
    稍等了片刻，一个年纪略大一些的女性进入了会议室。 
 
    「久等了，濑川空小姐。终于可以开始面试了呢。」 
 
    「面试？诶？诶诶？」 
 
    不顾混乱起来的空，孕妇和那个女性，以及旁听的职员们轻笑了起来。 
 
    「祐太！我被录用了！」 
 
    一从那个音乐教室回来，小空就边喊着边扑了过来。 
 
    看样子和我想的一样，并不是什么坏事。 
 
    「那么姐姐，究竟说了什么？」 
 
    被美羽这么追问，小空兴致勃勃地把经过说了出来。 
 
    「那个嘛，我遇到的孕妇，原来是音乐教室的老师。然后，她说是正在找在产假时代她上课的老师呢！」 
 
    「唔……也就是说，招收产假的替代老师时应征的是姐姐，救了那个老师的也是姐姐咯？」 
 
    「救人太夸张啦。我只是，拦了出租车把她送去了医院而已。」 
 
    「不，就算是这样，做得已经很棒了啊。而且这还真是碰巧啊……」 
 
    我对预想外的偶然感到惊讶。 
 
    接着听到了更详细的经过。小空施以援手的孕妇离院后去教室接受面试，结果听说受试的孩子没来就想着会不会是这样。 
 
    然后她和教室的高层进行交涉，申请给小空第二次面试机会。 
 
    本来大学成绩就无可挑剔，孕妇又对小空的人品打了包票，拜此所赐，只象征性地面试了一会就录用了。 
 
    「那，小空姐姐就是音乐老师了吗？」 
 
    「嗯，是这样的。」 
 
    「好厉害！真好呢！」 
 
    「呵呵……谢谢了，雏。」 
 
    比起平时来说情绪异常高涨的小空，抱起雏咕噜噜地转圈。 
 
    看样子很是高兴。 
 
    「太好了……这样就不会落到无业的地步啦。」 
 
    无业，吗。姑且还是想过小空可以当全职主妇的。 
 
    不管怎么说，能让希望工作的小空愿望成真，太好了。 
 
    「啊，对了。对方说希望明天起就可以参与工作。」 
 
    「这样啊，那么必须要考虑家务的分配了呢。」 
 
    「我会帮不少忙的！」 
 
    「谢谢。那就拜托你了喔，雏。」 
 
    「嗯！交给我吧！」 
 
    可靠的雏说的话让小空笑了出来。 
 
    「那么，今天就为找到工作的小空庆祝吧。」 
 
    「舅舅，虽然庆祝也不错啦，你是不是有更该做的事啊？」 
 
    美羽坏笑着说道。 
 
    「诶？该做的事？」 
 
    「姐姐开始工作后，二人独处的时间不就更少了吗。所以趁现在多花点时间恩恩爱爱的更」 
 
    「美羽！」 
 
    「美羽，你在雏的面前说些什么呢！」 
 
    我和小空慌忙把美羽的话盖过。 
 
    「雏已经六年级了呐。」 
 
    不，还是小学生啊。 
 
    倒不如说，让雏听到这些，是我会更害羞啊。 
 
    「舅舅没事的，我会离席的。这就叫做会察言观色呢。」 
 
    「雏！？」 
 
    突然杀入的察言观色宣言。 
 
    「对了，那，雏，我们今晚去莎夏妈妈那里过夜吧。」 
 
    「嗯！就这么做！」 
 
    「给、给我等下你们两个都这么自说自话地！」 
 
    不理睬慌张的我，美羽和雏迅速地做好了外出留宿的准备。 
 
    「那么，舅舅还有姐姐……请慢慢享受～」 
 
    「慢慢享受～」 
 
    就这样扔下我们，两人前往了莎夏姐的住处。 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    什么都说不出口，沉默在我和小空间流动。 
 
    「啊，对、对了，总之，晚饭该怎么办？」 
 
    「…………」 
 
    无法忍受沉默的我强硬地转换了话题。 
 
    可是不知道是不是因为害羞，小空低头无言。 
 
    紧张起来了。这样的心情自结婚第一天的夜晚以来还是第一次。 
 
    想着该怎么办才好时，小空突然把身体靠了过来。 
 
    「诶……」 
 
    纤细而柔软的指尖碰触着我的手，就这样裹住，手与手重合在一起。 
 
    「祐太……那个，我……」 
 
    些许湿润的双眸，似是述说着什么般仰望着我。 
 
    「不用说下去也行的。」 
 
    像根木头啊，不干不脆啊，就算我总是被这么说，偶尔也该像个男人那样。 
 
    将独一无二的妻子揽入怀中，我缓缓地把脸靠了过去。 

  番外 after 第三章 小鸟游美羽，开始打工  
     五月，世间还未摆脱黄金周的余韵，还残留有些飘飘然的气氛的时候，我还是老样子过着作为编辑而忙碌的每一天。 
 
    成为社会人后才明白，长假真是意外地令人高兴不起来的事啊。 
 
    那件工作现在怎样了？这件工作顺利进展着吗？ 
 
    这种事会占据脑中的一角，很难打心底为休息而高兴。 
 
    当然，这根据行业和性格会有所不同，起码作为编辑是这么觉得的。 
 
    「北之泽老师？原稿还没好？写不下去了？就算引退也还是会受到瞩目……等、你在说什么啊！？」 
 
    我不禁对着电话反问。 
 
    不过就算回问也只是会被嘟囔着含糊带过，以及，这就坐飞机到北海道所以希望不要找我，之类的话。 
 
    而且也听得出似乎是在一个非常热闹的地方。 
 
    「总之，还是直接见一面谈谈吧！请不要到处乱跑啊！」 
 
    说完这句，我把电话挂了。 
 
    「濑川，有什么麻烦吗？」 
 
    坐对面的前辈好像听到了，从隔板的上方望向这边。 
 
    「北之泽老师的老毛病啦。」 
 
    我这么一说，前辈说了句「难道说」露出了然的表情。 
 
    用毛病一词就能传达一切，北之泽老师的那个在业界就是这么有名。 
 
    「虽然他说现在要去北海道，不过大概就在附近的弹子房吧。我去一趟抓他。」（※パチンコ，即常说的柏青哥） 
 
    「加油喔，怪人责编。」 
 
    把挂在靠背上的上衣和一直在用的皮包夹在腋下准备出发时，传来有损我名誉的话语。 
 
    「什么啊，那个怪人责编。」 
 
    「说你呢。将那些出名难搞的作家们一个个笼络了，还有达成了连载的约定，在业界可是小有名气喔。」 
 
    「等一下，笼络是怎么回事，说出来真不好听。」 
 
    我只是很普通地在做工作而已。 
 
    「北之泽老师和杉浦女士都是出名的难拿连载的作家，而你轻松地就搞定了呢。」 
 
    一点也不轻松，而且也是主编布置了一切，又不是我一个人的功劳。 
 
    「嘛，有什么不好。被怪人所喜爱就是你的武器啦。」 
 
    「一点都不令人高兴……」 
 
    是错觉吗，似乎在大学也被说过类似的话。 
 
    那时也和现在一样，有着很微妙的感觉。 
 
    「总、总之我才不是什么怪人责编！只是很普通的编辑！」 
 
    丢下像退场台词一般的主张，这次我总是是离开了编辑部。（※捨て台詞，退场时说的话，通常专指恶人所说。例子如「我一定会回来的」） 
 
    离开办公大楼向北之泽老师家出发时，非工作使用的私人手机接到了来电。看了下，是家里的电话打来的。 
 
    「从家里……？」 
 
    白天的这个时间打过来真是稀奇。小空在我工作的时候应该会用短信……话说，现在这个时间小空不也在工作吗？雏还在小学……那么，是谁打来的！？ 
 
    「……喂喂？」 
 
    带着些许恐惧接通了电话。 
 
    『舅舅！当我的爸爸吧！』 
 
    「哈！？」 
 
    电话里突然传来意义不明的话。 
 
    「哎，这个声音是美羽吧。什么啊，别吓我啊……」 
 
    明明应该空无一人的家里打来了电话，还真是有些吓人。 
 
    「不对，等一下，当爸爸？突然这么说我也听不懂啊？」 
 
    『想对妈妈保密是我不对啦！我不是道歉了吗』 
 
    似乎把我放在一边，在电话那头发生了点争执。 
 
    「喂——美羽——」 
 
    『啊啊，受不了！舅舅，你现在回来一趟吧！』 
 
    「不，就算你这么说可我还在工作……」 
 
    『那就请尽可能早点回来！』 
 
    这样告知后，电话被单方面地切断了。 
 
    「什么情况……」 
 
    到底是不是紧急事态呢，真是搞不清楚。 
 
    结果，我结束工作回家时已经是晚上了。 
 
    想着美羽应该已经回去了，大意了的我刚进到客厅就吃了一记突然袭击。 
 
    「舅舅！好慢啊！」 
 
    「诶诶！？」 
 
    意料外的复燃。还是说，燃到了现在？ 
 
    「祐太在工作呢，别那么说话。」 
 
    莎夏姐训诫道。美羽一脸不高兴地闭了口。 
 
    难道说，我还没回来的时候就这样互相对峙着么。 
 
    现状大概了解了。接下来就是打听下变成这样的经过。 
 
    「小空，能告诉我到底发生了什么吗？」 
 
    「嗯、嗯。其实是——」 
 
    我向在边上露出困扰表情的小空寻求说明。这种时候比起问当事者，还是找旁观者好些。 
 
    小空踌躇着把发生的事说了出来。 
 
    事情的起因是，美羽没向莎夏姐报告只言片语就定下了打工。 
 
    莎夏姐似乎并非禁止打工，而是要习惯了大学生活时再去考虑。 
 
    打破约定的美羽被莎夏姐叱责了，不过美羽有她自己的主张。双方发生了口角，美羽从家里跑出来到了我家这。 
 
    可是那时家里谁都不在，而且莎夏姐还追了过来，所以就向小空和我寻求帮助。 
 
    ——到了这步，就是我接到电话那会为止的状况了。 
 
    小空也是结束工作后立刻回来了，不过从那会起，虽然情况似乎没有恶化，可是也毫无改善的预兆。 
 
    「都说了，是打工的一个孩子突然辞职所以很困扰，我才去的啦！」 
 
    「那是人家的事情。而且，不是说好了，要打工的话由妈妈来介绍吗？」 
 
    「那是妈妈你擅自决定的吧！如果去了由妈妈介绍的地方，店里的人会太过关照的。我又不是单纯为了钱，而是想学习社会经验。妈妈一点也不懂我的心情！」 
 
    莎夏姐希望美羽能去和自己有关系的、有信用的地方打工。而美羽想在身为设计师和社长、在服装产业中筑起了一定地位的莎夏姐的影响未波及的地方工作。互相不能退让的部分产生了正面冲突，所以谈话一直是平行线。 
 
    「再说了，给还在工作的祐太添麻烦，学习什么社会经验啊。」 
 
    「妈妈不也把工作放着不管就跑出来追我了吗！」 
 
    「妈妈是妈妈所以没问题。」 
 
    「什么意思！太狡猾了！」 
 
    把我当成燃料，口角再次点燃了。 
 
    不管怎样还是制止下比较好。就在我这么想的时候， 
 
    「真是的！两个人都差不多一些！吵架是！不行的啊！」 
 
    雏比我更早地向两人呵斥道。 
 
    「雏、雏，这个不是吵架……」 
 
    「不要狡辩！美羽姐姐！」 
 
    被可爱的妹妹呵斥，就算是美羽也只能退缩了。 
 
    剑拔弩张的气氛转眼就被消去，我也松了口气。 
 
    莎夏姐说的没错。 
 
    不过我曾经也是个大学生，很明白美羽的心情。 
 
    看起来双方都不会退让。那么，只有让我之类的第三方提出妥协点了。 
 
    「美羽在打工地点说好了很快投入工作的吧？临到时候才拒绝，我觉得这才是作为一个社会人不该有的行为。就暂时先允许打工怎么样？如果疏忽了学业，到时再讨论下要不要继续打工吧。」 
 
    我给出了一个提案，美羽喊着「不愧是舅舅！」高兴地跳了起来。 
 
    「祐太是站在美羽那边的啊。行啊。随你喜欢吧。哼」 
 
    莎夏姐她……闹起了情绪。怨念地盯着这边，一副很不高兴的样子。 
 
    「话说回来，让我当爸爸究竟是怎么回事？」 
 
    「啊啊，那是因为妈妈说『打破约定的话就不让独居』。」 
 
    简单来说，就是在考虑让我作为父亲的代替成为保证人的样子。不愧是美羽，该说是可靠呢，还是狡猾呢…… 
 
    就这样，作为我家良心的雏用一句话让母女的口角进入了一时休战，而双方打起照面又有些尴尬，成了美羽在这边过夜的局面。 
 
    「哈啊……总感觉突然进入反抗期了，美羽真让人头疼啊。」 
 
    在玄关前等候来接的车时，莎夏姐忧郁地叹了口气。 
 
    「到了那个年纪了嘛。大学会从各地把人汇聚起来对吧？总会把自己和周围进行比较的。特别是如果看到比自己更有大人的样子、精明能干的人的话，总会……的。」 
 
    「这个，是祐太的经验谈？」 
 
    「嘛啊，差不多。」 
 
    不管怎么说，自己也还有着做过抗议姐姐的结婚、从高中起就住宿舍等各种事的记忆，想早点自立、成为大人的这种慌张心急呢。因此很了解美羽的心情。 
 
    「美羽想一个人住的心情，我是知道的……」 
 
    莎夏姐流下了泪水。 
 
    「可是，再多在一起一段时间也好啊。我可是，妈妈啊。」 
 
    那个表情，和说『妈妈一点也不懂我的心情』时的美羽很像。 
 
    「祐太……美羽就，交给你了。」 
 
    「嗯。我知道了。」 
 
    我点头答应莎夏姐的请求。 
 
    就算已经从家里离开，我现在也，并且今后也，还会是美羽的爸爸。 
 
    几天后，我在工作之余抽空去了美羽打工的地方看看。 
 
    不过，只能对本人保密了。因为美羽很敏锐，如果我来过的事暴露了，会认为是莎夏姐拜托的吧。 
 
    那样的话，说不定亲子吵架又会爆发。 
 
    根据小空得到的情报，美羽打工的地方在池袋附近，制服很可爱，还知道了是间快餐店。 
 
    「因此，佐古学长会不会知道美羽打工的地方呢？」 
 
    「我说啊濑川君，我又不是跟踪狂。」 
 
    意想不到的是，佐古学长完全一副生气的样子。 
 
    回到我们面前的佐古学长，在短短几个月时间内就恢复了原本的体型。 
 
    本人说着「果然还是日本的食物最棒了」，连续几天都和我们路研的成员一起吃饭。到底至今为止都在哪个国家啊。有点想问，又有点无所谓的感觉…… 
 
    那些事先不管，现在是美羽的事。 
 
    「就不能用佐古学长变态的情报能力做些什么，把美羽的打工地点查出来吗。」 
 
    「这句也一样过分啊……我离开了日本一段时间，再怎么说情报网也过时了，不能像以前那样呢。」 
 
    「是这样啊……」 
 
    虽然指望着佐古学长变态的情报收集能力，不过似乎不能像大学时代那样。佐古学长也衰弱了……不，这种场合应该说成是变正经了吧？ 
 
    就这样，在我感到有点失望时，不知从哪传来含糊的笑声。 
 
    「库库库库……可是，如果是为了拜见美羽大人的制服身姿，我也只有久违地拿出全力了。交给我吧！一定会找出来！」 
 
    「噢噢，不愧是佐古学长！」 
 
    果然，一到这种时候佐古学长就特别可靠。 
 
    「那么，要怎样搜索呢？」 
 
    「首先以美羽大人从大学回家经过的路为基准，锁定可能选取打工地点的区域。再从那检索有制服的快餐店，然后靠我的SNS收集情报。」 
 
    虽然不是很明白，不过既然佐古学长有干劲了，就继续交给他吧。 
 
    我决定旁观，佐古学长则利落地操作平板。 
 
    美羽上的服饰大学在新宿，推测在途中某个站的某个地方吧。立刻投入检索后，在地图上依次用图标显示了出来。 
 
    「比想象的还要多呢……」 
 
    「唔……」 
 
    那是自然了。快餐店到处都有，就算只锁定三四个站也会有不小的量。 
 
    「还没到时候放弃呢。既然锁定了对象区域，接下来就到用SNS收集情报了……」 
 
    佐古学长边这么说，边啪嗒啪嗒地打字。 
 
    『情报请求！新宿～池袋有可爱店员的快餐店』 
 
    超级直球的内容。 
 
    可是，不愧是拥有众多关注者，很快这篇文章就引起了反应。 
 
    『自己去查』 
 
    『你不会谷歌吗』 
 
    『作为FF外的人不知当讲不当讲，那个是隐私来的，还是不要扩散比较好』 
 
    「那个……佐古学长，与其说都是非协力性的回复……这就像是炎上了吧？」 
 
    「唔、唔唔……」 
 
    （※这几句都是上网相关的词。FF外：指既非关注者也非被关注者的账号，即陌生人。炎上：指在很短时间内收到了大量或善意或恶意的反对性回复，甚至不得不爆破的情况） 
 
    佐古学长边流冷汗边念叨着。 
 
    比起收集情报，不如说是变成被抱有敌意的状况，就连佐古学长都焦虑起来了。按这种步调，本来能找到的东西都会找不到了吧。 
 
    「哈啊……佐古学长也搞不定吗。」 
 
    「再、再等一下濑川君！还、还有方法……！我一定会搞定的！」 
 
    似乎是被我的叹息伤到了自尊的某处，佐古学长发出了临终般的喊叫。不，就算你这么说也…… 
 
    「呼 呼 呼……落后了呢，佐古学长。」 
 
    「仁村君……！？为、为什么你在这——」 
 
    「不，是我叫来的啦。」 
 
    姑且向大惊小怪的佐古学长说明了下。 
 
    「倚赖大学时代独自的情报网的佐古学长，看样子也没跟上时代的潮流呢。」 
 
    「你、你的意思是你能找到吗！美羽大人的打工地点！」 
 
    「那是当然。」 
 
    仁村露出无畏的笑容，从两个口袋里分别掏出智能机和手机。 
 
    「啊，喂喂？是我是我～上次的活动真是棒啊——对了，能告诉我一件事吗，关于池袋附近有着可爱制服的快餐店……诶？不是啦，不是那回事。真的，下次会介绍给你的。」 
 
    一边进行轻佻的对话，一边用另一只手以超快的速度操作着智能机写着SNS。 
 
    然后把电话挂断打下一个电话，期间在各种SNS上写着征集情报的文章。 
 
    就这样，仁村反复地打电话，从智能机上不断有回复的通知音轻快地响起。 
 
    「……OK，找到美羽了喔。」 
 
    「真、真的吗！？」 
 
    太惊人了，这么短时间内就轻松找到了。 
 
    不愧是在东京有着3家饮食店的年轻实业家，朋友圈无意义地广。 
 
    在我想着这些时，仁村转向了佐古学长。 
 
    「佐古学长的时代已经是过去式了哟。」 
 
    「你、你这家伙————！」 
 
    屈膝跪下的佐古学长，和俯视着他的仁村。 
 
    静谧却又确实地，路研的世代交替正在进行着。两人的姿态就象征了这个事实。……不，怎样都好啦。 
 
    以上种种，我们立刻动身前往美羽的打工地点。 
 
    因为是快餐店，总有一种是某世界有名的连锁店的感觉，不过看样子不是。 
 
    「喔——制服确实很可爱呢。倒不如说，店员也全是美少女呢。」 
 
    四下张望着店里的情况，仁村发表了感想。 
 
    确实，都是可爱到让人惊讶的孩子。这是店长的兴趣吗。 
 
    不，比起这种事…… 
 
    「我说啊，为什么我们要穿成这样？」 
 
    我还是没忍住，问了出口。 
 
    「在说什么呢，这是变装啊变装。」 
 
    穿着有型的西装的仁村说道。梳了个背头，戴了副墨镜，再配上那些许日晒的肌肤，怎么看都是条子。 
 
    反过来，我则穿着轻佻的穿着夏威夷衬衫、短裤和沙滩鞋，简直就像和仁村换衣服穿似的。题外话，有点冷。 
 
    「你们还算好的，我这就……」 
 
    身着浴衣和竹履，就像休假的相扑选手风格的佐古学长嘟哝道。因为太过适合了，会让人不假思索笑出来，有点难以直视。 
 
    「好啦好啦，有这么新奇的装扮就不会暴露了吧？」 
 
    「是、是这样么……」 
 
    有说服力又没有的样子。 
 
    话说，条子、夏威夷、相扑选手聚在一起，这是什么集团啊。 
 
    来这里的路上也引起了路上的行人时不时偷偷看向这边，还有擦身而过后快步走开拉开距离的。 
 
    那是自然。就连我，在这种队伍中向前走着都想掉头就跑。 
 
    ……都说比起这种事更重要的是美羽了。 
 
    「美羽在哪？」 
 
    「濑川君，首先确保座位吧。这样会令人起疑的。」 
 
    佐古学长说的很对。嘛，我们的存在本身已经够可疑了的这个事实就先睁一只眼闭一只眼吧。 
 
    以工作日来说，店内意外多人。收银台前排着长长的队伍。 
 
    不是是否因为这个原因，留意我们的人比较少。 
 
    「那，我去排个队买东西。」 
 
    「我要芝士汉堡套餐。饮料就姜水吧。」 
 
    「我要这个什么双层牛肉堡，再要两杯L号的可乐。」 
 
    两人都满是要我请客的样子。 
 
    不，既然拜托他们过来了，这点小事还是可以满足的。 
 
    稍微把视线移开了一会，队伍就变得更长了。 
 
    「……啊咧？」 
 
    留心看了看，我注意到了神奇之处。 
 
    这个店，有三个收银台。 
 
    而其中只有一个前方排着队，而其他的都空着。 
 
    「为什么谁都不去其他的收银台那排队？」 
 
    我疑惑着移动到空的收银台前，尽早地完成点单。 
 
    「客人，不点些薯条吗？现在刚好炸完，而且套餐又很便宜呢！机不可失哟！」 
 
    「啊、呃……嗯，来一份吧。」 
 
    败给了气势，不知不觉点了单。 
 
    怎么说呢，有些亲切又有些强势，而且，果然这里作为店员的女孩子等级都很高。以女孩子为目标过来的男性想必也很多吧。 
 
    我边有点感慨，边等着点的东西上来。 
 
    「欢迎光临——！客人决定好点什么了吗？」 
 
    听到似曾相识的声音，我立刻转过头去。 
 
    美、美羽！？ 
 
    差点不假思索喊出声，我慌忙捂住了嘴。 
 
    原来我开始排的队前管收银的是美羽啊。 
 
    「久等了，客人——」 
 
    「嗯、好，多谢。」 
 
    我接过递出的托盘，急忙回到座位上。 
 
    「啊呀，比想的还快嘛濑川君。」 
 
    「刚、刚刚是美羽！就在那里！」 
 
    我把托盘推给悠哉地等着的关取（※十两以上的相扑力士）……不对，佐古学长，并向收银台指了指。 
 
    没错，那个队伍的原因就是美羽。 
 
    就算是汇集了偶像级别可爱的店员的这间店，美羽的存在感也是鹤立鸡群的。再加上从小学起就接受培养的待人处事法。那样，没人气反而是奇怪的。 
 
    「不不，我觉得最主要的理由不是这些来着。」 
 
    仁村否定了我的分析。 
 
    突然有股无名火的我「那是什么原因啊」问道。仁村露出可以说是下流的笑容回答。 
 
    「胸部啊，胸部。除了胸还能是什么。」 
 
    我竟无言以对。 
 
    美羽上了高中之后就一口气成长了，已经可以说是如实地反映了莎夏姐的遗传因子也不为过。 
 
    不过，还是不愿相信男性们的目的就是胸啊。不如说，不准用那种邪恶的目光看我家美羽。 
 
    「哎呀，一段时间没见美羽各部位就成长了呢。而且制服还这么强调胸部，真是受不了呢。唔呼呼……」 
 
    最邪恶的男人就在眼前。 
 
    「喂，仁村，别用那种邪恶且猥琐的视线对着美羽。」 
 
    如果担心美羽的话，首先要做的就是把这个男的抹杀了吧？这样的疑问一瞬从脑中闪过，不过我努力按捺下了。 
 
    「哦哦！怎么会这样，那个无垢可爱神秘的美羽大人，完全成长了的那个样子……！这就是时间的流逝吗……残酷的现实……」 
 
    有人为美羽的成长而兴奋，而另一方面，也有身为萝莉控的人遭到了绝望的打击。 
 
    自暴自弃地把汉堡和薯条往嘴里塞的那副样子看起来真让人悲哀。话说，那可是我的薯条。 
 
    而且两个人都是年纪不小的大人了，这么狼藉的成何体统。 
 
    不过，我作为监护人，必须要冷静地分析这个状况并下决定。 
 
    成长后富有魅力的美羽，穿着那样煽情的打扮，招待不特定多数的男性……那在道理上，还有教育上怎么样呢。 
 
    答案是『不可』。 
 
    「不行！不能让美羽在这种地方工作——」 
 
    「冷静下来。」 
 
    啪！头被用力打了。 
 
    「呃、莱香！？」 
 
    回归自我的我，发现不知何时被莱香用沉静的眼神俯视着。 
 
    「唔呼呼……这家店真不错。我那也做套制服……不，要不就让穿泳装如何！？」 
 
    「哦哦！神啊！衷心祝愿所有的美少女的时间停止！」 
 
    「那边的两个也安静下来。」 
 
    啪嗒啪嗒地接连用惯用的纸扇打击两人的头让他们回归了自我。 
 
    「莱香，为什么在这里……？」 
 
    「小空拜托的。她说，既然是美羽的事，祐太他们肯定会暴走起来做些奇怪的事。」 
 
    噢噢……小空……多么准确的分析啊。 
 
    在为被妻子完全解读了而战栗的同时，注意到了带着沉静表情的莱香一副不高兴样子。 
 
    「好啦好啦，织田学姐。啊，要吃汉堡吗？还挺好吃的——痛。」 
 
    不会看气氛的仁村收到的回答是一记纸扇。 
 
    「哦、织田君，我们不是冷静下来了吗。再说本来就——噢噗！？」 
 
    莱香用纸扇连续对佐古学长痛打。 
 
    「莱香，那个……为什么这么生气？」 
 
    「我没生气。」 
 
    纸扇的握柄承受不住握力开始走形。 
 
    这哪里是没生气了！ 
 
    「行了都给我出去。」 
 
    被莱香推着离开店的我们，在角落里接受了说教。 
 
    「不能打扰美羽工作。」 
 
    「不，我们不是来打扰她的……」 
 
    「穿成这种样子的熟人来店里，会在意是当然的。」 
 
    您说的很对…… 
 
    在莱香的正论之下，我们只能沉默地低着头。 
 
    「还有一点。」 
 
    莱香顿了顿。 
 
    「为什么不邀请我？」 
 
    瞬间，明白是怎么回事了。 
 
    「不、不是的，因为觉得莱香有工作要做。这两个人嘛，你看，连是不是在工作都看不出来吧。」 
 
    「真失礼啊，经济活动我还是有在做的。」 
 
    「是啊是啊——我可是店长喔？」 
 
    虽然两人都在抱怨，总之先当做没听到吧。 
 
    这么说了之后，莱香露出了与其说在发火，更像在赌气的表情。 
 
    「我明明，也是路研的伙伴……」 
 
    「啊……」 
 
    莱香是在气我特意没喊上她。 
 
    如果是伙伴的话就不需要多余的顾虑。带着这样的隐藏信息。 
 
    「……抱歉了，莱香。」 
 
    「嗯，没事。」 
 
    因打扰美羽而受到斥责的我们，垂头丧气地撤退了。 
 
    「我交班了——」 
 
    美羽这样通知同事，退到了店的内部。 
 
    以她为目标排着队的顾客不舍的视线投向她的背后，她带着笑容假装没留意。 
 
    「舅舅真是，搞什么啊……」 
 
    进入办公室兼休息室，一口气将紧张卸下的美羽从口中吐了个大大的叹息。 
 
    毕竟是爱操心的舅舅，所以觉得他迟早会来看的。不过实在没想到他会穿成那样。而且还把常在一起的朋友都带过来了。 
 
    那是打算变装吧。该说是太天真呢，还是少根筋呢…… 
 
    美羽再次大大叹息时，休息室的门开了。 
 
    「美羽，怎样？在努力吗？」 
 
    「立夏」 
 
    看到来访的朋友的身影，美羽的笑容重新回到脸上。 
 
    野际立夏是美羽初中和高中时的同级生，即使现在在大学分开了，关系还是很好。 
 
    而且，这个打工地点也是立夏介绍的。 
 
    这家店的店长原本也经营娱乐圈相关的事务所，可是倒闭了。自此之后，在新开的这间店也积极的雇佣那些收入比较少的新人偶像或者模特。 
 
    店里雇了可爱的店员，生意也更好了。而店长熟知娱乐圈的事情，打工的女孩子们也能得到特殊的照顾，有着安心感。 
 
    「谢谢你给我介绍了个好地方，立夏。」 
 
    「美羽在一般的店里打工会很麻烦吧。比如会被偷拍了发上推特呢。」 
 
    关于这点，这家店由店长和店长信赖的强壮男性雇员严密监视，一旦做奇怪的事就会被立刻发现。立夏是这么说的。 
 
    「啊，果然会担心吗？」 
 
    「不是，才没有担心。」 
 
    立夏不高兴地把脸别过。不知是否错觉，脸好像红了起来。 
 
    「说起来，听说美羽一直没回过家？」 
 
    「呜……」 
 
    听了立夏的话，美羽屏住了气。 
 
    对了，从事模特工作的立夏有时也会在现场遇到莎夏，恐怕是在那时听到的吧。 
 
    「每天都去什么地方过夜啊，莎夏她很担心你呢。」 
 
    「去姐姐那。话说那里也算我的家啊，又不是外出过夜，有什么问题。」 
 
    感觉要被说教，不禁稍微恼火起来用话顶了回去。 
 
    不过，立夏只是抛下句「原来如此呢」，没有再追究及提问。 
 
    「你不，说教吗？」 
 
    「为什么要说教呢。再说了，如果要你回家的话我就不会给你介绍打工了啊。」 
 
    沉静而值得依靠的朋友让美羽一下子放松下来。 
 
    「嘛，就算跟我说了也没法说服你妈妈，想试试以一己之力闯江湖什么的，真是天真的笨蛋呢。」 
 
    「呜……也不用说到这种地步吧。」 
 
    已经在从事模特行业的立夏说的话很有分量。 
 
    实际上，她比美羽还早走出社会，靠自己的力量战斗。 
 
    无话可说。不过，不能向妈妈一吐真言也有着美羽自己的理由。 
 
    「我明白了啦，会和妈妈好好谈谈的。不过，现在还不能……」 
 
    「和我又没有关系。」 
 
    虽然立夏还是老样子沉静且做冷眼旁观状，但是能看出她其实还是很在意的。 
 
    否则也不会特意跑到打工的地方来探望吧。 
 
    有着自己交到一个好朋友的实感。 
 
    「……话说，小祥呢？没一起来吗？」 
 
    「她就在店里哟。说是肚子饿了。」 
 
    美羽苦笑道。那个友人还是那样以食为天啊。 
 
    立夏也是，祥子也是，不即不离，以适中的距离和自己相处。 
 
    果然自己有着好朋友啊。美羽再次在心里感谢。 
 
    「小空老师——」 
 
    一下课，学生们就跑到空的身边。被小孩子们围住，转眼间就难以移动了。 
 
    「大、大家等、等一下」 
 
    就算是不够空的腰高的小小的身体，一个个挤进来，那力气也不容小觑。 
 
    如果是十人甚至二十人聚集起来，某种意义上就跟台风差不多了。 
 
    在音乐教室上班一个月有余的空已经深有体会。 
 
    「老师，听我说听我说」 
 
    「老师——你看你看这个！」 
 
    「那、那个，大家，冷静下，一个一个，一个一个来！」 
 
    空向在教室后边并排站着的母亲们投向求救的视线，理所当然地没人过来救援。大家都在乐呵呵地笑着。 
 
    啊拉啊拉，小空老师真受欢迎呢。甚至有人在和其他的母亲谈笑。 
 
    ——求你们帮帮我啊！ 
 
    被孩子们拉拽着，现在拼命按住要被扯掉的裙子的空，在心中寻求帮助。 
 
    濑川空，二十二岁。现在正在亲身体会着工作的艰辛。 
 
    总算从有活力而又不懂为他人着想的孩子们那解放的空，体力和精力都消耗殆尽，拖着脚步前往办公室时，看到腆着大肚子的女性走在跟前。 
 
    「啊，佐藤小姐。今天的交接也完成了喔。您辛苦了。」 
 
    「濑川小姐才是，您辛苦了。工作习惯了吗？」 
 
    「那、那个嘛，有点吧……」 
 
    大量的三岁小孩子聚集在一起时，那力气比想象的还大，说实话至今还一点都不习惯。可是，难得找到这份工作，那些话可说不出口。 
 
    佐藤小姐在空之前是教三岁教室的，这次则因为生孩子的缘故暂时休假了。 
 
    也就是说，空被录用为她产假期间的代理教师了。 
 
    「我成了这副样子，濑川小姐能来真是帮大忙了。」 
 
    边这样说着，边抚摸大到看起来像要撑破的肚子。 
 
    「三岁教室很辛苦对吧。那个年纪，对什么东西感起兴趣来，就完全不听人说话呢。不过，濑川小姐也很让孩子们提起兴趣嘛。对吧，小空老师」 
 
    「呜呜……请不要用那个称呼啦。」 
 
    说着，空感到自己脸红了。 
 
    这个别称传出来的原因是，有时工作提早结束，祐太来接空的时候会不禁习惯地用「小空」来称呼。 
 
    而且，对于三岁的小孩来说，喊「濑川老师」又有点难发音，不知何时起就变成了「小空」，然后成了「小空老师」。 
 
    能这么快被孩子们所接受自然是很高兴，不过母亲们以及同事的老师们很喜欢开年轻夫妻的玩笑，有时在闲暇期间还会被问及「今天也是老公来接吗」，很让人害羞。 
 
    「想开你玩笑也是因为濑川小姐受到了母亲们的好评啦，孩子们又很亲近你，告诉我秘诀吧。」 
 
    「秘诀、吗。我并没有什么……」 
 
    这般被孩子亲近，是连自己都意想不到的。说不定是因为一直在照顾雏吧。 
 
    仔细想想，姐妹和祐太开始住在一起时，雏刚好也是三岁。 
 
    空可以说是早一步体验了育儿。 
 
    这样想着，视线不禁停驻在眼前的前辈的大肚子上。 
 
    「那个，预定日是……」 
 
    「唔，大概是下个月的这会就生了吧。最近可能是想早点出来吧，老是踢我的肚子呢。」 
 
    「哇……那么快……」 
 
    莎夏的肚子里有美羽的时候，还有祐理怀孕的时候，空两次见识了怀孕和生产，不过再次见到挺起的肚子还是很感动和惊讶。 
 
    那里面，有一个人啊。 
 
    「濑川小姐，你的预定在什么时候？」 
 
    「什么……？」 
 
    一时间没理解在说什么的空歪了歪头，然后脸立刻涨红起来。 
 
    「诶诶！？那、那个，我们，还没——」 
 
    「结婚有四年了吧？差不多也是该考虑的时候了吧？」 
 
    「啊呜……」 
 
    说是说没考虑，当然想象过好多次了。 
 
    但是，说到底那也只是想象，没什么现实感。 
 
    结婚以来的四年，大学生活和家务两相兼顾，度过了繁忙的日子。而且雏也在。不知道是不是因为这个缘故，不可思议地，自己并没有考虑过生两人的孩子的事。 
 
    而一般来看，结婚四年了的夫妻差不多也该……空现在意识到，这是非常自然且理所当然的考量。 
 
    「我、我们还早呢！我刚从大学毕业，祐太也忙着工作……」 
 
    看着脸红起来慌慌张张的空，佐藤轻轻笑了。 
 
    「你们还年轻，不用急的。我同样或许是因为学生时代起就在交往了，结婚后也下不了决心。对生孩子也是，『我们年纪也不小了，要不生个吧』的感觉而已。」 
 
    「是那样吗……」 
 
    也有那样的夫妻啊，空感慨道。 
 
    自己和祐太做那种事也只有屈指可数的次数。 
 
    就结论而言，现在牵个手都还心跳不已呢。用美羽的说法就是，祐太和空这对夫妻真是相配，光是看着都让人心急。 
 
    「不过，我有个小建议。」 
 
    「诶？」 
 
    佐藤悄悄在空的耳边说道。 
 
    「不论男女，年龄大了体力都会下降，所以实际上还是趁年轻生一个比较好喔。」 
 
    「哈呜！？」 
 
    听到太过直接的建议，空不禁发出了小小的悲鸣。 
 
    「谨、谨记在心……」 
 
    空好不容易才挤出这句话，逃也似地离开了那个地方。 
 
    进入晚上，从人生的前辈那得到的建议不停在空的脑海中打转。 
 
    空的手边是翻开的古旧家计簿，还有一个装没吃完的零食的箱子。 
 
    和祐太结婚后，濑川家的家计就归空管理了。 
 
    从祐太的工资仲分出生活费、光热费（※照明用的电费、烹饪用的燃气费等），还有雏的学费以及各自的零用钱，再扣除保险和储蓄的份，数字就无限接近于0了。不过现在加上空的收入之后，开始有足够的富余了。 
 
    为雏的将来做打算，那部分还是尽可能留作存款为好。 
 
    但是，如果这里再增加一个人的话…… 
 
    「孩子。孩子吗……」 
 
    钱的方面总有办法解决的。 
 
    可是，问题在于自己怀孕期间的家务和工作。 
 
    雏也多少还要费点心思，之后的初中、高中、大学，每隔三年都要考试。 
 
    要和祐太讨论一下，好好考虑了才能作出决定。 
 
    「呃、我这么积极地考虑些什么啊。」 
 
    意识到自己脑中装满了家庭计划，空脸上带上了一些热度。 
 
    「姐姐，在烦恼什么呢？」 
 
    回过神来，发现美羽一副见到了奇异生物般的表情看着自己。 
 
    「美羽，你、你没睡吗？」 
 
    「和朋友聊得太晚了。姐姐才是，这个时间了还在干什么呢。」 
 
    美羽边从冰箱取出麦茶，边回答道。 
 
    「我正在记录家计簿呢。家里的钱很重要，不好好管理不行。」 
 
    「反正，肯定是在等舅舅回来呗。」 
 
    和美羽说的一样，家计簿有一半时间合着。 
 
    平时在雏睡着后，就是自己和祐太二人独处的时间。不过最近美羽一直过来过夜，就没有多少时间了。 
 
    「美羽，你打算住到什么时候啊？」 
 
    「是是，打扰你和亲爱的老公的时间真是对不起了啦——」 
 
    「不是说那个，我是说你还是和莎夏姐好好谈谈吧。」 
 
    「那种事情……我也是知道的啊。」 
 
    美羽突然露出一副认真的表情。 
 
    「可是，我想靠自己的力量当上设计师。托妈妈的福、靠妈妈牵线，这样实现梦想也没有意义。」 
 
    「这些话不对莎夏姐说吗？」 
 
    「说不出口……因为妈妈，总是盼着我向她撒娇啊。」 
 
    莎夏一直在后悔放开了自己独生女的手。 
 
    然后她一直在努力，想补偿没在一起的那十年的份。 
 
    向美羽传递着那太过充分的爱情。 
 
    不过对于十八岁的、成为大人的自觉开始萌芽的美羽来说，那实在是有些过于溺爱了吧。 
 
    因为互相着想，所以心意擦身而过。 
 
    名为美羽的小鸟，现在正从母亲搭的巢中摇摇晃晃地挣扎着飞起。 
 
    「美羽的心情我知道了。不过呢，像这样一直逃避的话什么都解决不了喔。」 
 
    「我也清楚啦。可是，不知道要怎么说才好。用哪种方式才能不让妈妈悲伤就搞定呢，想了很多事……脑子都一团浆糊了。」 
 
    美羽非常沮丧地说道。 
 
    总是十分开朗、做事一帆风顺的妹妹露出这个表情时，都是为了身为母亲的莎夏。 
 
    一遇上和对方有关的事就变得很胆小，母女在这方面很像。 
 
    想到这里，总觉得很温馨啊。 
 
    「等等，姐姐，傻笑些什么啊。」 
 
    「诶、啊咧？我在笑吗？」 
 
    不小心把所想的事表露在脸上了。 
 
    「哈啊……姐姐自从结婚以后，该说是性格变得乐天了呢，还是说有点天然呢。」 
 
    「呜……是、是那样吗。」 
 
    经这么一说，意识到自己比起以前来说，紧张到绷紧弦的情况变少了。 
 
    工作时面对的是一群小孩子，虽然体力是必要的，但是一直在听他们纯真的发言。回到家里，有迟归的认真工作的丈夫，还有成为养女的雏，虽是小学生但伶俐直率，也常搭手家务。 
 
    现在的自己想必已经在幸福的巅峰了吧？不，和初恋的祐太结婚就已经很幸运了。对手都是强敌啊。 
 
    「你看，又一副放松的表情，脸都变形了。」 
 
    「呜……」 
 
    「嘛，幸福就好呢。可是，弦再稍微绷紧一点比较好吧？」 
 
    美羽的视线落在桌子上。 
 
    零食的空袋子在那里堆积成山。 
 
    好奇怪啊。什么时候吃了这么多的。 
 
    「连肚子都放松起来我可不管喔。就这样，晚安——」 
 
    「美、美羽——！」 
 
    把姐姐的怒喊声抛在背后，美羽赶快逃跑了。 
 
    美羽甩开以她为目标的顾客不舍的视线，回到办公室时，店长刚好在用电脑处理工作的事务。 
 
    「您辛苦了，店长。」 
 
    「您辛苦了，小鸟游。工作习惯了吗？」 
 
    「是的，托您的福。」 
 
    是这样啊，那真是太好了。店长温和地笑了。 
 
    看起来言行温和、有点弱气的店长，其实原本是在娱乐圈以手腕高明而有名的社长。美羽至今还无法相信。 
 
    有一次试着向羽柴打听，结果只是听到店长的名字就颤抖不已。 
 
    「对了，今天是发薪日。由于是第一次向小鸟游转账，你要好好确认是否收到。」 
 
    「好的，非常感谢。」 
 
    拿到工资对美羽来说还是初体验。 
 
    就是为了这个原因才创建了自己有生以来第一个银行账户。 
 
    好多都是第一次。仅此就让人兴奋不已。 
 
    「接下来这句，是向在这里工作的孩子全员都说过的话。」 
 
    店长慢哉哉地顿了顿。 
 
    「第一份薪水请务必仔细考虑后，有意义地花掉。」 
 
    「诶，不是要求存起来吗？」 
 
    美羽有些许困惑。总觉得在这一类的场合，大人都会把「存起来吧」挂在嘴边。 
 
    「这是我的主张。我认为钱的重要性和使用方式，在试着用用看之后就会明白了。嘛，虽然我这的时薪也不怎么高，买不起什么高价的东西就是了……」 
 
    这么说着，店长露出带有歉意的表情笑了。 
 
    打工结束后，美羽立刻前往了银行。 
 
    操作ATM，确认自己的账户中是否收到了转账。 
 
    「哇……真的转来了。」 
 
    真是感动。 
 
    这不是从家长那拿到的钱，而是自己工作的收获。 
 
    工作的时间也不长，所以充其量只有几万元，但是美羽似乎从这些钱上看到了一切的可能性。 
 
    回想起店长说的那句「有意义地花掉」。 
 
    作为独居的资金想尽可能地存下来，不过还是试着给自己买个东西好了，美羽考虑道。 
 
    可是，什么叫有意义呢。 
 
    买很久以前就想要的包吗。……不，好像哪里不对劲。 
 
    买写着高深学问的书吗。……察觉到这只是死要面子而已。 
 
    向为自己介绍打工的立夏回礼，请她搓一顿吗。 
 
    嗯，这个或许不错。但是，这样说来，她又是如何？每天工作到很晚，可还是为了自己而做好饭菜，为了尽可能地一起吃饭而抽空回家。 
 
    可是，连感谢的话语都没怎么给过她。毕竟太让人害羞了。 
 
    「……嗯，决定了。」 
 
    从账户里取出一张一万元纸币，小心地放进钱包里。 
 
    然后美羽顺着来时的路赶了回去。 
 
    过了晚上十点，可以透过办公楼的窗户看到灯接连熄灭了。 
 
    那之中，有一个角落还明晃晃地亮着。 
 
    那便是莎夏服装品牌『卡嘉莉娜』的办公室兼设计室。 
 
    担任这里社长职位的莎夏·伊利依尼奇娜·卡嘉莉娜，正站在依照设计图做好的连衣裙前面露难色。 
 
    「好像，平衡感很差呢……」 
 
    虽然平面的设计图上发现不了，制成实物再看就不能苟同了。 
 
    这也算是常有的事，不过自然不能这样出售。 
 
    从俄罗斯把据点转移之后过了五年。以混合大楼的一个单间为起点，总算是发展到现在的地步。这可不能偷工减料。 
 
    直到能接受为止反复修正，耗时根本无所谓。 
 
    赌上冠有自己名字的品牌的尊严，不接受一切妥协挑战到底，这就是莎夏的工作。 
 
    「……就算这么说，这也不是那么简单的设计啊。」 
 
    直至刚才的认真表情如云烟消散，莎夏鼓起脸颊默默瘫倒在桌子上。 
 
    「不行了——好累——什么都不想考虑了——」 
 
    在桌子上伸出双手，像小孩那样乱挥瞎闹。 
 
    对莎夏的那副样子习以为常的社员们只能苦笑。 
 
    「社长，今天就到此为止如何？」 
 
    这时，其中体贴的一人出声道。 
 
    「啊拉，已经这个时间了。大家不用顾虑的，可以先回去了喔。」 
 
    「社长怎么打算呢？」 
 
    「唔—……我就再留下来考虑一会吧。」 
 
    这样说着，莎夏催促着让社员们回去了。 
 
    日本人在上司还在工作的时候，就算已经过了上班的时间也不知为何还会留在公司。莎夏在日本生活的期间合计已经快十年了，还是不能理解这种感觉。 
 
    社员全体离开办公室后，莎夏重新回到自己的办公桌。 
 
    「呼……」 
 
    靠在办公椅的靠背上，不自觉深深吐了个叹息。 
 
    「打扰下，社长……」 
 
    那时，一个部下回来了。 
 
    「怎么了？忘东西了吗。」 
 
    「不，是因为……」 
 
    在部下说到一半时，与莎夏很像的金发少女突然从身后探出头来。 
 
    「美羽……！怎么了吗！？」 
 
    莎夏惊讶得不禁站了起来。 
 
    以前因为想参观莎夏的工作而时不时过来，最近则不常造访公司了。 
 
    公司的规模变大了，办公室搬了，社员也增加了。看着日渐变忙的状况，美羽觉得不能打扰。 
 
    「打扰你工作了吗？」 
 
    「不，没那种事。好了，进来吧。」 
 
    这么说之后，美羽磨磨蹭蹭的，没有明显的想进来的意思。 
 
    莎夏疑惑着到底怎么了的时候，美羽突然把纸袋递了过来。 
 
    「妈妈，这个！」 
 
    对纸袋上写着的字有印象。那是从祐太那得知的美羽打工所在的快餐店的名字。 
 
    「呃，我今天第一次收到工资，然后考虑到底要用来买什么好……这是想和妈妈一起吃才买的，」 
 
    美羽从纸袋里取出用包装纸包裹着的汉堡。 
 
    「这个，是美羽做的？」 
 
    「嗯，是的。……虽然想这么说，不过这是其他人做的。我还只是新手，能做的也就炸薯条还有把饮料放进去而已呢。」 
 
    这样说着，美羽害羞地笑了。 
 
    「虽然烹饪不行，不过使用收银机还有微笑可是完美的！只要我说『要再来份薯条吗？』，对方百分百会买的。」 
 
    美羽高兴地说着打工时的话题。 
 
    看着她那样子，莎夏心里的大石忽然落下了。 
 
    不想借助家长力量的美羽，给自己一种要从自己身边离开的感觉。 
 
    不过，那只是踏入了一个崭新的世界而已。 
 
    离巢的小鸟不会再回到父母的身边，可是美羽会像这样回来。 
 
    如她的名字一般，她得到了美丽而巨大的翅膀（※日语里也是「羽」）。 
 
    「难以相信……不愧是我的女儿啊。」 
 
    莎夏微笑道。 
 
    「接下来的就边吃边边说吧。对呢，不仅仅是打工的事情，还有大学的事，朋友的事，什么都可以。只要是美羽说的，我都想听。」 
 
    「嗯，行啊，妈妈。」 
 
    和美羽一起收拾好桌子，把买来的汉堡打开。 
 
    就是这点微不足道的事才让人开心。 
 
    体贴的部下为了不打扰她们，静静地离开了办公室。就连这件事都没注意到的二人，一直聊到了深夜。 
 
    空等人知道莎夏和美羽和好的事时，已经是几天后了。 
 
    本来就只是些许偏差产生的争论，一旦谈过就很快解决了。 
 
    最近，还炫耀说要母女二人单独去旅行，这比以前更要好了。 
 
    「于是？为什么你还是整天待在这里啊。」 
 
    空半眯眼盯着惬意地躺在沙发上的美羽。 
 
    「诶——因为妈妈出差了嘛。」 
 
    视线继续停留在手里的智能机上，美羽回答道。 
 
    似乎是讨厌独自在家，准备一人份的伙食也很麻烦。关于这点，来这个家就能坐享其成，何乐而不为。这就是美羽的主张。 
 
    「真是的，就这样还真亏你能说想要独居啊。」 
 
    「没事没事，我可是想做就能做到的人呢。」 
 
    「这话你也好意思说……」 
 
    看样子美羽回到了往常的步调。说不定比往常更加我行我素。 
 
    「总之，想待在这里就帮忙打扫啦。过会佳子伯母会来。」 
 
    「呃、还有这事啊。」 
 
    听到伯母要来，美羽突然跳了起来。 
 
    「等、等等你要去哪啊！」 
 
    「抱歉——我接下来还要打工。拜啦，姐姐。」 
 
    「站住——！你这个大骗子！」 
 
    结果，还是让美羽逃了。 
 
    与美羽相错，佳子进了这个家。 
 
    扫除做得不上不下，空边因担心会不会被说什么而心跳不已，边端出点心和凉的麦茶。 
 
    发现桌下还掉着刚刚美羽吃的零食的包装纸，慌忙捡起来塞进袋子里。 
 
    「啊、啊哈哈……」 
 
    空笑着搪塞。 
 
    「好久不见了呢，空。」 
 
    佳子对此意外地什么都没说，平稳地开始了谈话。 
 
    「是的，久疏问候，伯母。」 
 
    结婚之后，佳子也不是很常露脸了。如字面上所说，今天的访问已经是很久的事情了。 
 
    因此对访问的理由感到在意也是情理之中。何况对于空来说，这位佳子已经变成自己的姑姑了。 
 
    「今天并没有要说的事。」 
 
    就像看透了心里所想一般的话语突然飞出，空心里咯噔了一下。 
 
    「从信好先生那里听说空顺利就业了，也一并祝福下。」 
 
    这样说着，佳子从桌上递出了一个信封。 
 
    「祝福实在是太过了。总是受到伯母的照顾。」 
 
    「行了，收下吧。」 
 
    「……好。」 
 
    对方用坚决的语气这么说了，空也不好回绝。 
 
    「似乎是面向孩子的音乐教室呢。要兼顾家务很辛苦吧？」 
 
    「一开始还没习惯过来，稍微有些吃力。不过，那也就是一小段时间而已。而且家务还有雏帮忙。」 
 
    接下来空还说了家里的情况，祐太接到了要负责的工作，雏的小学成绩优秀，美羽还是和以前一样受男生欢迎，之类的大家的现状向佳子说了。 
 
    以前是为了能让祐太和三姐妹一起住能被允许，而接受了对生活态度的检查。也因此，养成了只要在佳子的面前就不禁紧张起来的习惯。可是仔细想想，现在都已经结婚成为夫妇了，事到如今也不会再让他们分开了吧。 
 
    佳子只是担心我们才过来看看情况的吧。 
 
    不知是否因为借此安下心来，空比平时还要多话一些。 
 
    「就是这样，美羽和莎夏姐两人说要两人去旅行，于是我们也想着暑假来个家庭旅行去哪里玩。嘛，前提是祐太有时间休息啦。」 
 
    「是这样啊……话说，空。」 
 
    「嗯？」 
 
    「是不是，稍微吃得有点太多了？」 
 
    佳子的视线落在空手边堆积成山的零食袋上。 
 
    「啊哇哇，这、这是因为！」 
 
    又无意识地吃了。 
 
    「不、不好意思！不、不小心就！吃得太多了」 
 
    「不，那倒是没什么所谓……难不成，这种事常有发生吗？」 
 
    「呃……是的。最近，总感觉肚子有点饿……」 
 
    空红着脸低下了头。 
 
    听到这句话，佳子露出了复杂的神色，提出了个意想不到的提案。 
 
    「空，去趟医院吧。」 
 
    「诶……？」 
 
    「已经三个月了。」 
 
    身着白衣的医生突然说道。 
 
    身为当事人的空，尚未理解那句话是什么意思，就这样呆住了。 
 
    不，实际上早就了然于胸了。 
 
    早在佳子把自己带到妇科来的时候，答案就只有「是」和「否」两种了。 
 
    也就是说，在空肚子里有着三个月大的宝宝—— 
 
    「濑川小姐？有在听吗？」 
 
    「……诶，啊、是的。我在听。」 
 
    「在被告知自己非预期性地怀孕后，谁都会像这样惊讶的。可是，既然已经知道了，就必须尽早开始做准备了。不管怎么说也是孕育了一条新的生命啊。」 
 
    「好、好的……」 
 
    「总之，今天就先回去和家人好好谈谈吧。这可不是你一个人的问题呢。」 
 
    「好的……」 
 
    离开了妇科的空还是有些呆滞。 
 
    自己的肚子里有婴儿。 
 
    宝宝。 
 
    Baby。 
 
    祐太和自己的孩子。 
 
    比起实感，词汇更早在自己脑海中不停穿梭。 
 
    「空，空。」 
 
    「在、在。」 
 
    佳子呼喊道，空一下回过神来。 
 
    「总而言之，先回去和祐太商量下吧。这之后的事，丈夫的配合是绝对必要的。」 
 
    对了，一定要告诉祐太。 
 
    但是，要在什么时候说呢。果然还是二人独处的时候为好。 
 
    祐太会是什么表情呢。他会欢喜吗？不，既然是他，想必刚开始会惊讶得手足失措吧。之后才慢慢有实感…… 
 
    「空！」 
 
    「哈呜！？」 
 
    又飞到妄想的世界里了。 
 
    「你飘飘然的心情我很能理解，但是请你振作一点，你可是要当妈妈的人了。」 
 
    「我……要当妈妈了……！」 
 
    这句话比任何言语都重重地在空的心中回响。 
 
    春天乍过，刚开始隐隐见到初夏的预兆之时—— 
 
    濑川家掀起了新的一股骚动。 
 
    第三章 小鸟游美羽，开始打工 
 
    五月，世间还未摆脱黄金周的余韵，还残留有些飘飘然的气氛的时候，我还是老样子过着作为编辑而忙碌的每一天。 
 
    成为社会人后才明白，长假真是意外地令人高兴不起来的事啊。 
 
    那件工作现在怎样了？这件工作顺利进展着吗？ 
 
    这种事会占据脑中的一角，很难打心底为休息而高兴。 
 
    当然，这根据行业和性格会有所不同，起码作为编辑是这么觉得的。 
 
    「北之泽老师？原稿还没好？写不下去了？就算引退也还是会受到瞩目……等、你在说什么啊！？」 
 
    我不禁对着电话反问。 
 
    不过就算回问也只是会被嘟囔着含糊带过，以及，这就坐飞机到北海道所以希望不要找我，之类的话。 
 
    而且也听得出似乎是在一个非常热闹的地方。 
 
    「总之，还是直接见一面谈谈吧！请不要到处乱跑啊！」 
 
    说完这句，我把电话挂了。 
 
    「濑川，有什么麻烦吗？」 
 
    坐对面的前辈好像听到了，从隔板的上方望向这边。 
 
    「北之泽老师的老毛病啦。」 
 
    我这么一说，前辈说了句「难道说」露出了然的表情。 
 
    用毛病一词就能传达一切，北之泽老师的那个在业界就是这么有名。 
 
    「虽然他说现在要去北海道，不过大概就在附近的弹子房吧。我去一趟抓他。」（※パチンコ，即常说的柏青哥） 
 
    「加油喔，怪人责编。」 
 
    把挂在靠背上的上衣和一直在用的皮包夹在腋下准备出发时，传来有损我名誉的话语。 
 
    「什么啊，那个怪人责编。」 
 
    「说你呢。将那些出名难搞的作家们一个个笼络了，还有达成了连载的约定，在业界可是小有名气喔。」 
 
    「等一下，笼络是怎么回事，说出来真不好听。」 
 
    我只是很普通地在做工作而已。 
 
    「北之泽老师和杉浦女士都是出名的难拿连载的作家，而你轻松地就搞定了呢。」 
 
    一点也不轻松，而且也是主编布置了一切，又不是我一个人的功劳。 
 
    「嘛，有什么不好。被怪人所喜爱就是你的武器啦。」 
 
    「一点都不令人高兴……」 
 
    是错觉吗，似乎在大学也被说过类似的话。 
 
    那时也和现在一样，有着很微妙的感觉。 
 
    「总、总之我才不是什么怪人责编！只是很普通的编辑！」 
 
    丢下像退场台词一般的主张，这次我总是是离开了编辑部。（※捨て台詞，退场时说的话，通常专指恶人所说。例子如「我一定会回来的」） 
 
    离开办公大楼向北之泽老师家出发时，非工作使用的私人手机接到了来电。看了下，是家里的电话打来的。 
 
    「从家里……？」 
 
    白天的这个时间打过来真是稀奇。小空在我工作的时候应该会用短信……话说，现在这个时间小空不也在工作吗？雏还在小学……那么，是谁打来的！？ 
 
    「……喂喂？」 
 
    带着些许恐惧接通了电话。 
 
    『舅舅！当我的爸爸吧！』 
 
    「哈！？」 
 
    电话里突然传来意义不明的话。 
 
    「哎，这个声音是美羽吧。什么啊，别吓我啊……」 
 
    明明应该空无一人的家里打来了电话，还真是有些吓人。 
 
    「不对，等一下，当爸爸？突然这么说我也听不懂啊？」 
 
    『想对妈妈保密是我不对啦！我不是道歉了吗』 
 
    似乎把我放在一边，在电话那头发生了点争执。 
 
    「喂——美羽——」 
 
    『啊啊，受不了！舅舅，你现在回来一趟吧！』 
 
    「不，就算你这么说可我还在工作……」 
 
    『那就请尽可能早点回来！』 
 
    这样告知后，电话被单方面地切断了。 
 
    「什么情况……」 
 
    到底是不是紧急事态呢，真是搞不清楚。 
 
    结果，我结束工作回家时已经是晚上了。 
 
    想着美羽应该已经回去了，大意了的我刚进到客厅就吃了一记突然袭击。 
 
    「舅舅！好慢啊！」 
 
    「诶诶！？」 
 
    意料外的复燃。还是说，燃到了现在？ 
 
    「祐太在工作呢，别那么说话。」 
 
    莎夏姐训诫道。美羽一脸不高兴地闭了口。 
 
    难道说，我还没回来的时候就这样互相对峙着么。 
 
    现状大概了解了。接下来就是打听下变成这样的经过。 
 
    「小空，能告诉我到底发生了什么吗？」 
 
    「嗯、嗯。其实是——」 
 
    我向在边上露出困扰表情的小空寻求说明。这种时候比起问当事者，还是找旁观者好些。 
 
    小空踌躇着把发生的事说了出来。 
 
    事情的起因是，美羽没向莎夏姐报告只言片语就定下了打工。 
 
    莎夏姐似乎并非禁止打工，而是要习惯了大学生活时再去考虑。 
 
    打破约定的美羽被莎夏姐叱责了，不过美羽有她自己的主张。双方发生了口角，美羽从家里跑出来到了我家这。 
 
    可是那时家里谁都不在，而且莎夏姐还追了过来，所以就向小空和我寻求帮助。 
 
    ——到了这步，就是我接到电话那会为止的状况了。 
 
    小空也是结束工作后立刻回来了，不过从那会起，虽然情况似乎没有恶化，可是也毫无改善的预兆。 
 
    「都说了，是打工的一个孩子突然辞职所以很困扰，我才去的啦！」 
 
    「那是人家的事情。而且，不是说好了，要打工的话由妈妈来介绍吗？」 
 
    「那是妈妈你擅自决定的吧！如果去了由妈妈介绍的地方，店里的人会太过关照的。我又不是单纯为了钱，而是想学习社会经验。妈妈一点也不懂我的心情！」 
 
    莎夏姐希望美羽能去和自己有关系的、有信用的地方打工。而美羽想在身为设计师和社长、在服装产业中筑起了一定地位的莎夏姐的影响未波及的地方工作。互相不能退让的部分产生了正面冲突，所以谈话一直是平行线。 
 
    「再说了，给还在工作的祐太添麻烦，学习什么社会经验啊。」 
 
    「妈妈不也把工作放着不管就跑出来追我了吗！」 
 
    「妈妈是妈妈所以没问题。」 
 
    「什么意思！太狡猾了！」 
 
    把我当成燃料，口角再次点燃了。 
 
    不管怎样还是制止下比较好。就在我这么想的时候， 
 
    「真是的！两个人都差不多一些！吵架是！不行的啊！」 
 
    雏比我更早地向两人呵斥道。 
 
    「雏、雏，这个不是吵架……」 
 
    「不要狡辩！美羽姐姐！」 
 
    被可爱的妹妹呵斥，就算是美羽也只能退缩了。 
 
    剑拔弩张的气氛转眼就被消去，我也松了口气。 
 
    莎夏姐说的没错。 
 
    不过我曾经也是个大学生，很明白美羽的心情。 
 
    看起来双方都不会退让。那么，只有让我之类的第三方提出妥协点了。 
 
    「美羽在打工地点说好了很快投入工作的吧？临到时候才拒绝，我觉得这才是作为一个社会人不该有的行为。就暂时先允许打工怎么样？如果疏忽了学业，到时再讨论下要不要继续打工吧。」 
 
    我给出了一个提案，美羽喊着「不愧是舅舅！」高兴地跳了起来。 
 
    「祐太是站在美羽那边的啊。行啊。随你喜欢吧。哼」 
 
    莎夏姐她……闹起了情绪。怨念地盯着这边，一副很不高兴的样子。 
 
    「话说回来，让我当爸爸究竟是怎么回事？」 
 
    「啊啊，那是因为妈妈说『打破约定的话就不让独居』。」 
 
    简单来说，就是在考虑让我作为父亲的代替成为保证人的样子。不愧是美羽，该说是可靠呢，还是狡猾呢…… 
 
    就这样，作为我家良心的雏用一句话让母女的口角进入了一时休战，而双方打起照面又有些尴尬，成了美羽在这边过夜的局面。 
 
    「哈啊……总感觉突然进入反抗期了，美羽真让人头疼啊。」 
 
    在玄关前等候来接的车时，莎夏姐忧郁地叹了口气。 
 
    「到了那个年纪了嘛。大学会从各地把人汇聚起来对吧？总会把自己和周围进行比较的。特别是如果看到比自己更有大人的样子、精明能干的人的话，总会……的。」 
 
    「这个，是祐太的经验谈？」 
 
    「嘛啊，差不多。」 
 
    不管怎么说，自己也还有着做过抗议姐姐的结婚、从高中起就住宿舍等各种事的记忆，想早点自立、成为大人的这种慌张心急呢。因此很了解美羽的心情。 
 
    「美羽想一个人住的心情，我是知道的……」 
 
    莎夏姐流下了泪水。 
 
    「可是，再多在一起一段时间也好啊。我可是，妈妈啊。」 
 
    那个表情，和说『妈妈一点也不懂我的心情』时的美羽很像。 
 
    「祐太……美羽就，交给你了。」 
 
    「嗯。我知道了。」 
 
    我点头答应莎夏姐的请求。 
 
    就算已经从家里离开，我现在也，并且今后也，还会是美羽的爸爸。 
 
    几天后，我在工作之余抽空去了美羽打工的地方看看。 
 
    不过，只能对本人保密了。因为美羽很敏锐，如果我来过的事暴露了，会认为是莎夏姐拜托的吧。 
 
    那样的话，说不定亲子吵架又会爆发。 
 
    根据小空得到的情报，美羽打工的地方在池袋附近，制服很可爱，还知道了是间快餐店。 
 
    「因此，佐古学长会不会知道美羽打工的地方呢？」 
 
    「我说啊濑川君，我又不是跟踪狂。」 
 
    意想不到的是，佐古学长完全一副生气的样子。 
 
    回到我们面前的佐古学长，在短短几个月时间内就恢复了原本的体型。 
 
    本人说着「果然还是日本的食物最棒了」，连续几天都和我们路研的成员一起吃饭。到底至今为止都在哪个国家啊。有点想问，又有点无所谓的感觉…… 
 
    那些事先不管，现在是美羽的事。 
 
    「就不能用佐古学长变态的情报能力做些什么，把美羽的打工地点查出来吗。」 
 
    「这句也一样过分啊……我离开了日本一段时间，再怎么说情报网也过时了，不能像以前那样呢。」 
 
    「是这样啊……」 
 
    虽然指望着佐古学长变态的情报收集能力，不过似乎不能像大学时代那样。佐古学长也衰弱了……不，这种场合应该说成是变正经了吧？ 
 
    就这样，在我感到有点失望时，不知从哪传来含糊的笑声。 
 
    「库库库库……可是，如果是为了拜见美羽大人的制服身姿，我也只有久违地拿出全力了。交给我吧！一定会找出来！」 
 
    「噢噢，不愧是佐古学长！」 
 
    果然，一到这种时候佐古学长就特别可靠。 
 
    「那么，要怎样搜索呢？」 
 
    「首先以美羽大人从大学回家经过的路为基准，锁定可能选取打工地点的区域。再从那检索有制服的快餐店，然后靠我的SNS收集情报。」 
 
    虽然不是很明白，不过既然佐古学长有干劲了，就继续交给他吧。 
 
    我决定旁观，佐古学长则利落地操作平板。 
 
    美羽上的服饰大学在新宿，推测在途中某个站的某个地方吧。立刻投入检索后，在地图上依次用图标显示了出来。 
 
    「比想象的还要多呢……」 
 
    「唔……」 
 
    那是自然了。快餐店到处都有，就算只锁定三四个站也会有不小的量。 
 
    「还没到时候放弃呢。既然锁定了对象区域，接下来就到用SNS收集情报了……」 
 
    佐古学长边这么说，边啪嗒啪嗒地打字。 
 
    『情报请求！新宿～池袋有可爱店员的快餐店』 
 
    超级直球的内容。 
 
    可是，不愧是拥有众多关注者，很快这篇文章就引起了反应。 
 
    『自己去查』 
 
    『你不会谷歌吗』 
 
    『作为FF外的人不知当讲不当讲，那个是隐私来的，还是不要扩散比较好』 
 
    「那个……佐古学长，与其说都是非协力性的回复……这就像是炎上了吧？」 
 
    「唔、唔唔……」 
 
    （※这几句都是上网相关的词。FF外：指既非关注者也非被关注者的账号，即陌生人。炎上：指在很短时间内收到了大量或善意或恶意的反对性回复，甚至不得不爆破的情况） 
 
    佐古学长边流冷汗边念叨着。 
 
    比起收集情报，不如说是变成被抱有敌意的状况，就连佐古学长都焦虑起来了。按这种步调，本来能找到的东西都会找不到了吧。 
 
    「哈啊……佐古学长也搞不定吗。」 
 
    「再、再等一下濑川君！还、还有方法……！我一定会搞定的！」 
 
    似乎是被我的叹息伤到了自尊的某处，佐古学长发出了临终般的喊叫。不，就算你这么说也…… 
 
    「呼 呼 呼……落后了呢，佐古学长。」 
 
    「仁村君……！？为、为什么你在这——」 
 
    「不，是我叫来的啦。」 
 
    姑且向大惊小怪的佐古学长说明了下。 
 
    「倚赖大学时代独自的情报网的佐古学长，看样子也没跟上时代的潮流呢。」 
 
    「你、你的意思是你能找到吗！美羽大人的打工地点！」 
 
    「那是当然。」 
 
    仁村露出无畏的笑容，从两个口袋里分别掏出智能机和手机。 
 
    「啊，喂喂？是我是我～上次的活动真是棒啊——对了，能告诉我一件事吗，关于池袋附近有着可爱制服的快餐店……诶？不是啦，不是那回事。真的，下次会介绍给你的。」 
 
    一边进行轻佻的对话，一边用另一只手以超快的速度操作着智能机写着SNS。 
 
    然后把电话挂断打下一个电话，期间在各种SNS上写着征集情报的文章。 
 
    就这样，仁村反复地打电话，从智能机上不断有回复的通知音轻快地响起。 
 
    「……OK，找到美羽了喔。」 
 
    「真、真的吗！？」 
 
    太惊人了，这么短时间内就轻松找到了。 
 
    不愧是在东京有着3家饮食店的年轻实业家，朋友圈无意义地广。 
 
    在我想着这些时，仁村转向了佐古学长。 
 
    「佐古学长的时代已经是过去式了哟。」 
 
    「你、你这家伙————！」 
 
    屈膝跪下的佐古学长，和俯视着他的仁村。 
 
    静谧却又确实地，路研的世代交替正在进行着。两人的姿态就象征了这个事实。……不，怎样都好啦。 
 
    以上种种，我们立刻动身前往美羽的打工地点。 
 
    因为是快餐店，总有一种是某世界有名的连锁店的感觉，不过看样子不是。 
 
    「喔——制服确实很可爱呢。倒不如说，店员也全是美少女呢。」 
 
    四下张望着店里的情况，仁村发表了感想。 
 
    确实，都是可爱到让人惊讶的孩子。这是店长的兴趣吗。 
 
    不，比起这种事…… 
 
    「我说啊，为什么我们要穿成这样？」 
 
    我还是没忍住，问了出口。 
 
    「在说什么呢，这是变装啊变装。」 
 
    穿着有型的西装的仁村说道。梳了个背头，戴了副墨镜，再配上那些许日晒的肌肤，怎么看都是条子。 
 
    反过来，我则穿着轻佻的穿着夏威夷衬衫、短裤和沙滩鞋，简直就像和仁村换衣服穿似的。题外话，有点冷。 
 
    「你们还算好的，我这就……」 
 
    身着浴衣和竹履，就像休假的相扑选手风格的佐古学长嘟哝道。因为太过适合了，会让人不假思索笑出来，有点难以直视。 
 
    「好啦好啦，有这么新奇的装扮就不会暴露了吧？」 
 
    「是、是这样么……」 
 
    有说服力又没有的样子。 
 
    话说，条子、夏威夷、相扑选手聚在一起，这是什么集团啊。 
 
    来这里的路上也引起了路上的行人时不时偷偷看向这边，还有擦身而过后快步走开拉开距离的。 
 
    那是自然。就连我，在这种队伍中向前走着都想掉头就跑。 
 
    ……都说比起这种事更重要的是美羽了。 
 
    「美羽在哪？」 
 
    「濑川君，首先确保座位吧。这样会令人起疑的。」 
 
    佐古学长说的很对。嘛，我们的存在本身已经够可疑了的这个事实就先睁一只眼闭一只眼吧。 
 
    以工作日来说，店内意外多人。收银台前排着长长的队伍。 
 
    不是是否因为这个原因，留意我们的人比较少。 
 
    「那，我去排个队买东西。」 
 
    「我要芝士汉堡套餐。饮料就姜水吧。」 
 
    「我要这个什么双层牛肉堡，再要两杯L号的可乐。」 
 
    两人都满是要我请客的样子。 
 
    不，既然拜托他们过来了，这点小事还是可以满足的。 
 
    稍微把视线移开了一会，队伍就变得更长了。 
 
    「……啊咧？」 
 
    留心看了看，我注意到了神奇之处。 
 
    这个店，有三个收银台。 
 
    而其中只有一个前方排着队，而其他的都空着。 
 
    「为什么谁都不去其他的收银台那排队？」 
 
    我疑惑着移动到空的收银台前，尽早地完成点单。 
 
    「客人，不点些薯条吗？现在刚好炸完，而且套餐又很便宜呢！机不可失哟！」 
 
    「啊、呃……嗯，来一份吧。」 
 
    败给了气势，不知不觉点了单。 
 
    怎么说呢，有些亲切又有些强势，而且，果然这里作为店员的女孩子等级都很高。以女孩子为目标过来的男性想必也很多吧。 
 
    我边有点感慨，边等着点的东西上来。 
 
    「欢迎光临——！客人决定好点什么了吗？」 
 
    听到似曾相识的声音，我立刻转过头去。 
 
    美、美羽！？ 
 
    差点不假思索喊出声，我慌忙捂住了嘴。 
 
    原来我开始排的队前管收银的是美羽啊。 
 
    「久等了，客人——」 
 
    「嗯、好，多谢。」 
 
    我接过递出的托盘，急忙回到座位上。 
 
    「啊呀，比想的还快嘛濑川君。」 
 
    「刚、刚刚是美羽！就在那里！」 
 
    我把托盘推给悠哉地等着的关取（※十两以上的相扑力士）……不对，佐古学长，并向收银台指了指。 
 
    没错，那个队伍的原因就是美羽。 
 
    就算是汇集了偶像级别可爱的店员的这间店，美羽的存在感也是鹤立鸡群的。再加上从小学起就接受培养的待人处事法。那样，没人气反而是奇怪的。 
 
    「不不，我觉得最主要的理由不是这些来着。」 
 
    仁村否定了我的分析。 
 
    突然有股无名火的我「那是什么原因啊」问道。仁村露出可以说是下流的笑容回答。 
 
    「胸部啊，胸部。除了胸还能是什么。」 
 
    我竟无言以对。 
 
    美羽上了高中之后就一口气成长了，已经可以说是如实地反映了莎夏姐的遗传因子也不为过。 
 
    不过，还是不愿相信男性们的目的就是胸啊。不如说，不准用那种邪恶的目光看我家美羽。 
 
    「哎呀，一段时间没见美羽各部位就成长了呢。而且制服还这么强调胸部，真是受不了呢。唔呼呼……」 
 
    最邪恶的男人就在眼前。 
 
    「喂，仁村，别用那种邪恶且猥琐的视线对着美羽。」 
 
    如果担心美羽的话，首先要做的就是把这个男的抹杀了吧？这样的疑问一瞬从脑中闪过，不过我努力按捺下了。 
 
    「哦哦！怎么会这样，那个无垢可爱神秘的美羽大人，完全成长了的那个样子……！这就是时间的流逝吗……残酷的现实……」 
 
    有人为美羽的成长而兴奋，而另一方面，也有身为萝莉控的人遭到了绝望的打击。 
 
    自暴自弃地把汉堡和薯条往嘴里塞的那副样子看起来真让人悲哀。话说，那可是我的薯条。 
 
    而且两个人都是年纪不小的大人了，这么狼藉的成何体统。 
 
    不过，我作为监护人，必须要冷静地分析这个状况并下决定。 
 
    成长后富有魅力的美羽，穿着那样煽情的打扮，招待不特定多数的男性……那在道理上，还有教育上怎么样呢。 
 
    答案是『不可』。 
 
    「不行！不能让美羽在这种地方工作——」 
 
    「冷静下来。」 
 
    啪！头被用力打了。 
 
    「呃、莱香！？」 
 
    回归自我的我，发现不知何时被莱香用沉静的眼神俯视着。 
 
    「唔呼呼……这家店真不错。我那也做套制服……不，要不就让穿泳装如何！？」 
 
    「哦哦！神啊！衷心祝愿所有的美少女的时间停止！」 
 
    「那边的两个也安静下来。」 
 
    啪嗒啪嗒地接连用惯用的纸扇打击两人的头让他们回归了自我。 
 
    「莱香，为什么在这里……？」 
 
    「小空拜托的。她说，既然是美羽的事，祐太他们肯定会暴走起来做些奇怪的事。」 
 
    噢噢……小空……多么准确的分析啊。 
 
    在为被妻子完全解读了而战栗的同时，注意到了带着沉静表情的莱香一副不高兴样子。 
 
    「好啦好啦，织田学姐。啊，要吃汉堡吗？还挺好吃的——痛。」 
 
    不会看气氛的仁村收到的回答是一记纸扇。 
 
    「哦、织田君，我们不是冷静下来了吗。再说本来就——噢噗！？」 
 
    莱香用纸扇连续对佐古学长痛打。 
 
    「莱香，那个……为什么这么生气？」 
 
    「我没生气。」 
 
    纸扇的握柄承受不住握力开始走形。 
 
    这哪里是没生气了！ 
 
    「行了都给我出去。」 
 
    被莱香推着离开店的我们，在角落里接受了说教。 
 
    「不能打扰美羽工作。」 
 
    「不，我们不是来打扰她的……」 
 
    「穿成这种样子的熟人来店里，会在意是当然的。」 
 
    您说的很对…… 
 
    在莱香的正论之下，我们只能沉默地低着头。 
 
    「还有一点。」 
 
    莱香顿了顿。 
 
    「为什么不邀请我？」 
 
    瞬间，明白是怎么回事了。 
 
    「不、不是的，因为觉得莱香有工作要做。这两个人嘛，你看，连是不是在工作都看不出来吧。」 
 
    「真失礼啊，经济活动我还是有在做的。」 
 
    「是啊是啊——我可是店长喔？」 
 
    虽然两人都在抱怨，总之先当做没听到吧。 
 
    这么说了之后，莱香露出了与其说在发火，更像在赌气的表情。 
 
    「我明明，也是路研的伙伴……」 
 
    「啊……」 
 
    莱香是在气我特意没喊上她。 
 
    如果是伙伴的话就不需要多余的顾虑。带着这样的隐藏信息。 
 
    「……抱歉了，莱香。」 
 
    「嗯，没事。」 
 
    因打扰美羽而受到斥责的我们，垂头丧气地撤退了。 
 
    「我交班了——」 
 
    美羽这样通知同事，退到了店的内部。 
 
    以她为目标排着队的顾客不舍的视线投向她的背后，她带着笑容假装没留意。 
 
    「舅舅真是，搞什么啊……」 
 
    进入办公室兼休息室，一口气将紧张卸下的美羽从口中吐了个大大的叹息。 
 
    毕竟是爱操心的舅舅，所以觉得他迟早会来看的。不过实在没想到他会穿成那样。而且还把常在一起的朋友都带过来了。 
 
    那是打算变装吧。该说是太天真呢，还是少根筋呢…… 
 
    美羽再次大大叹息时，休息室的门开了。 
 
    「美羽，怎样？在努力吗？」 
 
    「立夏」 
 
    看到来访的朋友的身影，美羽的笑容重新回到脸上。 
 
    野际立夏是美羽初中和高中时的同级生，即使现在在大学分开了，关系还是很好。 
 
    而且，这个打工地点也是立夏介绍的。 
 
    这家店的店长原本也经营娱乐圈相关的事务所，可是倒闭了。自此之后，在新开的这间店也积极的雇佣那些收入比较少的新人偶像或者模特。 
 
    店里雇了可爱的店员，生意也更好了。而店长熟知娱乐圈的事情，打工的女孩子们也能得到特殊的照顾，有着安心感。 
 
    「谢谢你给我介绍了个好地方，立夏。」 
 
    「美羽在一般的店里打工会很麻烦吧。比如会被偷拍了发上推特呢。」 
 
    关于这点，这家店由店长和店长信赖的强壮男性雇员严密监视，一旦做奇怪的事就会被立刻发现。立夏是这么说的。 
 
    「啊，果然会担心吗？」 
 
    「不是，才没有担心。」 
 
    立夏不高兴地把脸别过。不知是否错觉，脸好像红了起来。 
 
    「说起来，听说美羽一直没回过家？」 
 
    「呜……」 
 
    听了立夏的话，美羽屏住了气。 
 
    对了，从事模特工作的立夏有时也会在现场遇到莎夏，恐怕是在那时听到的吧。 
 
    「每天都去什么地方过夜啊，莎夏她很担心你呢。」 
 
    「去姐姐那。话说那里也算我的家啊，又不是外出过夜，有什么问题。」 
 
    感觉要被说教，不禁稍微恼火起来用话顶了回去。 
 
    不过，立夏只是抛下句「原来如此呢」，没有再追究及提问。 
 
    「你不，说教吗？」 
 
    「为什么要说教呢。再说了，如果要你回家的话我就不会给你介绍打工了啊。」 
 
    沉静而值得依靠的朋友让美羽一下子放松下来。 
 
    「嘛，就算跟我说了也没法说服你妈妈，想试试以一己之力闯江湖什么的，真是天真的笨蛋呢。」 
 
    「呜……也不用说到这种地步吧。」 
 
    已经在从事模特行业的立夏说的话很有分量。 
 
    实际上，她比美羽还早走出社会，靠自己的力量战斗。 
 
    无话可说。不过，不能向妈妈一吐真言也有着美羽自己的理由。 
 
    「我明白了啦，会和妈妈好好谈谈的。不过，现在还不能……」 
 
    「和我又没有关系。」 
 
    虽然立夏还是老样子沉静且做冷眼旁观状，但是能看出她其实还是很在意的。 
 
    否则也不会特意跑到打工的地方来探望吧。 
 
    有着自己交到一个好朋友的实感。 
 
    「……话说，小祥呢？没一起来吗？」 
 
    「她就在店里哟。说是肚子饿了。」 
 
    美羽苦笑道。那个友人还是那样以食为天啊。 
 
    立夏也是，祥子也是，不即不离，以适中的距离和自己相处。 
 
    果然自己有着好朋友啊。美羽再次在心里感谢。 
 
    「小空老师——」 
 
    一下课，学生们就跑到空的身边。被小孩子们围住，转眼间就难以移动了。 
 
    「大、大家等、等一下」 
 
    就算是不够空的腰高的小小的身体，一个个挤进来，那力气也不容小觑。 
 
    如果是十人甚至二十人聚集起来，某种意义上就跟台风差不多了。 
 
    在音乐教室上班一个月有余的空已经深有体会。 
 
    「老师，听我说听我说」 
 
    「老师——你看你看这个！」 
 
    「那、那个，大家，冷静下，一个一个，一个一个来！」 
 
    空向在教室后边并排站着的母亲们投向求救的视线，理所当然地没人过来救援。大家都在乐呵呵地笑着。 
 
    啊拉啊拉，小空老师真受欢迎呢。甚至有人在和其他的母亲谈笑。 
 
    ——求你们帮帮我啊！ 
 
    被孩子们拉拽着，现在拼命按住要被扯掉的裙子的空，在心中寻求帮助。 
 
    濑川空，二十二岁。现在正在亲身体会着工作的艰辛。 
 
    总算从有活力而又不懂为他人着想的孩子们那解放的空，体力和精力都消耗殆尽，拖着脚步前往办公室时，看到腆着大肚子的女性走在跟前。 
 
    「啊，佐藤小姐。今天的交接也完成了喔。您辛苦了。」 
 
    「濑川小姐才是，您辛苦了。工作习惯了吗？」 
 
    「那、那个嘛，有点吧……」 
 
    大量的三岁小孩子聚集在一起时，那力气比想象的还大，说实话至今还一点都不习惯。可是，难得找到这份工作，那些话可说不出口。 
 
    佐藤小姐在空之前是教三岁教室的，这次则因为生孩子的缘故暂时休假了。 
 
    也就是说，空被录用为她产假期间的代理教师了。 
 
    「我成了这副样子，濑川小姐能来真是帮大忙了。」 
 
    边这样说着，边抚摸大到看起来像要撑破的肚子。 
 
    「三岁教室很辛苦对吧。那个年纪，对什么东西感起兴趣来，就完全不听人说话呢。不过，濑川小姐也很让孩子们提起兴趣嘛。对吧，小空老师」 
 
    「呜呜……请不要用那个称呼啦。」 
 
    说着，空感到自己脸红了。 
 
    这个别称传出来的原因是，有时工作提早结束，祐太来接空的时候会不禁习惯地用「小空」来称呼。 
 
    而且，对于三岁的小孩来说，喊「濑川老师」又有点难发音，不知何时起就变成了「小空」，然后成了「小空老师」。 
 
    能这么快被孩子们所接受自然是很高兴，不过母亲们以及同事的老师们很喜欢开年轻夫妻的玩笑，有时在闲暇期间还会被问及「今天也是老公来接吗」，很让人害羞。 
 
    「想开你玩笑也是因为濑川小姐受到了母亲们的好评啦，孩子们又很亲近你，告诉我秘诀吧。」 
 
    「秘诀、吗。我并没有什么……」 
 
    这般被孩子亲近，是连自己都意想不到的。说不定是因为一直在照顾雏吧。 
 
    仔细想想，姐妹和祐太开始住在一起时，雏刚好也是三岁。 
 
    空可以说是早一步体验了育儿。 
 
    这样想着，视线不禁停驻在眼前的前辈的大肚子上。 
 
    「那个，预定日是……」 
 
    「唔，大概是下个月的这会就生了吧。最近可能是想早点出来吧，老是踢我的肚子呢。」 
 
    「哇……那么快……」 
 
    莎夏的肚子里有美羽的时候，还有祐理怀孕的时候，空两次见识了怀孕和生产，不过再次见到挺起的肚子还是很感动和惊讶。 
 
    那里面，有一个人啊。 
 
    「濑川小姐，你的预定在什么时候？」 
 
    「什么……？」 
 
    一时间没理解在说什么的空歪了歪头，然后脸立刻涨红起来。 
 
    「诶诶！？那、那个，我们，还没——」 
 
    「结婚有四年了吧？差不多也是该考虑的时候了吧？」 
 
    「啊呜……」 
 
    说是说没考虑，当然想象过好多次了。 
 
    但是，说到底那也只是想象，没什么现实感。 
 
    结婚以来的四年，大学生活和家务两相兼顾，度过了繁忙的日子。而且雏也在。不知道是不是因为这个缘故，不可思议地，自己并没有考虑过生两人的孩子的事。 
 
    而一般来看，结婚四年了的夫妻差不多也该……空现在意识到，这是非常自然且理所当然的考量。 
 
    「我、我们还早呢！我刚从大学毕业，祐太也忙着工作……」 
 
    看着脸红起来慌慌张张的空，佐藤轻轻笑了。 
 
    「你们还年轻，不用急的。我同样或许是因为学生时代起就在交往了，结婚后也下不了决心。对生孩子也是，『我们年纪也不小了，要不生个吧』的感觉而已。」 
 
    「是那样吗……」 
 
    也有那样的夫妻啊，空感慨道。 
 
    自己和祐太做那种事也只有屈指可数的次数。 
 
    就结论而言，现在牵个手都还心跳不已呢。用美羽的说法就是，祐太和空这对夫妻真是相配，光是看着都让人心急。 
 
    「不过，我有个小建议。」 
 
    「诶？」 
 
    佐藤悄悄在空的耳边说道。 
 
    「不论男女，年龄大了体力都会下降，所以实际上还是趁年轻生一个比较好喔。」 
 
    「哈呜！？」 
 
    听到太过直接的建议，空不禁发出了小小的悲鸣。 
 
    「谨、谨记在心……」 
 
    空好不容易才挤出这句话，逃也似地离开了那个地方。 
 
    进入晚上，从人生的前辈那得到的建议不停在空的脑海中打转。 
 
    空的手边是翻开的古旧家计簿，还有一个装没吃完的零食的箱子。 
 
    和祐太结婚后，濑川家的家计就归空管理了。 
 
    从祐太的工资仲分出生活费、光热费（※照明用的电费、烹饪用的燃气费等），还有雏的学费以及各自的零用钱，再扣除保险和储蓄的份，数字就无限接近于0了。不过现在加上空的收入之后，开始有足够的富余了。 
 
    为雏的将来做打算，那部分还是尽可能留作存款为好。 
 
    但是，如果这里再增加一个人的话…… 
 
    「孩子。孩子吗……」 
 
    钱的方面总有办法解决的。 
 
    可是，问题在于自己怀孕期间的家务和工作。 
 
    雏也多少还要费点心思，之后的初中、高中、大学，每隔三年都要考试。 
 
    要和祐太讨论一下，好好考虑了才能作出决定。 
 
    「呃、我这么积极地考虑些什么啊。」 
 
    意识到自己脑中装满了家庭计划，空脸上带上了一些热度。 
 
    「姐姐，在烦恼什么呢？」 
 
    回过神来，发现美羽一副见到了奇异生物般的表情看着自己。 
 
    「美羽，你、你没睡吗？」 
 
    「和朋友聊得太晚了。姐姐才是，这个时间了还在干什么呢。」 
 
    美羽边从冰箱取出麦茶，边回答道。 
 
    「我正在记录家计簿呢。家里的钱很重要，不好好管理不行。」 
 
    「反正，肯定是在等舅舅回来呗。」 
 
    和美羽说的一样，家计簿有一半时间合着。 
 
    平时在雏睡着后，就是自己和祐太二人独处的时间。不过最近美羽一直过来过夜，就没有多少时间了。 
 
    「美羽，你打算住到什么时候啊？」 
 
    「是是，打扰你和亲爱的老公的时间真是对不起了啦——」 
 
    「不是说那个，我是说你还是和莎夏姐好好谈谈吧。」 
 
    「那种事情……我也是知道的啊。」 
 
    美羽突然露出一副认真的表情。 
 
    「可是，我想靠自己的力量当上设计师。托妈妈的福、靠妈妈牵线，这样实现梦想也没有意义。」 
 
    「这些话不对莎夏姐说吗？」 
 
    「说不出口……因为妈妈，总是盼着我向她撒娇啊。」 
 
    莎夏一直在后悔放开了自己独生女的手。 
 
    然后她一直在努力，想补偿没在一起的那十年的份。 
 
    向美羽传递着那太过充分的爱情。 
 
    不过对于十八岁的、成为大人的自觉开始萌芽的美羽来说，那实在是有些过于溺爱了吧。 
 
    因为互相着想，所以心意擦身而过。 
 
    名为美羽的小鸟，现在正从母亲搭的巢中摇摇晃晃地挣扎着飞起。 
 
    「美羽的心情我知道了。不过呢，像这样一直逃避的话什么都解决不了喔。」 
 
    「我也清楚啦。可是，不知道要怎么说才好。用哪种方式才能不让妈妈悲伤就搞定呢，想了很多事……脑子都一团浆糊了。」 
 
    美羽非常沮丧地说道。 
 
    总是十分开朗、做事一帆风顺的妹妹露出这个表情时，都是为了身为母亲的莎夏。 
 
    一遇上和对方有关的事就变得很胆小，母女在这方面很像。 
 
    想到这里，总觉得很温馨啊。 
 
    「等等，姐姐，傻笑些什么啊。」 
 
    「诶、啊咧？我在笑吗？」 
 
    不小心把所想的事表露在脸上了。 
 
    「哈啊……姐姐自从结婚以后，该说是性格变得乐天了呢，还是说有点天然呢。」 
 
    「呜……是、是那样吗。」 
 
    经这么一说，意识到自己比起以前来说，紧张到绷紧弦的情况变少了。 
 
    工作时面对的是一群小孩子，虽然体力是必要的，但是一直在听他们纯真的发言。回到家里，有迟归的认真工作的丈夫，还有成为养女的雏，虽是小学生但伶俐直率，也常搭手家务。 
 
    现在的自己想必已经在幸福的巅峰了吧？不，和初恋的祐太结婚就已经很幸运了。对手都是强敌啊。 
 
    「你看，又一副放松的表情，脸都变形了。」 
 
    「呜……」 
 
    「嘛，幸福就好呢。可是，弦再稍微绷紧一点比较好吧？」 
 
    美羽的视线落在桌子上。 
 
    零食的空袋子在那里堆积成山。 
 
    好奇怪啊。什么时候吃了这么多的。 
 
    「连肚子都放松起来我可不管喔。就这样，晚安——」 
 
    「美、美羽——！」 
 
    把姐姐的怒喊声抛在背后，美羽赶快逃跑了。 
 
    美羽甩开以她为目标的顾客不舍的视线，回到办公室时，店长刚好在用电脑处理工作的事务。 
 
    「您辛苦了，店长。」 
 
    「您辛苦了，小鸟游。工作习惯了吗？」 
 
    「是的，托您的福。」 
 
    是这样啊，那真是太好了。店长温和地笑了。 
 
    看起来言行温和、有点弱气的店长，其实原本是在娱乐圈以手腕高明而有名的社长。美羽至今还无法相信。 
 
    有一次试着向羽柴打听，结果只是听到店长的名字就颤抖不已。 
 
    「对了，今天是发薪日。由于是第一次向小鸟游转账，你要好好确认是否收到。」 
 
    「好的，非常感谢。」 
 
    拿到工资对美羽来说还是初体验。 
 
    就是为了这个原因才创建了自己有生以来第一个银行账户。 
 
    好多都是第一次。仅此就让人兴奋不已。 
 
    「接下来这句，是向在这里工作的孩子全员都说过的话。」 
 
    店长慢哉哉地顿了顿。 
 
    「第一份薪水请务必仔细考虑后，有意义地花掉。」 
 
    「诶，不是要求存起来吗？」 
 
    美羽有些许困惑。总觉得在这一类的场合，大人都会把「存起来吧」挂在嘴边。 
 
    「这是我的主张。我认为钱的重要性和使用方式，在试着用用看之后就会明白了。嘛，虽然我这的时薪也不怎么高，买不起什么高价的东西就是了……」 
 
    这么说着，店长露出带有歉意的表情笑了。 
 
    打工结束后，美羽立刻前往了银行。 
 
    操作ATM，确认自己的账户中是否收到了转账。 
 
    「哇……真的转来了。」 
 
    真是感动。 
 
    这不是从家长那拿到的钱，而是自己工作的收获。 
 
    工作的时间也不长，所以充其量只有几万元，但是美羽似乎从这些钱上看到了一切的可能性。 
 
    回想起店长说的那句「有意义地花掉」。 
 
    作为独居的资金想尽可能地存下来，不过还是试着给自己买个东西好了，美羽考虑道。 
 
    可是，什么叫有意义呢。 
 
    买很久以前就想要的包吗。……不，好像哪里不对劲。 
 
    买写着高深学问的书吗。……察觉到这只是死要面子而已。 
 
    向为自己介绍打工的立夏回礼，请她搓一顿吗。 
 
    嗯，这个或许不错。但是，这样说来，她又是如何？每天工作到很晚，可还是为了自己而做好饭菜，为了尽可能地一起吃饭而抽空回家。 
 
    可是，连感谢的话语都没怎么给过她。毕竟太让人害羞了。 
 
    「……嗯，决定了。」 
 
    从账户里取出一张一万元纸币，小心地放进钱包里。 
 
    然后美羽顺着来时的路赶了回去。 
 
    过了晚上十点，可以透过办公楼的窗户看到灯接连熄灭了。 
 
    那之中，有一个角落还明晃晃地亮着。 
 
    那便是莎夏服装品牌『卡嘉莉娜』的办公室兼设计室。 
 
    担任这里社长职位的莎夏·伊利依尼奇娜·卡嘉莉娜，正站在依照设计图做好的连衣裙前面露难色。 
 
    「好像，平衡感很差呢……」 
 
    虽然平面的设计图上发现不了，制成实物再看就不能苟同了。 
 
    这也算是常有的事，不过自然不能这样出售。 
 
    从俄罗斯把据点转移之后过了五年。以混合大楼的一个单间为起点，总算是发展到现在的地步。这可不能偷工减料。 
 
    直到能接受为止反复修正，耗时根本无所谓。 
 
    赌上冠有自己名字的品牌的尊严，不接受一切妥协挑战到底，这就是莎夏的工作。 
 
    「……就算这么说，这也不是那么简单的设计啊。」 
 
    直至刚才的认真表情如云烟消散，莎夏鼓起脸颊默默瘫倒在桌子上。 
 
    「不行了——好累——什么都不想考虑了——」 
 
    在桌子上伸出双手，像小孩那样乱挥瞎闹。 
 
    对莎夏的那副样子习以为常的社员们只能苦笑。 
 
    「社长，今天就到此为止如何？」 
 
    这时，其中体贴的一人出声道。 
 
    「啊拉，已经这个时间了。大家不用顾虑的，可以先回去了喔。」 
 
    「社长怎么打算呢？」 
 
    「唔—……我就再留下来考虑一会吧。」 
 
    这样说着，莎夏催促着让社员们回去了。 
 
    日本人在上司还在工作的时候，就算已经过了上班的时间也不知为何还会留在公司。莎夏在日本生活的期间合计已经快十年了，还是不能理解这种感觉。 
 
    社员全体离开办公室后，莎夏重新回到自己的办公桌。 
 
    「呼……」 
 
    靠在办公椅的靠背上，不自觉深深吐了个叹息。 
 
    「打扰下，社长……」 
 
    那时，一个部下回来了。 
 
    「怎么了？忘东西了吗。」 
 
    「不，是因为……」 
 
    在部下说到一半时，与莎夏很像的金发少女突然从身后探出头来。 
 
    「美羽……！怎么了吗！？」 
 
    莎夏惊讶得不禁站了起来。 
 
    以前因为想参观莎夏的工作而时不时过来，最近则不常造访公司了。 
 
    公司的规模变大了，办公室搬了，社员也增加了。看着日渐变忙的状况，美羽觉得不能打扰。 
 
    「打扰你工作了吗？」 
 
    「不，没那种事。好了，进来吧。」 
 
    这么说之后，美羽磨磨蹭蹭的，没有明显的想进来的意思。 
 
    莎夏疑惑着到底怎么了的时候，美羽突然把纸袋递了过来。 
 
    「妈妈，这个！」 
 
    对纸袋上写着的字有印象。那是从祐太那得知的美羽打工所在的快餐店的名字。 
 
    「呃，我今天第一次收到工资，然后考虑到底要用来买什么好……这是想和妈妈一起吃才买的，」 
 
    美羽从纸袋里取出用包装纸包裹着的汉堡。 
 
    「这个，是美羽做的？」 
 
    「嗯，是的。……虽然想这么说，不过这是其他人做的。我还只是新手，能做的也就炸薯条还有把饮料放进去而已呢。」 
 
    这样说着，美羽害羞地笑了。 
 
    「虽然烹饪不行，不过使用收银机还有微笑可是完美的！只要我说『要再来份薯条吗？』，对方百分百会买的。」 
 
    美羽高兴地说着打工时的话题。 
 
    看着她那样子，莎夏心里的大石忽然落下了。 
 
    不想借助家长力量的美羽，给自己一种要从自己身边离开的感觉。 
 
    不过，那只是踏入了一个崭新的世界而已。 
 
    离巢的小鸟不会再回到父母的身边，可是美羽会像这样回来。 
 
    如她的名字一般，她得到了美丽而巨大的翅膀（※日语里也是「羽」）。 
 
    「难以相信……不愧是我的女儿啊。」 
 
    莎夏微笑道。 
 
    「接下来的就边吃边边说吧。对呢，不仅仅是打工的事情，还有大学的事，朋友的事，什么都可以。只要是美羽说的，我都想听。」 
 
    「嗯，行啊，妈妈。」 
 
    和美羽一起收拾好桌子，把买来的汉堡打开。 
 
    就是这点微不足道的事才让人开心。 
 
    体贴的部下为了不打扰她们，静静地离开了办公室。就连这件事都没注意到的二人，一直聊到了深夜。 
 
    空等人知道莎夏和美羽和好的事时，已经是几天后了。 
 
    本来就只是些许偏差产生的争论，一旦谈过就很快解决了。 
 
    最近，还炫耀说要母女二人单独去旅行，这比以前更要好了。 
 
    「于是？为什么你还是整天待在这里啊。」 
 
    空半眯眼盯着惬意地躺在沙发上的美羽。 
 
    「诶——因为妈妈出差了嘛。」 
 
    视线继续停留在手里的智能机上，美羽回答道。 
 
    似乎是讨厌独自在家，准备一人份的伙食也很麻烦。关于这点，来这个家就能坐享其成，何乐而不为。这就是美羽的主张。 
 
    「真是的，就这样还真亏你能说想要独居啊。」 
 
    「没事没事，我可是想做就能做到的人呢。」 
 
    「这话你也好意思说……」 
 
    看样子美羽回到了往常的步调。说不定比往常更加我行我素。 
 
    「总之，想待在这里就帮忙打扫啦。过会佳子伯母会来。」 
 
    「呃、还有这事啊。」 
 
    听到伯母要来，美羽突然跳了起来。 
 
    「等、等等你要去哪啊！」 
 
    「抱歉——我接下来还要打工。拜啦，姐姐。」 
 
    「站住——！你这个大骗子！」 
 
    结果，还是让美羽逃了。 
 
    与美羽相错，佳子进了这个家。 
 
    扫除做得不上不下，空边因担心会不会被说什么而心跳不已，边端出点心和凉的麦茶。 
 
    发现桌下还掉着刚刚美羽吃的零食的包装纸，慌忙捡起来塞进袋子里。 
 
    「啊、啊哈哈……」 
 
    空笑着搪塞。 
 
    「好久不见了呢，空。」 
 
    佳子对此意外地什么都没说，平稳地开始了谈话。 
 
    「是的，久疏问候，伯母。」 
 
    结婚之后，佳子也不是很常露脸了。如字面上所说，今天的访问已经是很久的事情了。 
 
    因此对访问的理由感到在意也是情理之中。何况对于空来说，这位佳子已经变成自己的姑姑了。 
 
    「今天并没有要说的事。」 
 
    就像看透了心里所想一般的话语突然飞出，空心里咯噔了一下。 
 
    「从信好先生那里听说空顺利就业了，也一并祝福下。」 
 
    这样说着，佳子从桌上递出了一个信封。 
 
    「祝福实在是太过了。总是受到伯母的照顾。」 
 
    「行了，收下吧。」 
 
    「……好。」 
 
    对方用坚决的语气这么说了，空也不好回绝。 
 
    「似乎是面向孩子的音乐教室呢。要兼顾家务很辛苦吧？」 
 
    「一开始还没习惯过来，稍微有些吃力。不过，那也就是一小段时间而已。而且家务还有雏帮忙。」 
 
    接下来空还说了家里的情况，祐太接到了要负责的工作，雏的小学成绩优秀，美羽还是和以前一样受男生欢迎，之类的大家的现状向佳子说了。 
 
    以前是为了能让祐太和三姐妹一起住能被允许，而接受了对生活态度的检查。也因此，养成了只要在佳子的面前就不禁紧张起来的习惯。可是仔细想想，现在都已经结婚成为夫妇了，事到如今也不会再让他们分开了吧。 
 
    佳子只是担心我们才过来看看情况的吧。 
 
    不知是否因为借此安下心来，空比平时还要多话一些。 
 
    「就是这样，美羽和莎夏姐两人说要两人去旅行，于是我们也想着暑假来个家庭旅行去哪里玩。嘛，前提是祐太有时间休息啦。」 
 
    「是这样啊……话说，空。」 
 
    「嗯？」 
 
    「是不是，稍微吃得有点太多了？」 
 
    佳子的视线落在空手边堆积成山的零食袋上。 
 
    「啊哇哇，这、这是因为！」 
 
    又无意识地吃了。 
 
    「不、不好意思！不、不小心就！吃得太多了」 
 
    「不，那倒是没什么所谓……难不成，这种事常有发生吗？」 
 
    「呃……是的。最近，总感觉肚子有点饿……」 
 
    空红着脸低下了头。 
 
    听到这句话，佳子露出了复杂的神色，提出了个意想不到的提案。 
 
    「空，去趟医院吧。」 
 
    「诶……？」 
 
    「已经三个月了。」 
 
    身着白衣的医生突然说道。 
 
    身为当事人的空，尚未理解那句话是什么意思，就这样呆住了。 
 
    不，实际上早就了然于胸了。 
 
    早在佳子把自己带到妇科来的时候，答案就只有「是」和「否」两种了。 
 
    也就是说，在空肚子里有着三个月大的宝宝—— 
 
    「濑川小姐？有在听吗？」 
 
    「……诶，啊、是的。我在听。」 
 
    「在被告知自己非预期性地怀孕后，谁都会像这样惊讶的。可是，既然已经知道了，就必须尽早开始做准备了。不管怎么说也是孕育了一条新的生命啊。」 
 
    「好、好的……」 
 
    「总之，今天就先回去和家人好好谈谈吧。这可不是你一个人的问题呢。」 
 
    「好的……」 
 
    离开了妇科的空还是有些呆滞。 
 
    自己的肚子里有婴儿。 
 
    宝宝。 
 
    Baby。 
 
    祐太和自己的孩子。 
 
    比起实感，词汇更早在自己脑海中不停穿梭。 
 
    「空，空。」 
 
    「在、在。」 
 
    佳子呼喊道，空一下回过神来。 
 
    「总而言之，先回去和祐太商量下吧。这之后的事，丈夫的配合是绝对必要的。」 
 
    对了，一定要告诉祐太。 
 
    但是，要在什么时候说呢。果然还是二人独处的时候为好。 
 
    祐太会是什么表情呢。他会欢喜吗？不，既然是他，想必刚开始会惊讶得手足失措吧。之后才慢慢有实感…… 
 
    「空！」 
 
    「哈呜！？」 
 
    又飞到妄想的世界里了。 
 
    「你飘飘然的心情我很能理解，但是请你振作一点，你可是要当妈妈的人了。」 
 
    「我……要当妈妈了……！」 
 
    这句话比任何言语都重重地在空的心中回响。 
 
    春天乍过，刚开始隐隐见到初夏的预兆之时—— 
 
    濑川家掀起了新的一股骚动。 

  番外 after 第四章 濑川祐太，当上爸爸第八年的冲击  
     『有很重要的话要说。』 
 
    少有地在我工作时打电话过来的小空一副很认真的样子。 
 
    怎么看都不是一般情况。通话时还提到了「我在医院打的电话」。不是小事，这样推测的我向上司申请了早退，急忙赶往小空身边。 
 
    通往池袋的电车因为在回家的高峰期前，人并不是很多。 
 
    随着电车的摇晃，不安和恐怖在脑中打转。 
 
    医院，还有紧急呼叫。 
 
    人生是否又给我带来了一阵波澜呢。不管情不情愿，不好的想象停不下来。 
 
    边害怕边回到家，发现小空独自等着。 
 
    对了，这个时间雏还在学校啊。 
 
    「不好意思，祐太，明明你还在工作。」 
 
    「不，没事的。伯母呢？你说是一起去的医院……」 
 
    「她先回去了。说是让我们单独聊比较好。」 
 
    伯母还留心着这些事…… 
 
    我的不安愈发膨胀了。 
 
    但是，也不能一直这样拖着。 
 
    「那么，重要的事是？」 
 
    「呃，那是……」 
 
    小空一副难以开口的样子把视线垂下了。 
 
    我看不下去了。 
 
    「我知道了！不用说出来也行！」 
 
    「诶……？啊不，那个……」 
 
    「没事的！现代的医学几乎没有治不好的病！治疗可能会很辛苦，我会陪着你的！让我们一起跨越吧！」 
 
    「等、祐太你是不是搞错什么了……」 
 
    不管是什么疑难杂症，不论要花多少年月，我都不会放弃的。 
 
    雏也肯定会成为力量的。 
 
    「对了，也可以咨询下其他人。去其他的医院诊断一下，说不定有什么希望……！」 
 
    「真是的！祐太！」 
 
    小空突然站起来，大声喊了出来。 
 
    「行了，冷静下来。好好听我说。」 
 
    「是、是的……」 
 
    「首先，放心吧，我没有生病。」 
 
    「没有生病？」 
 
    我误会了吗？ 
 
    「那，为什么要去医院？」 
 
    「关于那个我现在就说明。话说，难得伯母都费心思了，这不都糟蹋了吗。」 
 
    不知为何，小空不高兴地鼓起了脸颊。 
 
    然后，向着依然处于混乱之中的我，以责备似的语气开口了。 
 
    「你想，有时没生病也会去医院的吧。特别是夫妻就……对吧？」 
 
    「呃……比如打预防针？」 
 
    「为什么会想到这个啊！祐太个木头！」 
 
    被发火了。 
 
    「所以说，医生说了！说有三个月了！」 
 
    「三个月……」 
 
    小空摸着自己的肚子，脸上一片赤红。 
 
    就算是我，到这地步也理解了。 
 
    可是，说是说理解了，并不是「嗯，是那样啊」般的理解。 
 
    「三、三个月是，那个，难道说……唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！？」 
 
    「等、祐太！？」 
 
    我不禁吼了出来。小空瞪大了眼睛。 
 
    我不顾一切地尽情抱住了妻子。 
 
    「太好了！好厉害！好厉害啊小空！」 
 
    「祐太，你兴奋过头了。」 
 
    「因为，这是我们的孩子啊！？」 
 
    这怎么让人冷静啊！ 
 
    毕竟，现在，小空的肚子里有着婴儿呢！ 
 
    一时间，我忘我地不停欢呼着。 
 
    期间，小空一直以腼腆的表情靠在我身上。 
 
    近一个小时都在回味着喜悦，总算是冷静下来了。 
 
    嘛，也可以说是欢呼过度累得不行吧。 
 
    「不过话说回来，我的孩子啊……」 
 
    「真是的，又在傻笑。明明一开始还把人家当成病人呢。」 
 
    「那、那是因为！呃，透过电话听起来是很严肃的声音……抱歉。」 
 
    「呵呵……没关系啦。看在你这么高兴的份上，就原谅你了。」 
 
    我的妻子真是宽容。 
 
    「然后呢，接下来是现实性的话……」 
 
    小空一副认真的表情说道。 
 
    「按医生的说法，很快就会开始孕吐了。」 
 
    「孕、孕吐吗……倒是有听说过。」 
 
    确实，怀孕后不久会开始频繁地想吐还有头痛之类的。 
 
    只在知识层面上了解过。 
 
    实际上那会有多严重，我该以什么方式支援才好，还完全不知道。 
 
    这种事情，如果在姐姐那会有详细了解下就好了。 
 
    那时的我，因为姐姐突然结婚而一个人生着闷气。 
 
    「还说虽然不同的人有所差异，但严重的人可能站都站不起来。」 
 
    「那、那么严重啊。」 
 
    「所以，伯母会过来一阵子。」 
 
    「这样啊，那真是帮大忙了。」 
 
    我和雏白天都不在家，那期间伯母过来的话就放心了。 
 
    「不过我还是想尽可能地做家务。」 
 
    「不能勉强自己喔，这些事还是坦率点拜托伯母吧。然后是，小空不和音乐教室打声招呼可不行吧？」 
 
    「啊，对喔！我不能工作了啊……怎、怎么办，不会被炒了吧！？」 
 
    「好好谈谈，尽量别给教室添麻烦。嘛，虽然我觉得不会开除就是了。」 
 
    那之后我们商量了下两人今后的事。 
 
    关于怀孕之后会直面的问题，今天从医生那听到的事情顶多也就其中一部分，日后再夫妻一起去趟妇科咨询也是必要的吧。 
 
    另外，直到生孩子为止让伯母每天过来再怎么说撒娇得也有点太过了，我们力所能及的事还是得自己做。 
 
    但是，有一件必须要先搞定的事情。 
 
    「要怎么和雏说明呢。」 
 
    小空不安地念叨。 
 
    在档案上，雏是我和小空的养女。她的姓也从小鸟游改成了濑川。 
 
    雏对我来说是外甥女，对小空来说是妹妹。我和小空生的孩子对雏来说，是表弟表妹，也是外甥外甥女，更是弟弟妹妹，实在是很复杂的关系。 
 
    当然，对我们来说，不管是雏还是新生的孩子，都是家里平等的一员。 
 
    该倾注的爱情不会产生差异。 
 
    可是，雏接下来一段时间会进入多愁善感的时期。和生下来的孩子间的关系，雏如果不能自己好好整理的话，说不定会因家里的复杂情况遭受四周的冷眼而受到伤害。 
 
    要以何种方式传达，身为父母责任重大。 
 
    「雏会怎么想呢……」 
 
    「没问题的，雏那么聪明，只要慢慢地慎重地跟她说就好。」 
 
    我把不安起来的小空轻轻揽入怀中。 
 
    「我回来了——！真少见啊，舅舅已经回来了？」 
 
    不一会，雏就回来了。 
 
    应该是看到玄关的我的鞋子了吧，带着一副不可思议的表情走进了客厅。 
 
    「雏，有重要的事情要和你说。」 
 
    「重要的事？那，稍微等我一下，我把包放了。」 
 
    雏这么说着，立刻跑向二楼自己的房间。 
 
    之后雏踏实地漱了口，连手都洗好了，静静地正座好，我们才重新开始谈话。 
 
    「实际上……已经三个月了。」 
 
    「三个月？」 
 
    雏呆呆地歪了歪头。 
 
    「祐太……这样说雏听不懂的啦。」 
 
    「对、对喔。」 
 
    对一个小学生来说，要她会看气氛到那种程度再怎么说也太严苛了。 
 
    小空代替出师不利的我开口说道。 
 
    「那个呢，我的肚子里有小宝宝了。所以，雏就要当姐姐了喔。」 
 
    ——姐姐。 
 
    这个词汇让雏的表情一下子绽放光彩。 
 
    「我要当姐姐了吗！？」 
 
    「是那样没错，不过因为是我和小空的孩子，同时也是雏的表弟表妹，还是外甥外甥女，变得有点复杂——」 
 
    「比起那种事，什么时候生孩子！？男孩子？还是女孩子？」 
 
    「那、那种事……！？」 
 
    「哇，怎么办才好！我要当姐姐了！好厉害！太好了！」 
 
    雏的反应和想象的不大一样，我和小空不知所措。 
 
    不，毕竟你看，明明我们在认真烦恼该怎么说明啊。 
 
    完全没想到仅仅以「那种事」收尾。 
 
    「总觉得，就是很普通地在高兴呢。」 
 
    「是呐。我们可能想得太多了。」 
 
    船到桥头自然直，说的就是这个意思吧。 
 
    「对了！名字呢？已经定下来了吗！？」 
 
    「因为是今天才发现的，而且，还不知道是男孩子还是女孩子呢。」 
 
    「这样啊，也对呢！呜哇，好期待……啊，小空姐姐，我可以摸下肚子吗？」 
 
    「可以是可以，不过还是平平的呢。」 
 
    「已经足够了！就趁现在告诉他我是他的姐姐！」 
 
    这样说着，雏碰了碰小空的肚子，开始打招呼。 
 
    「你、你好……不对，应该说初次见面？总之，我是你的姐姐喔！」 
 
    「雏真是的……像祐太一样。」 
 
    「……我有那么忘乎所以吗？」 
 
    被这么一说，感觉有点丢人。 
 
    仔细想想，姐姐也是情绪高涨后容易暴走的类型。 
 
    这说不定也是濑川家血脉的特性。 
 
    「早点出生就好了呢。我要多——多和你玩。」 
 
    接下来一阵子，雏都在和小空的肚子打着招呼。 
 
    知道小空怀孕的第二天起，我立刻开始了行动。 
 
    当然是在说，小空不久就会开始孕吐并且很难移动的事了。 
 
    总之，就是跟从佳子伯母的指示。 
 
    于是，首先要做的是，向该通知的人报告怀孕的事情。 
 
    「姐姐怀上了！？」 
 
    美羽少有地震惊到发出狂叫一般的声音。 
 
    莎夏、美羽，还有我们三个人聚在一起吃饭时，把怀孕的事情公开了。 
 
    想着这种大事还是应该见一面直接告知，就在电话里保密了，结果就变成吓到她们的这个样子了。 
 
    「话说，姐姐真的没搞错吗？会不会是吃太多导致肚子发福而已？」 
 
    「真是失礼呢，这是去医院诊断的结果啦。」 
 
    「这样啊，原来是真的啊……恭喜你！姐姐。」 
 
    说到这种程度，美羽总算是坐回座位了。 
 
    「因此，如果能和莎夏姐咨询下各种事情就帮大忙了。」 
 
    虽然伯母说了会尽可能过来，不过身边就有经历过生育的人存在，对小空来说想必能放下心来吧。如果那个人是莎夏姐就更是如此了。 
 
    「嗯，当然可以。只要是我能做到的事，我都会帮忙的。」 
 
    和美羽不同，很冷静的样子。 
 
    不对，莎夏姐的话应该会非常欢喜地抱住小空才是啊。 
 
    「莎夏姐，怎么了吗？」 
 
    「诶……？啊啊，是呢。抱歉，只是稍微吓了一跳。」 
 
    这样说着，莎夏一副欲言又止的表情看着小空。 
 
    「原来很小的空也成为母亲了……总有种过了很长时间的感觉。」 
 
    「我也是，总觉得有种不可思议的感情。因为，在那时，大肚子的莎夏姐是我的妈妈嘛。」 
 
    「空……」 
 
    对在半懂事半不懂事时便失去了母亲的小空来说，提到母亲，最先浮现在脑海的便是莎夏姐了吧。 
 
    「也就是说，对妈妈来说就像是有了外孙的感觉吧。」 
 
    「……！？」 
 
    因为美羽说的话，莎夏脸上的表情划过了一道冲击。 
 
    「我的外孙……我是，外婆……？」 
 
    外婆。对年轻的莎夏姐来说似乎是个非常震惊的事实。 
 
    「那、那个！妈妈只是一种比方！莎夏是，呃……对了，姐姐！就像姐姐那样的感觉！」 
 
    「行、行了啦……空，不用特意补充的。我没事的。」 
 
    莎夏姐说道。虽然表情不大像没事的样子。 
 
    「哈啊……不过话说回来还真是吓了一跳，没想到姐姐怀孕了。该不怂的时候倒是没怂呢。」 
 
    先不管美羽心里到底是怎么看姐姐的，这句发言是什么意思。 
 
    「总之，恭喜了，姐姐。舅舅也是。」 
 
    「谢谢，美羽。」 
 
    「美羽也刚上大学，挺忙碌的，可是如果能支援下小空就好了。」 
 
    「交给我吧。雏，一起帮小空姐姐的忙吧。」 
 
    「嗯！我会加油的！因为我是姐姐嘛！」 
 
    「啊，对喔，这下雏也是姐姐了。太好了呢，你一直憧憬的吧。」 
 
    说起来，在幼儿园里她是长辈的时候，也常常见到她说自己是姐姐，并照顾年龄小的孩子呢。某种意义上，雏的梦想也算是实现了。 
 
    「接下来还要和谁说呢？」 
 
    「唔，同行的佳子伯母已经知道了，该向小空工作的地方，还有我的直属上司说一声。」 
 
    说是说怀孕了，并不是指放着十月十日就会自然出生。 
 
    直到进入安定期为止都不能大意。伯母和医生都说过，不知道会发生什么事。 
 
    这并不是威胁。 
 
    怀孕生产，这可是关系到生命的大事。 
 
    直到肚子大到显目为止，都不会太引人注意。 
 
    欣喜也好，欢闹也好，暂时就到此为止吧。不管发生了什么都不要手忙脚乱的。那就是，直到孩子出生为止几乎什么都做不了的父亲，唯一能做的事情了。 
 
    「也向莱香告知一声如何？」 
 
    「莱香吗？可是……」 
 
    虽说是有着和家人差不多深的交情，但还是不好意思把作为老师很是忙碌的莱香卷进来。这样说了之后，莎夏姐说着「现在不是说那种话的时候」摇了摇头。 
 
    「现在就尽量依靠能依靠的人吧。特别是能帮忙的女性多点比较好。」 
 
    「我明白了。明天我会跟莱香说的。」 
 
    亲近且总照顾我们的人，现在还要多劳烦他们。这也是要做好的觉悟之一。 
 
    以母子平安度过生产为第一要务。之后，再来报恩吧。 
 
    「不对佐古哥和仁村哥他们说吗？」 
 
    「……暂时不说也行吧？你看，他们都很忙嘛。」 
 
    思考了一会，我得出了这样的结论。 
 
    「可是，都和莱香姐说了，不跟仁村哥和佐古哥说的话……」 
 
    「这样就行，美羽。不如就瞒他们一辈子吧。」 
 
    嗯，没错。这样就好。就这样办吧。 
 
    「那种事怎么可能啊。还是要好好说一声寻求帮助。」 
 
    「不，可是，小空，你考虑下万一生的是女孩会怎么样！」 
 
    「不行。他们可是一直关照我们的人啊。」 
 
    「呜呜……」 
 
    被斥责了。 
 
    「舅舅真是的，现在就变成怪兽家长是要怎样啊。」 
 
    美羽说的话让大家笑了出来。 
 
    有新的家人的欢喜，自然而然让家里的空气也变得温暖了。 
 
    第二天，尽快搞定工作，少有地准点下班的我前往了『佩斯卡蒂利亚』。 
 
    虽然是工作日里比较早的时间，店里还是很热闹。 
 
    「客人是一个人吗？请问您是否预约……」 
 
    「呃，我是……」 
 
    进入店里，因为可爱的女性店员出来迎接而畏缩了一下。 
 
    虽然是最近完全成了我们路研成员聚会地点的仁村的店，像这样在营业时间来还是第一次。 
 
    「啊啊，没事的没事的。是濑川的话。」 
 
    这时，仁村出来为我解围。 
 
    「还是老样子拿女性没辙呢。」 
 
    「罗嗦。比起这个，其他人呢？」 
 
    「还没来呢，濑川是第一个到的。总之，就先喝点什么等着吧。」 
 
    于是就按仁村的提议到深处预约了的座位喝着啤酒等了片刻，另外两人抵达，路研的成员凑齐了。 
 
    「重要的事，是指什么？」 
 
    刚干完第一杯酒，莱香就提问道。 
 
    「实际上，我好像明年就要当父亲了。」 
 
    「父亲是……诶、也就是说小空怀孕了！？」 
 
    因为害羞而用稍微绕了个圈子的说法，不过看样子大家都立刻注意到那句话的意思了。 
 
    「恭喜，祐太。也要去看望下小空才行。」 
 
    「唔，实在是可喜可贺。仁村君，再来一杯。」 
 
    「了解。」 
 
    比想象的更有大人范的反应。 
 
    因为是仁村他们，还以为会问三问四开开玩笑的。 
 
    第二次干杯后再重新聊起，听到了意料之外的话。 
 
    「结婚后生孩子是再正常不过的事。不如说是比想象的要晚得多呢。」 
 
    「对对。有那样可爱的妻子，一般来说现在应该有以打为单位的孩子了。」 
 
    「仁村君，太粗俗了。」 
 
    实在没想到会被说太晚了。 
 
    生孩子的事情在小空刚毕业不久时两人谈过，可是双方都选择以未来为重。难不成只有我们夫妻是这样的吗。 
 
    「哎呀，话说回来连那个濑川君都当爸爸了啊……」 
 
    「以前明明连和女孩子说话都不大行呢。」 
 
    「不过，倒是整天盯着我的胸。」 
 
    「别在那叙旧啊！而且还是在本人的面前！」 
 
    才没盯着看呢，只是偶尔而已。这是真的喔。 
 
    这样那样地，点的饮料总算上来了。 
 
    「不论如何，可喜可贺。再来干一次杯吧！」 
 
    「为濑川夫妻的前途祝福！」 
 
    在仁村的带头之下，我们又干了一次杯。 
 
    总感觉这种形式的祝福有点让人害羞，我顺势把杯里的酒一口气喝光了。 
 
    「濑川君把啤酒一口喝干了……！」 
 
    「以前明明连闻到味道都会醉呢……真是长大了啊。」 
 
    「感慨颇深。」 
 
    「所以说，那么感动的样子是几个意思啦。」 
 
    不知为何路研的伙伴们泪水打转。你们是我的父母还是谁啊。 
 
    莱香希望和怀孕中的小空进行意见交换，仁村则主动提出对家务进行支援（主要是料理方面）。两人本来就很忙碌，实在是太感谢了。 
 
    佐古学长则想为出生的孩子推荐古旧的动画之类的，我郑重拒绝了。 
 
    小空好像也已经和工作的地方说了。 
 
    职位的空缺就让小空代替的休产假的女老师回到岗位了。 
 
    某种意义上来说时机还真是凑巧。 
 
    「也要向爸爸他们报告一声呢。」 
 
    「是呢。那周末大家一起去扫墓吧。」 
 
    有点迟了，希望不要被姐姐他们说不是啊。 
 
    好了，姑且和要说的人都说过一遍了。虽然是这么想的…… 
 
    「总觉得，好像忘了什么的样子。」 
 
    「祐太也是？实际上我也觉得好像忘了谁似的。」 
 
    听到我的自言自语，小空表示同意。 
 
    「虽然很近又好像很远，重要的时候都会在场可平时好像又不怎么见得到……」 
 
    小空边低声嘟哝边沉入思考。 
 
    「很近，又很远吗……啊啊！？」 
 
    一想到那个人，我不禁扬起了声音。 
 
    很近又很远。换句话说就是血脉很近，但住得很远，除了重要的大事之外都见不到。就是那样的人啦。 
 
    「是不是有些过分啊，居然把我忘了。」 
 
    也不知道时机好还是不好，忘记了的那个人在几天后来了。 
 
    「不、不好意思，信好先生。」 
 
    把最亲近的亲戚忘了的我和小空低头道歉。 
 
    如果要找理由的话，就是因为佳子伯母和医生都警告过「很快就会开始孕吐所以尽早把周围环境整顿好」，所以光是在那上边费心思了。 
 
    「嘛，因为是紧急情况所以肯定手忙脚乱的吧。我也没有怪你们的意思，不过因为也是信吾的孙子女，要报告给小鸟游的亲戚家系。」 
 
    「抱歉了，伯父。我不振作一点可不行呢。」 
 
    小鸟游家是个挺守旧的家族，一族意识自不必说，连亲戚间的联系都很紧密。 
 
    信吾先生在这样的一族中也算是作风相当自由的人，小空也继承了那种气质的样子。 
 
    「算了，难得的喜事，当我没埋怨好了。恭喜了，小空，祐太君。」 
 
    这样说着，信好先生表情突然一转，像是忍着眼泪般吸着鼻子。 
 
    「哎呀，真是抱歉……一想到信吾如果活着会说些什么呢，就……」 
 
    「伯父……」 
 
    「不光是信吾，祐理还有渚也肯定想看到自己第一个外孙啊。」 
 
    这句话让我不禁眼角一热。 
 
    说起来，姐姐总是跟我这么说。 
 
    早点结婚生个孩子吧，家人是很不错的。 
 
    我终于能回应姐姐的期待了。 
 
    想到这里，泪腺自然刹不住了。 
 
    「已经向信吾他们报告了吗？」 
 
    「预定周末时一家子去扫墓。」 
 
    「这样啊……请连我的份一起说吧。」 
 
    信好先生嘶地大大吸了下鼻子。 
 
    「好了，感伤落泪就到此为止。实际上，给你们俩带了土特产喔！」 
 
    信好先生把大大的包装递到我们面前。 
 
    两手才能抱起的这个巨物，在他到这里时就一直很在意了。 
 
    「首先是纸尿布和婴儿服，然后还有围兜和奶嘴。婴儿床在雏那会就有了，所以我觉得还是换一套寝具比较好。看啊，这个毛毯可是由100%有机棉花制成的——」 
 
    看着一个接一个被取出的婴儿用品，我和小空瞪大了眼睛。 
 
    「那个，伯父……再怎么说也太心急了吧……」 
 
    「没那种事！只要有这些就没有麻烦了啊！」 
 
    「不，可是，连是男孩还是女孩都还不知道呢……」 
 
    「啊……」 
 
    信好先生露出了一副才注意到的表情。 
 
    带来的所有洋服，无一不是女孩子穿的。 
 
    小鸟游美羽的早上从接通咖啡机的电源开始。 
 
    接着就是站在作为这栋塔型公寓的卖点之一的豪华岛式厨房中，着手制作早餐。（※塔型公寓：即超高层公寓，顶端为尖塔样式。岛式厨房：炊具位于正中间的厨房设计） 
 
    从咖啡机中飘来好闻的香味时，两人份的早餐也做好了。 
 
    美羽曾憧憬的时髦又讲究的生活就是这样。 
 
    不过，现在和那份理想还是有些偏差。 
 
    「妈妈，差不多是该起床的时间了喔。」 
 
    把在大床上睡得跟烂泥似的母亲摇醒。 
 
    「唔唔……已经，到那个点了吗……？」 
 
    莎夏带着睡意满满的表情回应道。 
 
    「是啊。早餐也做好了。」 
 
    「我不吃……让我再睡一会。」 
 
    「不行。说起来昨天不也没吃吗，这样对身体不好哦。」 
 
    可以看出昨天也工作到很晚才回来。美羽虽然也很想让她睡，不过今天比起那么一点睡眠时间，还是进食更优先。 
 
    也就是说，要暴力执法了。 
 
    「好了给我起来！」 
 
    「啊啊～美羽这个坏蛋～」 
 
    「对着女儿发嗲是打算干啥啦……」 
 
    美羽呆然叹息道。 
 
    「那么，我开动了。」 
 
    进入洗手间几分钟后，莎夏一脸清爽地回来了。 
 
    实在看不出和直到刚刚还像条青虫一样在床上蠕动的是同一个人。 
 
    不过，莎夏肯在美羽面前露出这样的姿态也只是最近才开始的。 
 
    「对了对了，去看房子是什么时候来着？」 
 
    「这周六。……呃，你还真的要跟过来？妈妈很忙的吧。我自己一个人也没事的。」 
 
    「不行！那可是重要的女儿要住的房子，怎么能不亲自好好看清楚呢！」 
 
    在这栋公寓的步行距离内，安保也万全。入口24小时有负责人，再加上周围的环境也很好。这是莎夏的主张。能不能找到条件那么好的房子呢。就算找到了，房租到底要多少…… 
 
    看着比自己还热心的妈妈，美羽只能苦笑。 
 
    「对了，莱香的公寓还有空房吗？那边挺近的，安保也让人放心不是吗？」 
 
    「不用那么豪华也行啦。房租又很高。」 
 
    「不是说了让妈妈出钱么。」 
 
    担心女儿的母亲，尽可能不想依赖母亲的钱的女儿。 
 
    意见一直都是平行线。 
 
    这副状态的话不管经过多少年多少月说不定也找不到新居。再怎么样也希望能在姐姐生下孩子前找到啊。 
 
    「对了，今晚要打工，结束后我就直接去姐姐那了。」 
 
    「哎呀，那晚饭就不需要了呢。」 
 
    「嗯，妈妈工作也搞不定吧。」 
 
    不用在意那种事的啦……装作没听到莎夏的碎碎念。 
 
    「不过话说回来，姐姐都当母亲了吗……还真是完全涌不起想象啊。」 
 
    「真是的，那太失礼了吧。」 
 
    「可是」 
 
    「母亲并不是想当就能当的。生孩子后，心里就会自然而然变成那种形态的。」 
 
    「妈妈也是这样吗？」 
 
    「生下美羽的瞬间，我的世界就改变了呢。」 
 
    莎夏把眼睛眯成缝，一副很怀念的样子。 
 
    「我收拾一下。」 
 
    像这样看着母亲，感到有些害羞的美羽赶忙站起离席。 
 
    在美羽收拾期间，莎夏喝着咖啡，单手拿着报纸扫视。 
 
    像这样跨过厨房看着，莎夏很有工作女士的感觉，就算以女儿的角度来看也觉得很帅气。 
 
    莎夏直到以前为止，在为了取回分居的时间而做着必要以上的努力。 
 
    在日本成立服装公司，担任设计师兼社长，有时甚至还为自家公司的产品做模特，过着这般繁忙时日的同时还作为母亲好好做着家务。 
 
    过着一人身兼两职，不，是三职、四职的生活，自然是过于操劳了。 
 
    美羽想要独居，也有着不想拖莎夏梦想的后腿的原因。 
 
    莎夏想成为自立、坚强而帅气的女性。 
 
    比起作为女儿，更像是立于一个理想的女性面前，美羽用这种感觉看着母亲。 
 
    就在这时。 
 
    砰啷！ 
 
    客厅里响起陶器碎掉的声音。 
 
    「妈妈，怎么了！？」 
 
    慌忙跑过去，发现莎夏呆站着的身影。 
 
    一点也没有看向脚边摔碎的马克杯的意思。 
 
    「妈妈……？」 
 
    赶到母亲身边的时候，美羽因为电视传来的话语不禁回头。 
 
    『接到了消息称，演员巽亮一先生因在自家倒下而被紧急送去了东京的医院。』 
 
    突然插入紧急速报大大的滚动字幕，某个男性的脸部照片也播了出来。 
 
    「诶……」 
 
    美羽见过那个男子。 
 
    是在那个寒冬遇到的人。 
 
    用温和而又似乎带点寂寞的视线，看着自己和莎夏。 
 
    为什么男子出现在两人面前，在母亲前所未有地动摇的现在，美羽明白了。 
 
    『重复一次。巽亮一先生紧急入院了。病情不明。事务所尚未有所声明。』 
 
    播报员就像在煽动着不安般重复道。 
 
    说不定是，美羽父亲的人，入院了。 
 
    世上有些事还是不知道为好。 
 
    相对的，因无知而产生的危害也是存在的。 
 
    有言曰，不知者为幸，亦有言曰，无知并非挡箭牌。 
 
    知之为知之，不知为不知—— 
 
    这就是问题所在。 
 
    你丫的到底在说什么？差不多也该听到这种吐槽了。直白地说明的话，我在烦恼着。 
 
    某种意义上可能算是身为父亲最早的决断也说不定。 
 
    也就是，要不要在生产前打听孩子是男是女—— 
 
    「问题所在啊……！」 
 
    烦恼着烦恼着，声调不禁上扬了的我，喊出口后面朝下倒在了桌子上。 
 
    「祐太，还在烦恼吗？」 
 
    抬起头，是晚饭后收拾完毕的小空。 
 
    「我不论是男孩子还是女孩子都……」 
 
    「天真！太天真了小空！」 
 
    我站起来主张道。 
 
    「当然，只要平安生下来，我也无所谓是男孩子还是女孩子！可是，问题不在那里！」 
 
    「呃，怎么回事……？」 
 
    「是……胎教。」 
 
    我在桌上叉着手，沉重地回答。 
 
    然后把事先打印好的主页文章给小空看了。 
 
    胎教。如字面所说的，是对胎儿的教育。 
 
    通过向肚子里的小宝宝说话以及让他听音乐，从而在较早的阶段培养感受性和语言能力。 
 
    虽然还没有科学上的根据，但实际上，关于有效果的事例的报告数不胜数。 
 
    上面写着这些事。 
 
    「那个胎教怎么了吗？」 
 
    「胎教是要向肚子里的婴儿对话吧，而对话总要喊名字吧？然后不知道性别的话不就没法取名字了么。」 
 
    就是这么回事了。 
 
    「那，时期一到就去做B超检查吧？」 
 
    「不！等一下！这个决定太果断了！」 
 
    我赶忙阻止了小空，然后把另一张纸递给了她。 
 
    「这是一个男性的博客，上面这样写着，『我没问孩子的性别。要问原因，只要出生就是一个邂逅嘛。』」 
 
    「哈啊……」 
 
    不知为何总感觉小空失去了兴趣，总之先继续谈话。 
 
    「这个男性直到孩子出生为止都不知道孩子的性别。作为结果，孩子出生和得知性别，有着两重的喜悦，他是这么说的。怎么样？不觉得很感动吗？一定会是很棒的体验吧。」 
 
    我不禁畅想着那个时刻。 
 
    「那么……差不多该烧洗澡水了。」 
 
    「什！？」 
 
    万万没想到被无视了。 
 
    「等、现在重要的事说到一半啊小空！」 
 
    看我紧咬不放，小空一副麻烦的样子叹了口气。 
 
    「要知道性别还得过两三个月，医生不是这么说了么。现在就烦恼也无济于事啊。」 
 
    「三、三个月只是眨眼间的事喔？现在就该两个人一起好好讨论下才好。」 
 
    「是是。我怎样都可以，就由祐太来决定吧。」 
 
    小空淡淡地回到道，回到了家务工作中。 
 
    真是的，好歹也是自己肚子里的婴儿的事情，为什么会那么淡薄呢。 
 
    说起来听谁说过，结婚了的女性都莫名有点强韧。 
 
    小空也早早就有这种迹象了吗…… 
 
    「雏——你先去洗澡。」 
 
    「好——」 
 
    「美羽也别总是看着智能机。今天是要过夜吗？」 
 
    「……」 
 
    就算小空搭话，美羽也还依旧盯着智能机的画面。 
 
    「美羽？听到了吗？」 
 
    「……诶，什么事？姐姐。」 
 
    「真是，我在问你是不是过夜呢。」 
 
    「啊，嗯……是打算过夜来着。」 
 
    好像还在意着智能机，美羽有一搭没一搭地回答。 
 
    话说，吃晚饭时也一直留心着吧。 
 
    大概是在和大学的朋友互发信息吧。待人处事很好的美羽在大学肯定也很有人气。 
 
    不如说，对方也可能是男性，甚至是男朋友……！？ 
 
    不不，我在动摇个什么劲啊。 
 
    美羽已经是十八岁的大学生，很快就要开始独居了。就算交一两个男朋友……不，交两个的话我会头疼的。总之，发生那种事情一点也不奇怪。 
 
    这不是我该插口的事情……虽然、不、该……但还是很在意！ 
 
    「美羽姐姐，一起洗吧。」 
 
    「诶……呃、嗯。好啊，一起洗吧。」 
 
    两人结伴去洗澡了。 
 
    「话说祐太，为什么一副苦恼的样子？」 
 
    「不，什么事都没……」 
 
    进了洗澡间，美羽也变得有些余裕去留心其他事情了。 
 
    继续在客厅的话肯定不会放开智能机，不断地搜索着新闻吧。 
 
    今天早上报道的演员·巽亮一入院相关的新闻，可以说是完全没有后续报道。 
 
    莎夏虽然一副没事人的样子出发去工作了，但她很动摇是绝对错不了的。 
 
    巽亮一。 
 
    目前曾经喜欢的男性。 
 
    或许就是父亲的人。 
 
    美羽自己如果说没有动摇，那是骗人的。 
 
    「很久没和美羽姐姐一起洗了呢。」 
 
    听到雏的话，美羽把浮现在脑中的想象拂去。 
 
    「雏也已经六年级了呢。」 
 
    「不仅仅是这样喔。我很快就是姐姐了啊。」 
 
    「这么说来，也是呢。」 
 
    看起来当姐姐很高兴的样子，雏一边哼着歌一边洗着身子。 
 
    再重新这么一看，雏还真是长得很大了。 
 
    自从升上小学的高年级起就蹭地长高了，那个口齿不清的说话方式也好好地改掉了。 
 
    虽然在美羽心里雏依然是可爱的不能放着不管的妹妹，那份认知说不定也要修正了…… 
 
    「呐，姐姐，发生什么了吗？」 
 
    正在这么想的时候，雏担心地问道。 
 
    「为、为什么突然问这个」 
 
    「因为姐姐好像一直在想其他的心事，而且还时不时露出阴沉的表情吧？」 
 
    似乎被雏看破了。 
 
    本来想像普通那样的，大概不自觉表现在表情上了吧。 
 
    祐太和空好像没注意到……不过，两人现在也没有余裕留心周围的事吧。 
 
    「……哈啊，果然还是被看出来了么。」 
 
    「呐，发生了什么了？不能跟小空姐姐和舅舅说吗？我，果然帮不上忙吗？」 
 
    笔直看过来的眼眸里浮现出了担心的神色。 
 
    只要在这回答『什么事都没哦』，雏就不会再追问下去了吧。 
 
    可是，美羽也对常年抱着这个秘密感到疲累了。 
 
    想找个人说一下现在的心里话。 
 
    「那个……可以和我约好，谁都不能说吗？」 
 
    美羽把父亲的事向妹妹全盘托出。 
 
    相遇那天的事。确信他就是自己父亲的理由和经过。 
 
    然后，父亲病倒了的事。 
 
    意外地，雏毫不惊讶，只是认真聆听姐姐的话语。 
 
    「基本上连话都没说过，见面也只有一次。不过，总觉得在意起来。很奇怪吧，我。」 
 
    「才没有那种事。毕竟，那是你的爸爸吧？」 
 
    「嗯……只是大概，呢。」 
 
    其实是确信了的。 
 
    那个人毫无疑问是自己的父亲，以及莎夏曾经爱过的人。 
 
    「不去见见他吗？」 
 
    「办不到办不到。对方可是艺人啊。虽然好像没有结婚，但如果有女友的话我们见面可能就很尴尬了。」 
 
    「可是，你想见他吧？」 
 
    「……不是的。见不到的。」 
 
    不是不去见，而是『见不到』。 
 
    这句话包含了美羽复杂的感情。 
 
    「我是妈妈的女儿，这就足够了。雏也不能和其他人说喔，和姐姐约好了。」 
 
    「嗯……我知道了。」 
 
    雏答应道。 
 
    只是，姐姐勉强挤出来的笑容印在眼睛深处，挥之不去。 

  番外 after 第五章 美羽和雏的烦恼  
     早上，进入客厅，发现小空正忙着准备早餐。 
 
    「啊，祐太早上好。很快就准备好，稍微等一下吧。」 
 
    「没事，那个倒是无所谓……身体没事吧？」 
 
    我担心地窥探小空的脸。 
 
    这几天，严重孕吐加身体无力，还为头痛和恶心所困扰，也有点食不下咽的样子。就连现在，脸色也不是很好。 
 
    虽说是怀孕了，肚子也并不是很大，看上去没什么变化。 
 
    即便如此，对孕妇的身体还是造成了这么大的影响。这让我很震惊。 
 
    「嗯，今天早上没事。总是躺着的话反而会对身体不好。」 
 
    小空边这样说，边卷起了袖子表示着。 
 
    「舅舅，早上好！」 
 
    担心地看着干劲满满的小空时，雏也睡醒了。 
 
    「啊咧，小空姐姐已经醒来了么。」 
 
    「早上好，雏。那个嘛，今天状态好像不错。」 
 
    「这样啊，太好了。」 
 
    和我一样见到过小空身体一整天都不舒服的雏，总算松了口气。 
 
    「姐姐，我来帮忙！」 
 
    「谢谢，雏。那，能帮我端下碗碟吗？」 
 
    「小空，我也帮忙吧。」 
 
    「是吗？这样的话，饭……」 
 
    打开电饭煲的盖子，煮得软软的饭的香气扩散开来。 
 
    「唔……！」 
 
    突然，小空捂住嘴蹲了下去。 
 
    「小、小空！？怎么了！？」 
 
    「抱、抱歉……！」 
 
    小空就这样捂着嘴跑向了洗手间。 
 
    片刻过后，小空无力地躺在客厅的沙发上。 
 
    「哈啊……让大家担心了，抱歉。」 
 
    这样说着的小空，比一开始看到时脸色还要差。 
 
    似乎小空一闻到煮好的饭香就突然想吐的样子。 
 
    「小空，不用勉强自己的，今天就躺着休息吧。」 
 
    「嗯……可是，祐太你们的早餐……」 
 
    「没问题的，饭也煮好了，菜昨晚也有剩。而且，现在雏还在做味增汤。」 
 
    「是吗，太好了。」 
 
    不知是否安心下来了，小空闭上了眼睛。 
 
    虽然从医生那听说过怀孕三到四个月时是孕吐最严重的时候，但是实在没料到会这么严重。 
 
    就算进食也难以下咽，严重时甚至问到味道都恶心，再加上频繁发作的头痛。 
 
    怀孕、生孩子对女性来说是关乎性命的重大工作，对此我一天比一天有实感。 
 
    边留意着身体不舒服的小空，边迅速解决了早饭的我和雏，直到不得不出门的时间为止都在解决残留的家务。 
 
    想必小空在准备完早餐之后是打算自己做的吧，发生了一些事结果就半途停手了。 
 
    「舅舅，洗好的衣服全部烘干了哦。」 
 
    「有好好甩过Y型衫吗？」 
 
    「嗯，甩了。」 
 
    「嗯，做得很好。」 
 
    我轻抚雏的头。 
 
    这样摸着，雏恢复了一点笑容。 
 
    正在这时，对讲机响了。大概是佳子伯母吧。 
 
    太好了。这样就稍微可以安心了。 
 
    「早上好，祐太。我会不会来太早了？」 
 
    「没有的事，帮大忙了。刚好小空有点不舒服的样子。」 
 
    「不舒服？这可不大妙呢。」 
 
    一听到这句话，伯母立刻前往客厅里的小空身边。 
 
    「啊，伯母……」 
 
    「不起身也行的。」 
 
    用严肃的口吻阻止道，伯母把手放在了小空额头上。 
 
    「好像没发烧的样子，可是脸色很差呢。有好好吃饭吗？」 
 
    「没什么食欲……」 
 
    「这样不行喔，不好好吃饭的话营养跟不上的。虽然现在可能不少东西都难以下咽，但是就算稍微来硬的也要吃。」 
 
    「好的。抱歉……」 
 
    小空露出被斥责的孩子般的表情。 
 
    就算我反复强调，小空依然不怎么肯休息。还是伯母的说教立竿见影。 
 
    果然，经生过孩子的人的口，说服力和安心感就是不一样。 
 
    这些肯定就是，所谓代代相传的知识了吧。 
 
    我和小空都早早地失去了母亲，现在只能依靠伯母了。 
 
    「祐太，你还呆站着干什么。」 
 
    「诶……？」 
 
    在独自陷入感慨时，伯母用锐利的目光盯着这边。 
 
    「接下来的事就交给我。你早点去公司，认真工作，尽可能早地回来陪在空的身边，这是你的职责吧。」 
 
    「是、是的！了解了！」 
 
    我跳了起来，开始做去公司的准备。 
 
    真的，伯母实在太可靠了。 
 
    「我说，舅舅……」 
 
    在玄关穿鞋时，不知什么时候来到身边的雏发出了犹豫的声音。 
 
    不知是不是在担心小空，表情阴沉，和平时不一样。 
 
    「没事的。伯母也来了。」 
 
    「唔、嗯……」 
 
    我摸了摸雏的头。 
 
    「我去公司了，会尽早回来的。」 
 
    「……嗯，加油，舅舅。」 
 
    在重新挂起笑容的雏的目送下，我离开了家。 
 
    送走了祐太后，雏静静地叹了口气。 
 
    本来想商量下美羽父亲的事，结果没能说出口。 
 
    不能打破和美羽的约定。 
 
    说是这么说，对于小学生的雏，要把这么大的问题藏在心里太过困难了。 
 
    「雏，你也准备下去学校吧。」 
 
    「啊，是。」 
 
    听到佳子的呼唤，雏急忙回到了客厅。 
 
    视线停留在放在那里的相框里装饰好的照片。 
 
    祐太和空、美羽、“现在的爸爸”们的照片旁，排列着十兵卫的玩偶和，现在已经再也见不到了的一对爸爸和妈妈的照片。 
 
    ……果然还是再和美羽谈一次吧。 
 
    雏暗自下了决心。 
 
    相见但见不到。到了那种时候就太迟了。 
 
    所谓的服饰大学，并不是只教人怎么做衣服。 
 
    时尚史，还有颜色与印象相关的科学等，学生可以选的课程覆盖了不少方面。虽说是这样，因为大半学生都是以在时尚业界取得成果为目标，所以讲座型的课程的地位被看得很轻也是没办法的，为了取得必要的学分才选那些课是大部分学生的判断。 
 
    美羽所选的服饰文化史也是那种“无可奈何”要修的课程之一。 
 
    「小鸟游同学！」 
 
    教室里响起尖锐的声音。 
 
    在桌子下操作着智能机的美羽吓了一跳，抬起头来。 
 
    「在、在！不好意思。」 
 
    即使反射性地道歉了，女教师那吊起来的眼睛仍向美羽送出要将人射杀般的尖锐视线。 
 
    「站起来。」 
 
    「是」 
 
    在食指轻曲的指令下，美羽像弹起来般地站了起来。 
 
    漂亮的白发描绘出优雅的发浪，完美地穿着整洁的正装。 
 
    曾经作为可以说是一句话就能决定一年的流行趋势也不为过的，设计家们的恐惧对象的时尚杂志的魔鬼主编，现在则是能让学生发抖的讲师。 
 
    「记得，你是以设计师为志愿的吧。」 
 
    「是、是的。」 
 
    被清楚地记得自己的脸、名字还有志愿，美羽在心底叫苦。 
 
    「恐怕，这个教室里的同学基本上都和小鸟游同学一样，以投身制作时尚业界的流行因素为目标吧。这样的大家对我负责的历史课感到无趣也是情有可原的，可是，以过去的经验反复推敲出的技术和知识，就算在现代也绝不会褪色——」 
 
    说教开始了。 
 
    这个服饰文化史课程就像这样，每年都一定会有人成为牺牲者。虽然有所听闻，但实在没料到自己会光荣地成为那个活祭品…… 
 
    美羽在心里大大叹息道。 
 
    另一方面，意识却难以抑制地飘向智能机那。 
 
    『演员巽亮一辞去了明年的连续剧主演一职』 
 
    『或许不能复出？』 
 
    『住院延长。相关人士称巽亮一是真的“病了”』 
 
    各种新闻网站还有周刊杂志都写着巽亮一的，或许是美羽爸爸的，相关消息。 
 
    每一个都光煽动着不安，以“没有更多内容了”结尾，简单来说就是没什么看的价值。 
 
    然而，对美羽来说这也是为数不多的情报了，怎么都忍不住去搜索。 
 
    「小鸟游同学！在听吗！」 
 
    「是、是！我在听！」 
 
    放飞精神把说教当耳边风，然后又收到了魔鬼讲师的斥责。 
 
    然后说教进入了持久战。 
 
    即便如此，美羽的意识依然一心向着口袋里的智能机。 
 
    「真是的，听我说啊～立夏。」 
 
    大学的课程结束后，美羽把好友们喊去打工的快餐店一个劲发牢骚。 
 
    「然后，就这样直到下课为止一直让我站着，把我穿的衣服由上至下依此指出分别是哪年的巴黎时装周（※パリコレ／Paris Fashion Week）发表的款式，它的缝纫技法是在几百年前就诞生了的～之类的进行了说明啊！」 
 
    立夏一脸不耐烦的表情听着美羽说的话。被喊来的另一个友人·杉原祥子则是拿芝士汉堡当盾牌，早早地保持了右耳听左耳出不动摇。 
 
    「啊——讨厌，我肯定是被当成是眼中钉了啦。」 
 
    「不是你自作自受么。谁让你上课时玩手机的。」 
 
    「唔，立夏真是冷淡。我们那火热的友情哪里去了。」 
 
    「冷淡还是少说点吧。话说回来，我可不记得我有结交这种突然把人喊来倒苦水的朋友。」 
 
    「呜……那个嘛，你看，不是作为交换请你吃汉堡了么。」 
 
    「用员工折扣来请客，这友情还真是廉价呢。」 
 
    到了月末，实在是对钱包有多涨心里没底，因此就选了便宜的方式搞定。看来还是瞒不过立夏。 
 
    「你也说两句啦，你认识美羽比我要久多了吧。」 
 
    「嗯，所以忽视掉就好了嘛。」 
 
    「唔，你俩都好过分啊。」 
 
    祥子这么有话直说之后，美羽鼓起了脸颊。 
 
    「毕竟是美羽嘛，反正有其他正事要说的吧。牢骚只是顺带的。」 
 
    然后祥子就一口吞下剩余的芝士汉堡，直指核心道。 
 
    正如祥子所说。 
 
    美羽开口提出挂心的正事。 
 
    「那个呢，立夏。你听说过叫巽亮一的演员吗？」 
 
    「哈啊！？怎么可能不知道。」 
 
    突然，立夏抬高了一级音调，瞪大双眼看着美羽。 
 
    接着，立夏开始诉说她所知的「巽亮一」。 
 
    原本属于一个小剧团，在电影的试音中被提拔之后，接连在早间连续剧、古装剧担任让人留下深刻印象的角色，在四年前终于在好莱坞出道了。自此，便参演了许多同一个监督的作品。 
 
    「然后呢，虽然在海外电影里出演的身姿也不错，但巽亮一的演技最值得称赞的还是在古装剧喔。他扮演的上杉谦信简直是帅到让人痴迷呢。」 
 
    「嘿……立夏还是个粉丝呢。」 
 
    「唔……因、因为是娱乐圈的前辈嘛，这点程度是常识喔。」 
 
    脸上染上些许绯红，立夏把头撇向了一边。 
 
    「于是，那位巽亮一怎么了么。」 
 
    「呃——妈妈是他的粉丝，听说他入院了，就那个，想知道发生什么了嘛。你想，电视上什么都没报道，就觉得立夏会不会知道什么呢。」 
 
    立夏稍稍有些讶异地皱起了眉头。 
 
    「总觉得你在忽悠我……嘛算了。实话说，实际情况就算在业界里也完全封锁了情报呢。虽说是住院了，但连是哪个医院似乎都只是很少一部分人才知道，决定出演的作品也陆续辞去了，因此也有传言说或许是重病……」 
 
    「是、这样啊……」 
 
    就在美羽的表情黯淡下来时，智能机上收到了信息。 
 
    「怎么了？谁的短信？」 
 
    「唔，是雏。她问能不能现在过来这边。」 
 
    「雏是，美羽的妹妹来着？还是老样子关系那么好呢。虽然她过来没什么问题啦，我不擅长和小孩子相处，所以照顾不来呢。」 
 
    「没问题的，小雏既率直又可爱，和我家弟弟完全两样。」 
 
    两人都很快地表示OK。独生女的立夏和与她相反拥有不少兄弟的祥子，两人的感想天差地别，实在很有意思。 
 
    回信后不久，雏很快就出现在店里。 
 
    看她没背着书包，想必是先回过一趟家了吧。美羽招手呼唤在门口四处张望的妹妹。 
 
    「雏，这边这边。」 
 
    「美羽姐姐」 
 
    看到姐姐的雏脸上露出笑容，可是注意到旁边的立夏两人后慌忙收起了表情。 
 
    「下午好，祥子姐、立夏姐。」 
 
    「下、下午好……」 
 
    「好久不见呐小雏，长大了不少呢。」 
 
    雏礼仪良好地向立夏她们问候。 
 
    美羽搬出小鸟游家后，两人也就没见过雏了。立夏甚至本来就几乎没和雏说过话的样子。朋友的兄弟姐妹，接触点意外地少。 
 
    「雏，姐姐的身体怎样？」 
 
    「今天一直恶心……不过总算是睡着了。当上母亲还真辛苦呢。」 
 
    多亏了早上就来了的佳子，家务也搞定了，空的恶心和头痛也总算是缓下来，睡着了的样子。祐太还在工作中，因而没有人可以陪着雏。可能也有为了不打扰空睡眠的原因吧，于是就到美羽这里来了。 
 
    「是啊，真的很辛苦呢。唔——雏很寂寞，我也担心姐姐，今天我就去过夜好了。」 
 
    「嗯！」 
 
    美羽的话让雏绽放出笑容。看样子果然还是有点寂寞。 
 
    「对了，肚子饿吗？吃点汉堡吧。立夏她说自己是个能干的艺人所以要请雏吃一顿呢。」 
 
    「喂！？美羽！」 
 
    美羽趁机推脱。 
 
    「立夏姐姐是艺人吗？好厉害——」 
 
    「唔……没什么厉害的哦，只是做点模特的工作而已……」 
 
    「原来如此，是模特啊。立夏姐姐是个美人呢。」 
 
    「姐、姐姐……」 
 
    被称为姐姐这点不知道触碰到了哪根心弦，立夏有些目眩般地颤动了一下。 
 
    「好、好啦，让美羽请客有点不爽，请、请吃一顿也不是不行，而且那个，我还是姐姐……」 
 
    立夏边这么说，边用余光时不时偷看雏的笑脸。 
 
    「好耶！立夏请客！」 
 
    「那，我要这个叫什么三层肉堡的。」 
 
    「你们俩给我自己掏腰包买啊！？」 
 
    和立夏与祥子分别后，美羽和雏一起走在回家路上。 
 
    像这样并排走着就能发现，雏真的长高了不少。不过自己的成长更加显著。美羽的身高以及和日本人不太一样的容貌似乎让周遭的人们觉得和莎夏很像，可是大概不是这样的。 
 
    由自己选一边的话，会认为更像父亲。这点在最近两三年里变得非常清楚。 
 
    这个事实让美羽更加意识到父亲的存在。 
 
    「呐，美羽姐姐。」 
 
    「怎么了？」 
 
    「你还是，不打算去找爸爸吗？」 
 
    雏担心地仰望着。妹妹肯定一直在意着吧，为了打听这事才特地过来的，美羽留意到了。 
 
    「不去。」 
 
    「可是，那是美羽姐姐的爸爸吧？」 
 
    「我说不去就算不去。别让我再说了。」 
 
    对着少见地不肯善罢甘休的雏，美羽以稍微强硬的语气回答。 
 
    脑中窜过做错事的念头时，已经太迟了。雏带着悲伤的表情垂下了头。 
 
    「真是的，雏太在意了啦。我一点事都没有，好吗？」 
 
    「嗯……」 
 
    虽然对被温柔的雏感到担心觉得过意不去，但实在不想考虑父亲的事。 
 
    信吾和祐太，自己已经有两个爸爸了。 
 
    再增加只会感到困扰。仅此而已。 
 
    美羽这般说服着自己。 
 
    美羽她们回到了濑川家。意想不到的是，家里非常热闹。 
 
    仁村在厨房大显身手，而莱香在兴致勃勃地做着家务。 
 
    「啊，欢迎回来，雏。」 
 
    在沙发上放松的空轻轻微笑道。 
 
    「美羽也过来了啊。谢谢了。」 
 
    「我的事怎么都好啦，姐姐起来没事吗？」 
 
    「嗯，比起今天早上来说身体算是相当不错了。」 
 
    脸色看起来没有问题。美羽稍微松了口气。 
 
    「欢迎回来，美羽还有小雏。晚饭很快就做好了。」 
 
    仁村从厨房探出晒成古铜色的脸。 
 
    「仁村哥，店那边没关系吗？」 
 
    「没关系没关系。就算我不在，还有工作人员在负责嘛。而且比起那边，现在还是小空更重要。」 
 
    穿着印有自己的店名的围裙，连用习惯的菜刀都带过来了，干劲满满。 
 
    「仁村君说的没错。要为小空和肚子里的孩子努力。」 
 
    莱香用鼻子哼了一声说道。 
 
    「说的太妙了，我路研的同志们啊！」 
 
    这时，佐古飒爽地出现在了客厅。 
 
    戴着橡胶手套和口罩，头上甚至绑了三角巾。 
 
    「濑川君的孩子对我来说就跟子孙是一样的，帮忙在所不辞……不过，如果有什么个人的话要说嘛，为什么仁村君和织田君在做饭和洗衣服，而我就要打扫厕所！？」 
 
    看样子是对工作的分担有所不满。 
 
    「没办法，不能让佐古学长洗女孩子的衣服。那是犯罪。」 
 
    「只是洗个衣服而已就！？」 
 
    莱香与佐古的对话让大家洋溢出笑脸。 
 
    好像回到了从前一般，美羽也露出了自然的笑容。 
 
    「美羽也一起吃晚饭吧？」 
 
    「嗯。舅舅不是很晚才回来吗？所以今天我就来过夜了。」 
 
    「那，要好好和莎夏姐联络一下哦。」 
 
    「嗯……」 
 
    听了姐姐的话，美羽立刻离开了客厅，给莎夏打电话。 
 
    边想着这个时间可能没人接，边听着忙音反复响起。 
 
    『喂，美羽吗，有什么事吗？』 
 
    「啊，妈妈。那个，我今晚可以在姐姐这留宿吗？」 
 
    『嗯，当然可以了。空她身体很不舒服吗？』 
 
    「今早好像很不舒服的样子，不过现在起来了。」 
 
    『帮我转告一句让她不要勉强自己。直到进入安定期为止都不能大意。』 
 
    莎夏大概很明白空的不易吧，感觉很担心的样子。 
 
    「妈妈那会也，很辛苦吗？」 
 
    美羽突然在意起自己是怎样被生出来的，开口打探道。 
 
    『……嗯，头每天都很疼，有时稍微动一下都想吐。即使进入了安定期，偶尔也会突然腹痛。』 
 
    听起来就很辛苦，美羽产生了有些过意不去的心情。 
 
    『不过，都比不上幸福的量多呢。肚子里有美羽，有我的孩子啊。空一定也是这个心情吧。』 
 
    柔和而平淡的语气。 
 
    每当莎夏像这样唤着自己的名字时，美羽都能切身体会到母亲这种生物的强大。 
 
    挂了电话后，美羽悄悄探视着客厅。 
 
    还是老样子热闹过头的路研成员们。空有点犯困，但又很享受般地守望着他们。 
 
    只是，时不时会摸着自己的肚子，像是在说些什么似地变着口型。 
 
    ——原来，这就是母亲的表情啊。 
 
    美羽突然理解了莎夏的话语。 
 
    那与莎夏和自己说话的时候偶尔会露出的表情是同样的。 
 
    结束了漫长的工作时间回到家，在玄关前看到有个熟人心神不宁地在窥探着里边。就是住我家对面的北原栞。 
 
    「小栞，在干什么呢？」 
 
    「哇哇，祐、祐太哥！？这、这个嘛绝对不是在偷看之类的！」 
 
    小栞慌张地蒙混道。初见时还在上高中的小栞也已经从大学毕业，当上一个社会人士了。穿着最近总算穿惯了的正装，两手抱着装着炖菜的饭盒，看起来很不协调。 
 
    「难道是要分一些给我们吗？」 
 
    「是、是的。妈妈说现在是非常时分。可是，总觉得家里很多人，进去有点困难。」 
 
    听她这么一说，的确是从外边也能清楚听到家里的喧哗。 
 
    可是再怎么样也不能一直在玄关前说话，就把小栞也带进了家里。 
 
    「濑川，欢迎回来。」 
 
    客厅似乎有个很轻浮的家伙在。 
 
    「工作辛苦了。你是要先吃饭？还是先洗澡？」 
 
    「仁村，我可不想听你说这种台词啊。」 
 
    「什么嘛，对特意过来做晚饭的好友就这么冷淡？」 
 
    虽然那事是很感激啦，但别夺去我心中的绿洲啊。 
 
    「诶，那边的是小栞吗！？噢噢，是吧是吧？好久不见了啊！都进来了怎么还套着正装啊。」 
 
    「呀、仁、仁村哥，好、好久不见……」 
 
    「哎呀，一阵子不见长得还真是成熟啊……」 
 
    仁村把穿着紧身裙的小栞从上到下仔细打量着。 
 
    「请住手，不然我要起诉你性骚扰了哦。」 
 
    「仁村，我把话说在前头，小栞可是未来的律师呢。」 
 
    「美女律师吗……那也有那的好呢……」 
 
    这货……真是看不下去。 
 
    「祐太，欢迎回来。」 
 
    「莱香，特意过来访问十分感谢。我不在小空身边时很担心，真是帮大忙了。」 
 
    「那是当然的，因为是子孙嘛。」 
 
    「哈？子孙？」 
 
    子孙是怎么回事。 
 
    「好啦好啦，先吃饭如何啊。大家都在等濑川君回来呢。」 
 
    听了佐古学长这句话，我们围在了桌子旁。 
 
    虽然大学时的交往延续到了现在，但在我家聚集了这么多人一起吃饭已经是相当久之前的事了。 
 
    「呵呵，果然集合了这么多人还真开心呢，祐太。」 
 
    「有点怀念呢。比起这个，身体怎么样？」 
 
    「唔，今天一直在躺着休息，所以现在感觉不错，也吃得下的样子。伯母过来了，后来美羽也来了，都是托大家的福呢。」 
 
    「是这样啊……」 
 
    自从知道小空怀孕以来，就一直在给伯母添麻烦呢。迟早要好好回礼才行。 
 
    「美羽也谢谢了。过来真是帮大忙了呢。」 
 
    「我什么都没做喔。」 
 
    「那就足够了哦。只要在小空身边陪她我就安心了。当然，雏也是。」 
 
    「诶嘿嘿，总觉得再次这样正式地说出来有点害羞呢。对吧，雏。」 
 
    「嗯。」 
 
    看着两人腼腆的样子，我脑中闪过了一件其他的事情。 
 
    现在，媒体在为巽亮一——也就是美羽的生父，住院的事情骚动着。 
 
    病情，还有之后要延长多久住院时间，全都不明。 
 
    最坏的情况下，会危及到生命也说不定。 
 
    就这样继续瞒着美羽真的好吗。 
 
    再加上最近小空怀孕，对这事就更在意了。 
 
    起因是结婚礼上收到的贺电，以及那时附带的联系方式。 
 
    那是由羽柴代为保管的美羽亲生父亲的联络方式，既没有告诉莎夏，也没有告诉美羽。像是为了不让任何人发现般藏了起来。 
 
    「舅舅，怎么了？」 
 
    忽然回过神，发现美羽一脸不可思议的表情仰望着我。 
 
    「不，没事。好了，快点吃吧。」 
 
    把稍微沉重过头的秘密埋在心底，我刻意做出了笑脸。 
 
    雏在教室的一角用自动铅笔在笔记本上飞快地写着。 
 
    虽然如此，她并不是在学习。本上有小兔子和大兔子，还有狮子和其他的动物图案，全部都用箭头连在了一起。 
 
    动物是美羽、莎夏，还有没见过的美羽的父亲。 
 
    「美羽姐姐想和爸爸见面。可是，顾虑到莎夏妈妈，所以不见。爸爸是演员，在很远的地方……」 
 
    从小兔子那伸出的箭头被栏杆挡住，不能延伸到狮子那。 
 
    而另一边的兔子妈妈悲伤地落着泪。 
 
    所以小兔子没法从妈妈身边离开。 
 
    把美羽他们的关系按雏自己的风格尽可能易懂地图示出来，结果就是这个样子。 
 
    画出来是很可爱，不过情况很复杂。 
 
    「说起来，我也不知道爸爸是怎么看待美羽姐姐的呢……」 
 
    边碎碎念着，雏在狮子上边写了个大大的问号。 
 
    从综艺节目传出的娱乐圈绯闻数不胜数。只要稍微看过那些，就没有信心认为，让美羽和父亲见面是为了美羽好了。 
 
    更何况莎夏没有结婚就生下了美羽。虽然也能理解，大人都有各种各样的内情什么的…… 
 
    「啊啊，我搞不懂啦——」 
 
    雏把自动铅笔抛出去，趴在了桌子上。 
 
    就算想来想去，也判断不出怎么做才是正确的。 
 
    雏像这样自个儿手忙脚乱地时而烦恼，时而沮丧。男生们只是远远望着而不敢搭话这件事，本人丝毫没有注意到。 
 
    到了放学时间还是没能找到问题的突破口，雏垂头丧气地走出了校门。 
 
    在她面前停着一台黑色的高级轿车。 
 
    从未见过的车。信好伯父的车是白色的，莎夏不喜欢狭窄所以印象中是更方方正正、更大点的车。祐太甚至没有车，虽然偶尔会开公司的车但也不是这个样子的。 
 
    雏疑惑地歪着头，这时车门打开，一个少女下来了。 
 
    「哦呵呵呵～！好久不见了呢，雏！」 
 
    「什么啊，原来是小佳啊……」 
 
    公佳还是老样子，雏轻轻地叹了口气。实话说，现在没有配合她那调子的情绪。 
 
    「真是，明明都已经上六年级了，你还是一点都没变呢。就不能更有姐姐的样子吗，就像我这样！」 
 
    公佳摆着造型，拎起裙子的一摆，像在引起注意一般。 
 
    「啊，那身制服」 
 
    雏也终于留意到了，公佳穿的制服是美羽和空曾经上过的初中的制服。 
 
    「总算发现了？没错，我已经是初中生了！」 
 
    特别强调了初中生这三个字，公佳挺起了胸。 
 
    「成为初中生后要早起，课业也越来越难了呢。还是小学生的你应该不懂吧。」 
 
    从幼儿园开始的两人间的关系也迎来第八个年头了，在旁人看来依然是公佳单方面抱持着对抗心，只是，两个当事人并没有这份自觉的样子。 
 
    「美羽姐姐在刚升初中时也说过，有好多考试，很辛苦呢。」 
 
    「呵呵呵呵，说的没错。看来你很清楚呢！」 
 
    「话说，为什么公佳会在这里？」 
 
    「唔……！」 
 
    遭受了雏那率真提问的突然袭击，公佳不禁哑口无言。 
 
    「小佳的家在相反的方向，这附近也只有小学，还有特意合着我的放学时间，总不会是路过吧。」 
 
    雏一口气把疑问全部说出了口。 
 
    到六年级这种年纪，就会开始在意那些道理上说不过去的事。 
 
    「呐，为什么呢小佳？」 
 
    「那、那是……」 
 
    雏步步逼近道。 
 
    丝毫感受不到恶意的纯粹视线让公佳退缩了。 
 
    「……呃、是、是啊！我是来见你的啦！」 
 
    「来见我的……？」 
 
    雏不解地回问道。 
 
    「因为直到去年都在一所学校，每天一到休息时间就可以立刻见到面，现在学校不一样了，连放学时间都不同了，就算想见面也不能马上见到……雏不在的话，我要向谁自夸啊！？」 
 
    专程跑来自夸的么……没这样吐槽出来。 
 
    要说为什么，是因为雏被其他事情占据了思考。 
 
    「对啊，不能去见的话就让对方来见面就可以了……小佳！」 
 
    「诶？啊，嗯」 
 
    「小佳果然很厉害呢！我从来没想到！谢谢啦！」 
 
    「呃、是、是啊。我很厉害的。……诶、什么意思？」 
 
    「那再见了，小佳！下次再玩吧！」 
 
    留下呆若木鸡的公佳，雏跑了起来。 
 
    野际立夏在离车站有点距离的咖啡店等人。 
 
    打开时尚杂志，装作毫不在意的样子，实际上却根本冷静不下来。 
 
    在经纪人建议下，最近外出都戴了帽子和墨镜，但不由得有一种反而更吸引目光了的感觉。 
 
    再加上要见的人才是问题。 
 
    「欢迎光临，请问是一个人吗？」 
 
    「不、不是，那个、我要找人……」 
 
    店门口的对话传入耳中。 
 
    大致是小学高年级段的少女有点困惑地张望着店内，应该是第一次独自来这种店吧。 
 
    立夏突然回过神来，取下了墨镜。 
 
    「小雏，这边。」 
 
    「啊、好。不好意思，已经找到了。」 
 
    向店员鞠躬行完礼，雏前往立夏的座位。 
 
    「抱歉，我这副装扮的话看不到吧。」 
 
    「立夏姐姐是艺人嘛，这也是不得已的啦。」 
 
    立夏为雏点了橙汁，再度回到话题上。 
 
    「那么，想和我说的是？」 
 
    以前见面时交换了号码，但没想到这么快就有机会谈话了，而且还是跳过姐姐美羽的。 
 
    「呃、我只能拜托身为艺人的立夏姐姐了。」 
 
    「嘛，只要我能办到的我都会帮忙的。」 
 
    毕竟还只是新人，所以被艺人、艺人这样连喊的话有点心痒。 
 
    而且还略微充脸面地用一本正经的态度啜着咖啡。 
 
    「请问，要怎样才能见到叫巽亮一的演员呢！」 
 
    「噗！」 
 
    不禁把咖啡喷了出去。 
 
    是不是听错了呢。肯定是听错了。立夏用上仅存的一点冷静回问道。 
 
    「小、小雏，刚刚你说什么？」 
 
    「我想见那个叫巽亮一的人。」 
 
    没有听错。而且雏的眼神是认真的。 
 
    「小雏是他的粉丝吗？」 
 
    「不，不是那样的。理由……我不能说，抱歉。但是，不论如何都要见到。」 
 
    看上去不是不纯的动机，不向美羽而是向自己提出询问也是有理由的吧。不过…… 
 
    「巽亮一可是大演员呢，再怎么说我也帮不上忙啊。何况现在他病了，正在疗养。」 
 
    「连打听住进哪间医院都不行吗？」 
 
    「因为事务所完全地封锁了情报所以办不到呢。也有传言说彻底对大众传媒封口了。」 
 
    「是这样啊……」 
 
    雏失望地垂下了头。明明没做什么不好的事，立夏还是有些于心不忍。 
 
    「因为是小雏，肯定有着什么理由吧。不过我觉得用普通的方法可行不通喔。」 
 
    「普通的方法不行……」 
 
    雏一副在思索着什么的样子。 
 
    「我会再想一下的。抱歉在忙的时候打扰你。」 
 
    「行了啦，这点小事。」 
 
    「那个，还有，希望你不要把今天的事跟美羽姐姐说。」 
 
    「嗯，可以是可以啦……」 
 
    抱持着为什么呢的疑问也只是一瞬的事，之后立夏的心脏就被传出的话语紧紧抓住了。 
 
    「谢谢了，立夏姐姐。」 
 
    「没、没事啦，我可是姐姐呢！再多多依靠我一些也行的！」 
 
    朋友的妹妹称呼自己为姐姐一事，让独生女的立夏完全为她倾倒了。为感动而轻颤着，立夏打心底里觉得今天过来真是太好了。 
 
    和立夏分别后，雏依然在思考着与巽亮一见面的方法。 
 
    这不是光靠说着想和你见一面就能见到的对象。普通的方法大概不行吧。 
 
    那样的话就只剩一个方式了，自己亲自前往。 
 
    除了到他住的那间医院之外别无他法了吧。 
 
    「会被发很大火吧……」 
 
    有自己在做坏事的自觉。 
 
    「可是这样下去不行。绝对要见到。」 
 
    如果去到真的见不到了的远方，那就太迟了。 
 
    雏再度下了决心，拨打起电话。 
 
    如果普通的方法不行的话，那借助“不普通的人”的力量就行。 
 
    收到原稿回程路上，我到车站的店铺买了写真周刊。 
 
    我在编辑之中算是地位较低的，所以虽然涉猎了不少杂志，但几乎完全不管那些娱乐圈的大小事。即便如此，看到『巽亮一』的名字也难以无视。 
 
    读完内容后我不禁泄气。 
 
    光是能感受到恶意的臆测，正确的情报一个都没记载。 
 
    不但在日本，在世界上也很活跃的演员，仅仅独身这点就能写出这么多乱七八糟的报道。 
 
    这样的话，难怪会封锁情报了。 
 
    说是这么说，关于病情没有详情传出来也很麻烦。 
 
    万一他的病足以危及到生命呢？ 
 
    这样就可能会造成美羽在一无所知时就和亲生父亲永别的状况。 
 
    莎夏姐不知道我和他有着联系手段。踏足她的过去这种事，现在的我还说不出口。 
 
    或许先和莎夏姐谈上一次比较好。 
 
    就在我这样独自烦恼时，接到了佐古学长打来的电话。 
 
    『濑川君……抱歉！』 
 
    一接通电话，突然就被道歉了。 
 
    「怎么了？突然道歉我也不知道怎么回事啊。」 
 
    『呃、唔，就像你说的那样……』 
 
    佐古学长这么说着，为了让自己冷静下来般轻咳了一声。 
 
    『你知道演员巽亮一吧？』 
 
    「呃……当、当然了，是个名人嘛。」 
 
    完全没想到在这个时间点上从佐古学长口中会出现这个名字，我稍微变得焦急起来。难道说。 
 
    『雏大人说，无论如何都想知道那位巽亮一住的医院……』 
 
    「难道说，你告诉雏了？」 
 
    『嗯……』 
 
    雏想知道巽亮一住的医院？ 
 
    怎么会？为什么？ 
 
    脑中浮现了不少疑问。 
 
    『被拜托了就很高兴，一时飘飘然了。从以前的门路一个个查过去，告诉了雏大人……冷静下来后，开始怀疑自己是不是做了些很严重的事。』 
 
    「比起那个，为什么雏会想知道演员住的医院呢？」 
 
    『我也没听说详情，不过好像是说无论如何都要见到。』 
 
    无论如何都要见到。 
 
    雏会那么说的理由，只能想到一个。 
 
    原来知道了啊，他是美羽的生父这件事。 
 
    「佐古学长，谢谢你联系我。接下来就交给我吧。」 
 
    『是、是吗。抱歉了。』 
 
    我挂断了电话，急忙赶往家里。 
 
    雏想做的事情，不可思议地，瞬间就想象得出。 
 
    做事冒失，不考虑后果。 
 
    和宣言要接管三姐妹时的我一样。 
 
    我的无谋得到了周围的大人们的援手，这次该轮到我帮助雏了。 
 
    就算出于这个原因，锁在阁楼房间的保险箱里的那封信也是必要的。 
 
    从池袋乘一个小时的电车，再换乘三十多分钟的巴士，就到了目的地。 
 
    那里是比雏想象中还小的医院。 
 
    在打开医院的门之前，雏检查了一下自己的仪容。 
 
    也担心路上买的慰问用的花有没有坏掉。 
 
    买花和搭电车的费用让手上有的钱几乎消失殆尽。 
 
    这次办不到的话，就没法第二次来了吧。不容许失败。 
 
    让呼吸平息下来，下定决心把门打开。 
 
    有着医院的消毒液的气味吸入鼻中的感觉，雏到前台询问病房。 
 
    对意外轻易地让她进去的事感到惊讶，雏敲了敲病房的门。 
 
    「啊呀，欢迎。你就是小雏吧。」 
 
    看到雏的身影，窗边床上的男子招呼道。 
 
    「那个……请问真的是巽亮一先生吗？」 
 
    比在电视上看到的要瘦，瞬间觉得是另一个人就脱口而出，马上反应到自己说了很失礼的话。 
 
    可是，巽不仅没有心情变差，不如说因那句话轻轻笑了出来。 
 
    「比电视上看到的要单薄是吧？毕竟差点死过一次了，想回到原本的状态没那么容易呢。」 
 
    「那个，非常抱歉。这是花。」 
 
    「这可真让人高兴呢。这是你自己买的吗？」 
 
    「是的。」 
 
    把压岁钱存下来真是太好了。雏在心里松了口气。 
 
    「那么接下来，来谈一下吧。」 
 
    巽把花交给负责护理的护士，让她把花瓶取来，然后重新面向雏。 
 
    「拜托了，我希望您能前去见一下美羽姐姐。」 
 
    来这里的路上一直在考虑要怎么开口，要怎么说服才好，可是没找到好的方法。 
 
    所以决定，不管三七二十一，把自己的想法传达给对方。 
 
    「……你知道了呢，我是她父亲这件事。」 
 
    「是的，从美羽姐姐那听说的。」 
 
    「她也知道了吗。是莎夏说的……不，感觉那不可能。那么就是自己察觉的吧，真是聪明的孩子呢。」 
 
    巽有些开心。 
 
    「只有你一个人，也就是说没告诉姐姐吧。为什么会想独自来呢？不考虑和哪个大人商量下吗？比如向他……你的父亲商量下。」 
 
    「那样就太迟了。」 
 
    「太迟……？」 
 
    「大人有的时候会太多虑，因为有着很多重要的事物，所以难以立刻衡量出来。可是，生死是有隔的。」 
 
    「原来是觉得我可能会死了么。也难怪啦，为了休养就对大众传媒隔绝了信息呢。我也知道传出了各种揣测……如果让她动摇了，这是我的问题。实在不好意思。」 
 
    这时巽顿了一顿，换上更认真的表情再度开口。 
 
    「但是，如果我没有得到许可就过去的话，莎夏会发很大火吧。」 
 
    「那得到许可就好了。」 
 
    「就算得到了许可，或许我也不能好好地担当父亲的身份。我几乎完全不了解她，连她的存在都一直不知道。」 
 
    「我会告诉你很多姐姐的事情的。」 
 
    巽对雏那始终如一的态度惊讶得瞪大了眼。 
 
    「你真是净想着姐姐的事了呢。」 
 
    「因为我最喜欢姐姐了。叔叔讨厌姐姐吗？不想去见她吗？」 
 
    沉思片刻后，巽开口道。 
 
    「……想见她。」 
 
    那是巽的真心。 
 
    没履到身为父亲的责任，连现在都还没有自觉，就算她会对这样的自己幻灭，只要是她有所期望，就想前去和她见面，和她交谈。 
 
    把演员生涯和爱情放在天平上衡量，优柔寡断的结果，就是失去了重要的人。不想重蹈那时的后悔。 
 
    「如果病治好了，可以过来吗？」 
 
    「嗯，约好了。一定会去的。」 
 
    巽的话语总算让雏露出了笑容。 
 
    离开医院时已经完全是日暮时分了。 
 
    现在回家的话，到家里时差不多就该深夜了吧。 
 
    「肯定……会生气吧……」 
 
    雏不禁叹了口气。虽然很清楚，但心情还是很沉重。 
 
    「雏！」 
 
    就在拖着步子前往公交车站时，雏被搭话了。 
 
    祐太在车前等着。不知道是不是生气了，表情很可怕。 
 
    「诶……舅舅……」 
 
    「当然是来接你的了。比起这个……」 
 
    祐太说到这里，吸了一口气。 
 
    「我说！约好了外出时要说清去哪里做什么的吧！而且还留到这么晚……你以为我和小空会有多担心啊！」 
 
    祐太带着前所未有的可怕表情和粗暴声调。 
 
    头一次被这般呵斥。 
 
    「呜……对不、起……」 
 
    眼眶一下子热起来，眼泪自然流了下来。 
 
    不是因为被斥责而感到难过，而是事到如今对自己做的事感到了后怕。独自一人乘上点车，大老远跋涉，对雏来说是初次的体验。 
 
    「呜——！对不起、对不起」 
 
    因不安和恐惧，眼泪和呜咽忍不住满溢而出。 
 
    「真是的……总是勉强自己。」 
 
    不知何时，祐太恢复了平时的轻柔表情。 
 
    大大的手有些乱来地抚摸着雏的头。 
 
    「回去吧，小空还在等着呢。」 
 
    「嗯……」 
 
    钱包变空了，相对地，心里变充实了，雏小小的旅行划下了句点。 
 
    得到的东西中有带GPS功能的儿童型手机，考虑到让祐太他们担心的情况这也是想必的吧。 
 
    演员巽亮一的记者招待会召开是在两周后。 
 
    就算再怎么纤瘦，看到他用着和以前一样的低沉美声宣布复出及传达对相关人员的感谢，粉丝们都放心下来了。 
 
    只是，暂时要推掉海外的工作。 
 
    看起来像是为身体着想的发言，所以没人发觉到他下了很大的决心。 
 
    即便是梅雨季节，那天从早上起，让人舒爽的蓝天就无限延伸。 
 
    今天是美羽开始独居的日子。用开始新生活的说法或许有点小题大做，不过再怎么说还是晴天比较好。 
 
    「学长！行李装完了！」 
 
    一大早就搭手搬家的多摩文学院大学橄榄球部的大家在卡车前排队。 
 
    「非常感谢。帮大忙了。」 
 
    「没什么，这个比起比赛来说要轻松得多了！」 
 
    「为了美羽我们干多少活都可以！」 
 
    「呵呵，如果有什么事的话还会再拜托的。」 
 
    美羽的话让橄榄球部众人面露喜色。 
 
    花村学长号召的他们在这一个小时的工作内，完全拜倒于美羽的魅力之下。 
 
    「因此联络方式的交换也拜托了！」 
 
    「可以的话也请来看比赛！」 
 
    「还有，如果可以的话，联谊也……」 
 
    「我说你们啊，工作还没结束呢！快点出发前往要搬的地方！」 
 
    随着花村学长一声喝下，橄榄球部部员们四散逃上了卡车。 
 
    「真是的，今年的部员一个个都那么软弱。」 
 
    「算啦算啦，年轻人是这样的啦。」 
 
    我边这么说，边把他们递来的写了联系方式的纸条没收了。 
 
    「那么，我们先过去搬家地点了。」 
 
    「花村哥，谢谢了，帮上大忙了。」 
 
    「谢谢，薰。果然还是年轻人更能干啊。」 
 
    「哈哈哈，就安心交给我们吧！」 
 
    留下豪快的笑声，花村学长的卡车发动了。 
 
    「美羽自己住吗……有种奇怪的感觉。真的没问题吗？」 
 
    「姐姐真是的，我明年也要二十岁了啊。」 
 
    「这句话一点也靠不住啦。」 
 
    小空想说的话我能明白。 
 
    曾经还是小学生的美羽，现在已经高中毕业成为大学生开始独居了。 
 
    该怎么说呢，有着目击了孩子成为大人的瞬间的不可思议的感觉。 
 
    「要这么说的话，姐姐还不是明年就要当妈了。我才觉得你那边靠不住啦。」 
 
    看着小空那开始稍微鼓起的肚子，美羽露出了一副不知道该说什么的表情。 
 
    严重孕吐的时期过去了，现在已经可以像这样观望搬家的事了。 
 
    对我来说这也是可以放心地喘口气的时期。虽说接下来才是重点…… 
 
    「美羽，差不多该出发了，说是要在那边买东西对吧。」 
 
    和橄榄球部众人同样是来帮忙的野际向美羽开口道。 
 
    「嗯，是呢。也谢谢立夏了，帮大忙了。」 
 
    「这点小事没关系啦。……也想见一下小雏嘛。」 
 
    这么说着，野际四处张望。 
 
    「啊咧？说起来，小雏呢？」 
 
    「等等，美羽姐姐！」 
 
    就在这时，雏出声留住美羽。 
 
    回过头去，看到了雏，还有一个高个子的男性。 
 
    看样子是赶上了。我放心下来。 
 
    「巽、巽亮一……！？」 
 
    雏和巽先生从惊讶得说不出话来的野际面前通过，站在了美羽她们面前。接下来就是莎夏姐、美羽，还有他三个人的时间了。 
 
    我们只能静静地守望着。 
 
    「你好呀，金发小姐。」 
 
    「得了啦，那种多少年前的称号。」 
 
    「也是呢。对不起，莎夏。」 
 
    曾经的恋人温柔地说道。 
 
    莎夏姐则是带着有点怀念，又有点困扰似的表情拍了拍美羽的双肩。美羽一副为难的样子仰望着莎夏姐的脸。 
 
    「虽然都已经沧海桑田了，还是介绍一下吧。这孩子是美羽。写做美丽羽毛的，美羽。是我……和你的女儿呢。」 
 
    「妈妈……！」 
 
    美羽瞪大了眼睛。 
 
    「像这样好好报上名号还是第一次呢。我是巽亮一，今天是作为小雏的朋友被叫到这里来的。」 
 
    「那、那个，我……」 
 
    「并且，我也是你的父亲呢。说实话还没什么自觉，但是，只要你不介意，今后我想一点点来恢复。」 
 
    听到这些话，美羽不禁回头看了看莎夏姐，然后像是为那笑容而放心似地又转了过来。那笨拙得不像美羽的动作映射了她的动摇。 
 
    然后看着决心已定的巽先生，露出了害羞的表情。 
 
    「……嗯，我也想，了解父亲。」 
 
    「这样啊，你肯这么说，我很高兴。」 
 
    是在紧张地等待美羽的回复吧，吐出屏住的气，巽先生露出有点害羞的微笑。 
 
    想必那是在电影和连续剧都不曾露出过的表情吧。 
 
    总觉得两人的笑脸很相似，真不愧是父女。虽然知道美羽和莎夏姐很像，其实她和父亲也很像呢。 
 
    「啊，对了。有一个请求可以吗？」 
 
    「诶、是什么呢？」 
 
    「可以让我抱一下你吗？以我女儿的身份。」 
 
    「诶诶！？」 
 
    美羽为这突然的请求而动摇，脸变得一片赤红。 
 
    「下手还是一样快呢……美羽，小心一点，这人年轻时可曾让很多女生落泪过呢。」 
 
    「说得真过分啊，自从和你相遇后我不是就很专一了么。」 
 
    「有这回事吗？」 
 
    莎夏姐装傻道。可是，她耳根还是有那么一点红。 
 
    「……就一小会喔？」 
 
    美羽有些坏心眼地笑了。 
 
    我们目睹了时隔近二十年的父女重逢的瞬间。 
 
    在父亲的怀中害羞地笑着的美羽。 
 
    似乎放下了一个重担般的表情的莎夏姐。 
 
    这三个人的关系，在这个瞬间开始起动。 
 
    或许那不是一般的家庭关系。 
 
    但是他们一定能找到适合自己的形式。 
 
    我这么想道，一边守望着相拥的父女。 

  番外 after 第六章 要听雏的话  
     最近，雏一放学就立刻赶回家。 
 
    「小雏，今天也直接回去吗？」 
 
    「不聊一会吗？」 
 
    「濑、濑川同学，可以打扰一下吗？」 
 
    「抱歉了呢——明天见。」 
 
    虽然同班同学们都很不满，雏还是一副抱歉的样子低头行礼后，比谁都要早地跑出了教室。 
 
    快步穿过走廊，在玄关快速换上鞋子，今天也依然没注意到不知是谁放在鞋柜里的信。当然，在阴影处传来的一声叹息也是如此。 
 
    加快步伐穿过学校大门，不知不觉已变成小跑。 
 
    就这样，抵达挂有濑川字样名牌的家所需的时间正在一天天更新中。 
 
    「我回来了，小空姐姐——」 
 
    「欢迎回来，雏。」 
 
    向在玄关打招呼的雏，空在庭院回答道。 
 
    「啊，在收衣服啊。小空姐姐，我来吧。」 
 
    说着，雏慌忙把空收回来的床单抢了过来。 
 
    「医生说过不能劳动的吧！」 
 
    「雏保护过度了啦，祐太也是，说了一样的话。医生只是说不能过度劳动，没说不准劳动吧。」 
 
    空主张说祐太过度解读了之前的定期检查报告，可是雏还是决定站在祐太这边。以前也发生过作为长女过于努力而倒下的情况。 
 
    ——真的，舅舅和小空姐姐还真是一对合称的夫妇啊。 
 
    雏在心底低语道。 
 
    「孕吐也停了，食欲也有了，也不会觉得反胃了。我很健康的。安定期真不错啊。」 
 
    怀孕初期的确是身体非常不好。自那之后过了数个月，空的肚子也大到能看出怀孕的程度了。可是，像是想补回孕吐期间的空档似的，开始勤快地干活，就连现在也在和雏抢着收衣服…… 
 
    「啊……」 
 
    然后绊着了。空的身体剧烈地摇晃了一下。 
 
    「哇、姐姐！」 
 
    被告知过孕妇摔倒会很危险的雏，立刻稳稳地扶住了空。 
 
    「呼……果然身体还是挺沉的呢，比想象的还难活动……嗯？怎么了，雏？」 
 
    空眨巴眨巴地看着紧紧抱住自己的雏，看样子雏的危机感没传达给她。 
 
    「是在撒娇吗？好高兴呢。不用这么担心也行的，雏！就算生了孩子，雏也是我重要的妹妹和心爱的女儿啊，不会偏心的！」 
 
    回抱着雏，空笑着说道。 
 
    ——我才没想着那些事呢！ 
 
    「小空姐姐！算我求你了，老实一点吧！刚刚差点摔倒，你是要把我心脏吓停吗！」 
 
    「诶诶——摔一下不会有多严重的，雏太小题大做了啦。」 
 
    对孕妇的危险性最不了解的反而是本人，这是闹哪样。 
 
    「我算是明白舅舅那放不下心的心情了，小空姐姐。」 
 
    雏叹了口气，向空下了劳动禁止令，然后把剩下的衣服收了回来。 
 
    少有地在没到黄昏时就能回家的我，被雏和美羽出来迎接了。 
 
    「发生了这种事情啊，舅舅。」 
 
    换完衣服下楼的听客厅里的雏传达刚刚的事件。或许称为事件有点夸张，不过我很能体会小雏那「心脏差点吓停」的心情。要说原因嘛，毕竟我也数次体会过了。 
 
    「哈啊，小空真是……雏很头疼吧。」 
 
    「嗯，很头疼啊。那之后又是想要打扫，又是想要出门买东西的，辛辛苦苦才拦下来……直到小空姐姐出门工作为止都……哈啊。」 
 
    嗯嗯，说的没错。好多事都要阻止，真的很辛苦啊。 
 
    「小空的孕吐结束了，总算可以做家务了，所以干劲满满啊。」 
 
    「这样该好好谈一次才行了呢，舅舅。」 
 
    说这句话的美羽明明开始了朝思暮想的独居生活，可能还是放心不下小空，时不时来露个面。说是时不时，大概几乎每天都有来吧。留宿的次数或许减少了，可相对的，和莎夏姐一起留宿的次数倒增加了。就算分开住，母女关系还是那么好，可喜可贺。另外，超有名演员亲生父亲在那之后的状况，由于不太好干涉我就没有过问了，不过听说雏有时会用我买的那个手机和他互发短信。爸爸我觉得雏将来会成为一个大人物喔。 
 
    「我要不要也缠着她关于孕妇的危险性好好说教一通呢。」 
 
    「上吧上吧，美羽姐姐。进入安定期不代表可以疏忽大意——明明小栞的妈妈也这么说过了。再把莎夏和佳子伯母喊来会不会好些呢。」 
 
    「是呢，姐姐可是相当顽固呢，不做到这种程度不行。」 
 
    美羽和雏互相认可道。有些同情要被那两个人说教的小空了。但是，现在只能狠下心来。 
 
    「哈啊……身体好起来是好事啦，还真让人操心啊。」 
 
    「也是，对于人类来说这是最普通而又最重要、最棒的工作呢。现在的姐姐，在做的事情。」 
 
    美羽向我摆出恶作剧的笑脸说道。确实如她所说，我也觉得小空在做与神迹没什么两样的事。 
 
    在小空肚子里寄宿了新的生命——唤起了这种奇迹，那当然会受到重视了。可是，却只有本人，一副没搞清状况的样子。 
 
    「不过嘛，比起因为想吐而食不下咽的那段时间，现在照顾起来方便多了啦，对吧，雏？」 
 
    「嗯嗯。可是小空姐姐还说着不想中止音乐教室的工作，这样勉强自己，真叫人捏一把汗呢——」 
 
    「……啊——辛苦了，一直以来谢谢了。」 
 
    责任感很强的小空当然不会觉得因为孕吐而休息是件好事。比起要去工作的我，雏她们遇上这种事更多，想必很辛苦吧。 
 
    「不用客气——姐姐太顽固了真是抱歉——」 
 
    「啊哈哈。舅舅，差不多到时间了喔。」 
 
    「噢，那我出趟门。」 
 
    我站了起来，雏和美羽轻笑着挥手告别。 
 
    「慢走，路上小心一些哦！」 
 
    「晚餐我和美羽姐姐还有莎夏一起在外边吃。」 
 
    「诶，是、是那样吗？」 
 
    这突然的一句话让我有些吃惊。完全没听说有那样的预定啊。难得早回来一次，没想到不能和大家一起吃晚饭…… 
 
    「哈啊啊——……舅舅不行呢。」 
 
    「哈啊——不行呢，欠体贴呢。」 
 
    看到我惊讶的样子，两人一起叹息道。为什么？ 
 
    「偶尔也要和姐姐两人约个会啊。」 
 
    「对对。犒劳一下怀孕的妻子也是丈夫重要的使命吧。」 
 
    我听取了后续的话，在姐妹的送别下出门了。 
 
    「拜拜，小空老师」 
 
    「再见，小空老师。下周见——」 
 
    看着这样依次打完招呼离开的孩子们，我感到很怀念。小空负责三岁孩子的课程。说到三岁，让我想起第一次见雏的时候……很可爱，就像天使。不，当然现在也仍是我家的天使。 
 
    叫我小舅舅，词尾不能好好地发音。语调也是可爱得不行，可爱到了提出要改变时不禁反对的地步。 
 
    往事仍在眼前，但雏已经上小学六年级了，自那时候起已经过了将近十年了。就在我这样感慨时，发现时不时有视线飘过。来接孩子的母亲们用似乎在看可疑分子的样子看着我。不会是产生了奇怪的误会吧……？佐古学长倒是有可能，但我是冤枉的啊！难道是回忆时露出了各式表情……呜呜，如果是真的，实在太丢人了。 
 
    「请问——莫非是，空老师的丈夫吗？」 
 
    「咿！」 
 
    ……好像没被当成可疑人物。太好了……不能给小空丢脸啊。虽然回应时有点破音。 
 
    「是、是的。我是濑川，空一直承蒙照顾了。」 
 
    「彼此彼此，这边才受到空老师不少关照。我家孩子很喜欢空老师，很享受课程呢。」 
 
    其他人也点头对这句话表示同意，说着赞美的话语。不愧是小空！ 
 
    「啊咧，是祐太啊！……可是为什么？」 
 
    最后离开房间的自然是小空。在看到我时先是高兴，然后不解地偏过头。 
 
    「主编说很快就会变忙了，让我趁能回来的时候多回来呢。于是就早退了。」 
 
    「我很高兴你这么担心我，我也想早点见到祐太呢，呵呵。」 
 
    不，连日不回家这种事，觉得奇怪才是正常的吧。 
 
    「哇，像传说中那样恩恩爱爱的呢～～」 
 
    「小空老师——恩恩爱爱——」 
 
    「诶、啊……恩、恩恩爱……！？」 
 
    发现学生和家长在看，小空脸染上了红潮。 
 
    「小空老师脸好红——」 
 
    「新婚夫妻真是让人会心一笑呢。」 
 
    啊，其实结婚已经五年了。不过，可能内心还是新婚吧？ 
 
    「担心有身孕的妻子所以来接她的吧？真好啊，呵呵呵。」 
 
    「……还、还有课要上对吧，再见啦。」 
 
    小空带着些许退缩的笑容送走了学生和家长。那之后…… 
 
    「……传、传说中是指什么？祐太怎么想？」 
 
    「谁、谁知道呢。」 
 
    「肯定是美羽和雏吧，她们有来过教室接我，而且也和妈妈们关系很好……真是，要追问出说了些什么才行……唔——」 
 
    「啊哈哈，和以前的立场反过来了呢。」 
 
    「以前……啊啊，雏的钢琴课吗？雏都是自己早早过去，拒绝接送的……啊，说起钢琴课，祐太」 
 
    小空从放在走廊的柜子里取出打扫用具，拿着回到了出来的房间。 
 
    「啊，小空，我来拿吧。那么，钢琴课怎么了？」 
 
    很轻的，没问题。从这么说着的小空手上拿过来，催促她说下去。 
 
    「前不久偶然遇到雏的钢琴老师，对我在这个音乐教室就职的事感到很高兴呢。看样子，雏应该是问了不少事吧。」 
 
    「这样么——」 
 
    小空从音大毕业后就业迟迟没有进展，所以雏也挂心了吧。 
 
    「怎么说呢，好像打算让我如果有什么万一就去那边工作的样子。我是很感激啦，可是我是声乐科的嘛，呵呵。」 
 
    「诶，但你不是说你有在教钢琴吗？」 
 
    「现在的确是什么都在教……说是这么说，也就是三岁孩子的课程。只是敲敲琴键而已，所以就连我都可以做到。等等、为什么祐太开始打扫了。」 
 
    「犒劳怀孕的妻子可是丈夫的职责所在啊。」 
 
    我笑着说。脸变得更加红的小空把视线垂了下去。 
 
    「唔唔，那么，让我搭把手吧。」 
 
    这么细语道。我家的妻子不管过了多少岁月都还是这么羞涩和可爱啊。 
 
    如果没有课要接着上，似乎老师要负责收拾一下教室并关上门。因为另外交给清洁人员负责了，所以没有打扫干净的必要。可是，是小空的话自然会好好打扫。锁好门的我们沐浴在其他老师对我们间亲密度的玩笑下离开了。 
 
    「哇，好像挺晚了呢，得早点回去做晚饭才行。祐太肚子也饿了吧？」 
 
    「嗯。小空想吃什么？」 
 
    「那个是我该问的才对吧？祐太。」 
 
    「今天不大一样啦。久违地约个会吧，小空。」 
 
    「约、约会！？」 
 
    小空瞪大了眼睛看着我。 
 
    「你看，因为我的工作的原因啊，还有小空身体的原因啊，有段时间内把两人独处的约会一拖再拖了对吧？这是美羽和雏的命令哦。」 
 
    「……真是的，得好好说说那她们才行……不过我很高兴喔。」 
 
    说说是……传说中伯母她们做的那个吗。还记着么。不过我觉得妹妹们没过火到要被说吧。嗯，爸爸对家里的女儿们很满意哦。 
 
    雏和美羽日渐成长着，小空自身则是奇迹般的存在…… 
 
    然后，为了不让只有自己被抛下，身为父亲只能不断努力了。 
 
    小空那因满载了幸福而隆起的腹部，我牵起她的手，再次感受到了作为父亲的责任。 
 
    自祐太和空久违的约会那晚起过了一阵。 
 
    结果，那天只是和祐太在外面吃完饭就回去了，让祐太被美羽说了不是。不过，饭果然还是要大家一起吃比较高兴。听不到大家不同的感想总有缺了点什么的感觉，空和祐太得出了同样的结论。和往常一样买了礼物，两人独处地走在回家路上。光是两手相牵，空就感到非常幸福。 
 
    自结婚礼起过了五年，自住一个房间起季节也流转了三度。空要成为母亲，还得再跨越一个季节。 
 
    「啊，痛」 
 
    空两手捂在大大的肚子上喊出了声，雏连忙赶到她身边。 
 
    「小空姐姐怎么了，没事吧？想吐吗？要躺会吗？我把脸盆拿过来吧？」 
 
    空只能对这连珠炮般的提问露出苦笑。怀孕初期的确很辛苦，可能是对那个印象太深了吧，家人对她都有着过分担心的一面。 
 
    「雏，没事的啦！刚刚的与其说痛，只是吃了一惊而已。……肚子被踢了，呵呵。」 
 
    「哇，我可以摸摸看吗？会不会还踢呢。」 
 
    轻轻地把手搭上小空的腹部，雏一副期待的样子。 
 
    「是妹妹吗？还是弟弟呢？虽然哪边都无所谓，可到底如何呢？啊，又动了啊，姐姐。」 
 
    「肯定是在向姐姐打招呼呢。是不是在说早上好呢？直到刚刚都没什么动静，我猜应该是在睡觉吧。」 
 
    「嗯，早上好，我是雏姐姐哦——虽然也可以喊雏阿姨，但还是希望你叫我姐姐呢——」 
 
    雏的话让空笑了出来。前不久刚听过类似的话。 
 
    「美羽也这么说过呢，姐妹都这个样子。」 
 
    「我和美羽姐姐才不一样呢，我本来就有被称为姐姐的权利啊！」 
 
    雏挺起胸主张道。 
 
    「那我跟美羽这么说咯？」 
 
    「……求你向美羽姐姐保密。」 
 
    看着秒答的雏，二人相视一笑。然后空离开坐着的沙发站了起来。 
 
    「那，看家就交给你了呢，雏。今天要上三节课，所以会比较晚回来。晚饭我已经做好了，到点的话就不用等我了，直接吃吧。」 
 
    「诶诶——小空姐姐，学生又多了吗？」 
 
    「嘿嘿，拜此所赐小空老师可是大人气喔。」 
 
    空自傲地说道。雏露出有些困扰的表情。 
 
    「是不是太拼了啊……」 
 
    「说什么呢，和其他老师比起来算干得少了哦？如果是应试班，总是要留到很晚呢。」 
 
    「可是，姐姐连家务都没有停手……我放学时打扫和洗涤就都已经搞定了，要记得好好把我的份留给我啊。」 
 
    「大部分有身孕的母亲都会做家务的吧？工作也是，做到进入产假为止不是理所当然的吗？」 
 
    爱操心的妹妹一脸难以接受的样子看着空。 
 
    「雏可以不用每天都这么急着赶回来的啦，你也想和朋友们玩吧？我孕吐已经没那么严重了，你也是知道的吧。」 
 
    「……但我也知道你偶尔起床时会一脸苍白啊！」 
 
    赌气地回击的雏也很可爱。三岁就失去了双亲，即便如此也没忘记笑容，拼命地忍耐着，不让自己的悲伤展露出来的小妹，也是空让人怜爱的长女。 
 
    「我很清楚雏很擅长忍耐……我觉得你可以再任性一点，你还在念小学，多和朋友们玩吧。」 
 
    「明年就读中学了啊！而且也要当姐姐了。」 
 
    「明年的事就明年再说啦。那么，我也该出门了。」 
 
    空拿起包准备动身，雏也站了起来。 
 
    「我也去。」 
 
    「其实不用送我也行的。还有，别和等着学生的妈妈们说些奇怪的事啊。」 
 
    雏利索地做好了出门的准备，在玄关等着了。虽然很不甘心，但她比起体重增加了不少的空自是轻快得多。 
 
    「没说奇怪的事喔，只是怎么问就怎么答而已——」 
 
    「唔，结果导致我总是被妈妈和老师们捉弄啊！」 
 
    真是打得火热呢，也被这么说过。雏到底和他们说了什么啊。 
 
    「好好——我会注意的——」 
 
    雏敬着礼可爱地说道。感觉受到了美羽的影响，空变得有些不安。 
 
    马上要到这个月的校对时间了。换句话说，要到公司，不，应该是负责作家的房间里去过夜的日子就快开始了。因此，我把小空准备好的装有换洗衣物的袋子放在一边，享受着短暂的天伦之乐。那就是吃过早饭的咖啡时间。 
 
    「就是这样，音乐教室那边和我说希望我能尽量工作到临产月。和我换班的老师在那时会回去，为了交班方便，大概是这个意思吧。」 
 
    小空在三岁孩子的课程中评价不错，学生似乎增加了的样子，就算如此也该多留心不要增添太大的负担。小空不用一大早就去音乐教室，而是只在自己负责的课程段去就可以了，这点实在感激不尽。不过， 
 
    「临产月吗……虽然我不清楚情况，可是非要工作到那个时候吗？」 
 
    这件事也向佳子伯母和莎夏姐问问比较好吧。 
 
    「是呢。要回来的老师是在预定日的一个月前进入产假的，虽然之后也帮了一些忙。休息的话会给人添麻烦的，所以可以的话不想那么做。」 
 
    现在小空的体重也增加了○十公斤——这里写出准确值的话会发火吧，即使变得更大了还要努力工作……女性真厉害啊。如果我体型跟佐古学长那样，我可没有工作的自信。 
 
    「舅舅加油！要制止过度工作的姐姐！」 
 
    雏仰望着我哭诉道。 
 
    「唔、嗯，也对。别那么快下结论，先看看情况吧。」 
 
    「不决定好的话教室的时间就安排不了了吧？」 
 
    「至少等我校对完回来再说吧。」 
 
    不满地鼓起脸颊生闷气的小空真是好久不见，虽然很可爱就是了。另外雏也对我模糊的回答露出有些赌气的表情，但我可不会退缩喔。 
 
    「早上好——」 
 
    拯救之女神披着灿烂的金发出现了。托昨晚在这过夜的美羽的福可以换个话题了，得救了啊。 
 
    「早上好，美羽。」 
 
    「美羽姐姐好晚——我不是把你叫醒了吗，现在大家都吃好了啊。」 
 
    「抱歉抱歉，不小心又睡着了——雏大人，能施舍一份咖啡给我吗～」 
 
    「又不吃早餐吗？对身体不好喔——」 
 
    雏边抱怨着，边去厨房给美羽泡咖啡了。 
 
    「啊咧，看舅舅的行李，又到要留宿的时期了吗？」 
 
    美羽留意到我准备好的东西，询问道。还是老样子，该说是眼尖呢，还是观察力强呢。 
 
    「啊啊，有段时间回不来，拜托你了。」 
 
    就算不点明，美羽也听得懂。 
 
    「交给我吧！——我是想这么说啦……我这几天要在大学搞定课题来着，时间正好冲突了。」 
 
    报了服饰科的美羽偶尔会有这种时期。好像也会以小组为单位做出大作来。 
 
    「我跟妈妈说一声吧。」 
 
    「交给你了。」 
 
    一直在努力无视我们间对话的空开口道。 
 
    「美羽也是雏也是祐太也是，为什么我身边都是些爱担心的人啊？怀孕又不是病了！说过多少次，我没事的。」 
 
    「爱担心孕妇不是理所当然的吗，姐姐。」 
 
    对于还嘴的那句话，美羽用正论顶了回去。真得感谢美羽呢。 
 
    在放学后的小学，学生会一起行动，热闹非凡。 
 
    允许回家的时间起，到校门关闭的时间为止，有使用操场来踢足球、玩躲避球的人，有在教室里集合联机玩游戏的人，单纯投身于闲聊的人也不少。 
 
    在那之中，为了赶回去而把桌子里的教科书一股脑塞进书包、踩着补习班的点的六年级生也有大半。 
 
    「小雏，来玩吧——」 
 
    「那个，小雏，今天也直接回去吗？」 
 
    「濑川同学，一起玩游戏吗？」 
 
    或许是注意到雏整理书包的速度比起平时来说要更平缓一些，以前减少了的邀请声今天变多了。 
 
    「唔—……」 
 
    雏有些迷惘，因为空对她说了「多和朋友们玩吧」。就这样回去的话会不会让空露出困扰的表情呢，玩好了再回去她会不会更高兴些呢，想着这些，陷入了犹豫之中。 
 
    「该怎么办呢……」 
 
    「小雏选自己想做的事就好，我会支持你的。」 
 
    「对对。」 
 
    午休姑且不论，最近很少有机会和受欢迎的少女一起在放学后玩。班上的同学期待着雏的选择。 
 
    「诶、我想做的事？那样好吗？」 
 
    「「「嗯。」」」 
 
    大家点头。雏开始考虑自己现在想要干什么。躲避球，游戏，随性的闲聊，回家路上的橱窗购物（※Window-shopping，只看橱窗而不买）。大家逐一提出了方案，但雏想做的事只有一件。 
 
    「……还是想……回去吧。」 
 
    「「「诶诶————」」」 
 
    教室里回响起遗憾的声音。 
 
    「可以吗？」 
 
    环视着同学问道。关系好的女生没辙似地开口道。 
 
    「啊，小雏想回去的话……那就没办法了呢。」 
 
    「对不起，大家。」 
 
    空说过，小孩子就该更任性一些。选了自己『想做的事』毋庸置疑也是任性的一种。毕竟，还打碎了期待着的同学们的希望，这一定算非常孩子气的任性了。雏完成了理论上的武装，背上书包站了起来。 
 
    「谢谢了，大家。明天见，拜拜！」 
 
    走出教室回头展露的那个笑容非常耀眼。 
 
    一走上回家的道路，脚步就变得轻快起来，因为要赶着回去的缘故。离空前往音乐教室还有一段时间，在那之前尽量帮她的忙。 
 
    「唔——今天小空姐姐要上的课是两节，所以回来后会准备晚饭吧？那么，送姐姐时顺便买点东西好了……」 
 
    祐太和美羽都不回来的话，做咖喱饭如何呢。对于菜刀和煤气灶都会用的雏来说，是可以独立完成的。一直以来都只被允许搭手，但其实也有所成果，在料理实习课上大活跃了一把。 
 
    「夏令营上也有做的，没问题！」 
 
    假如莎夏会来，也拜托她让自己一个人做吧。 
 
    离家很近时放缓了脚步，做个深呼吸，雏做好了觉悟按下了对讲机，开口道。 
 
    「我回来了！」 
 
    空很快就回道「欢迎回来」并打开了门。本来是这么以为的，但门依然紧闭着。 
 
    「小空姐姐出门了吗？还是在睡午觉呢？」 
 
    肚子大起来后会很辛苦，睡眠也会变浅，因此尽可能汲取午休的时间为好的样子。也因此，不能打扰她。 
 
    雏用带着的钥匙打开大门，为了不打扰可能在睡的空小声地重复了一次我回来了。看向客厅并未发现空的身影。边疑惑着，边前往洗手间洗手和漱口。然后把书包放在自己的房间，为了不惊扰在内里的日式房间睡觉的空而留心不发出声音，边进入了客厅。 
 
    「……呜……」 
 
    「啊咧？小空姐姐在吗？」 
 
    听到微小的声音，雏望向四周，然后发现了躺在餐桌边上的空。 
 
    「小空姐姐！」 
 
    雏吃惊地赶过去，空痛苦地呼吸着打算起身，不过似乎提不起力气。 
 
    「小空姐姐……小空姐姐，没事吗！？呐……」 
 
    空颤动着嘴唇，但发不出声。雏渐渐被不安笼罩。最后，空失去了意识，抬起的头无力地倒在了地板上。 
 
    「小空姐姐……小空姐姐，起来，呐，起来啊」 
 
    摇着空的身体。可是，眼睛没有睁开。无论怎么呼唤，怎么摇动，眼帘都依然紧闭着。雏的力气也不能把空抬起。 
 
    「小空姐姐！」 
 
    雏悲鸣般地喊着空。如果在平时的话，空一定会慌忙爬起来般悲痛的声音。但空仍没醒来……苍白的脸上没有血气。 
 
    「小、小空姐姐……」 
 
    雏感到害怕。紧闭的眼睑和没有血气过于苍白的皮肤很可怕。 
 
    「怎、怎么办……？」 
 
    为了寻求帮助，雏把目光投向装饰架。雏的亲生父母和爱犬十兵卫的照片以及玩偶，在那里承受着雏的视线。 
 
    「小空姐姐她……」 
 
    脑中浮现出十兵卫的最后一刻。没有动静的十兵卫。失去温度的小小身体。不会那样。空不可能会那样的。但是，空动也不动，没有爬起来。雏泫然欲泣。 
 
    「爸爸，妈妈，十兵卫，救救她……救救小空姐姐啊……！」 
 
    ——振作点！ 
 
    产生了照片里的十兵卫这么说的感觉，好像听到了熟悉的叫声。因此雏使劲忍住了要从双眼中零落下来的泪水。 
 
    「现在不是哭的时候！」 
 
    将手放在嘴边，手上传来了空的呼吸和体温。 
 
    「没事，没事的！体温……虽然有点低，但还暖着。」 
 
    现在不是又哭泣又手忙脚乱的时候。冷静下来，冷静下来，雏对自己说道。听说不能总是晃动倒下的人，把她喊醒还是放弃吧，现在得考虑自己要做些什么…… 
 
    如果自己什么都做不到，要做的就是联络能做到些什么的人。 
 
    「舅舅」 
 
    雏用颤抖的手打开自己的手机，通过短号立刻拨打出去。但是…… 
 
    『您拨打的电话已关机，或暂时无人接听』 
 
    救命稻草瞬间就被割断，眼泪再次将要溢出。 
 
    「美羽姐姐，莎夏，莱香……佳子伯母」 
 
    不得不说天不逢时。 
 
    『您拨打的电话现在无法接通，请稍后再拨』 
 
    偶尔也会有这种事吧，给儿童用的手机上登记的短号悉数接通不了。听说过很多传言的雏，泪腺逐渐崩溃。 
 
    「……呜、呜呜……呜……小空姐姐……呜呜……小宝宝……」 
 
    不仅仅空，还有空肚子里重要的弟弟或妹妹。现在在这里的就只有雏，能保护空和孩子的除了自己没有别人了。不安涌上心头，视线变得模糊。 
 
    「就、就算哭也……没有用……呜、振作点……要振作点」 
 
    泪水滴滴答答。可是空还是没有安慰自己。电话打不通。但是，即便如此…… 
 
    「雏！振作点啊！」 
 
    雏对自己说道，用手拍向两颊打起精神。 
 
    雏在三岁时就失去了双亲。为了不让她悲伤而隐瞒起来，倾尽爱情把她抚养长大的，就是祐太和空。虽然有过悔恨，有过怒火，依然寸步不离地拼命守护着她。那时候，空还只是初中生，和现在的雏相比只差了两个学年。那样的空守护着年幼的雏，究竟付出了多少汗水呢。祐太和空都曾因过劳而倒下，就是那种程度的拼命付出，守护着、养育着雏。 
 
    雏知道他们有多宝贝自己。一清二楚。正因如此—— 
 
    「呜……要向小空姐姐……报恩！现在雏要加油、才行！」 
 
    用手拭去眼泪，再一次看向空和手机。然后总算注意到手机上记录的另一个号码。 
 
    「我这个笨蛋……！生病的时候要叫救护车啊！」 
 
    用手机拨出了号码，电话总算是接通了，完成了它的使命。 
 
    因警笛声在自家门前驻足的事吓到的栞慌忙穿过玄关。 
 
    的确是停在了眼前。然后，看到还很年幼的少女把急救人员招呼进了家。 
 
    「小、小雏，发生了什么事！？」 
 
    「小栞姐姐，小空姐姐她倒下了……」 
 
    被利落地搬上担架然后抬回来的确实是空没错。她的脸色差到让栞不禁屏住了呼吸。眼睛通红的雏一边说明着情况一边和空一起登上了救护车。 
 
    「我、我也跟着去！我是对门的北原栞。」 
 
    「啊，那就拜托你了。再怎么说，只有这孩子的话有些让人同情。」 
 
    「是的！」 
 
    就这样，栞得到了乘坐救护车的初体验，雏也回想起还有向邻里求助的这种方法。 
 
    注意到有来电的时候，已经是雏联络的两个小时后了。翻包时，智能机上的闪光告知了来电的存在。 
 
    「唔、啊咧，真少见啊，雏打来的电话……诶、诶诶诶！？」 
 
    雏的电话之后收到了大量的SMS和信息。到底发生了什么，紧张不已地查看，得知小空被救护车送走了的事情。 
 
    「————————————————！！！」 
 
    那一天，我有了不成声的悲鸣以及眼前一黑的经验。 
 
    「来迟了真是对不起！雏和小空呢！？」 
 
    慌忙赶到被告知的医院，按照指示到了急救病房门前，尽力压制住内心静静地打开了门。看到眼前的光景，有种脑门被重击的感觉。 
 
    床上躺着小空，雏坐在旁边握着她的手。小空的腕上挂着点滴的管子。 
 
    「啊，这次的这位是濑川空小姐的丈夫吧？」 
 
    对特意加上去的「这次的」在心里表示不解，但现在没时间询问。我回答道。 
 
    「是、是的。我是她的丈夫濑川祐太。」 
 
    「也希望能和其他的家属谈一下……」 
 
    在医生准备说明的时候，门又开了。闯进来的是美羽。 
 
    「雏，姐姐怎样！？」 
 
    比我迟了几分钟抵达的美羽看到小空的样子后也屏住了呼吸。 
 
    「啊，可以的话能不能让我简单说几句呢？」 
 
    「「不、不好意思」」 
 
    医生一脸困扰的表情，我和美羽只能一头雾水地连忙道歉。 
 
    母亲和孩子都没有事，也没有流产的危险。被告知了现在的情况后我松了口气。 
 
    之后，在看到病房稍微里边一点的候诊室时就理解了医生困扰的原因，还有那句「这次的」是什么意思。 
 
    「祐太君，太慢了。」 
 
    「信好，祐太在工作上也要负责一些事的。」 
 
    信好伯父和佳子伯母在那。 
 
    「濑川，有让小空好好吃东西吗？」 
 
    「孕妇的喜好变化很大，你要好好考虑啊。」 
 
    仁村和佐古学长在那。 
 
    「祐太，小空为什么会过劳？」 
 
    无表情地散发压倒性气势的莱香在那。 
 
    「救护车不来就注意不到，实在是有点过意不去……」 
 
    低落地说着的小栞在那。 
 
    「没接到雏的电话，我也要反省啊。在关键时刻派不上用场，作为保护人来说真是太差劲了。」 
 
    消沉的莎夏姐也在那。 
 
    「说的对呢，雏还很小，再怎么说也会害怕吧。也要感谢栞小姐，能和雏一起乘坐救护车过来。」 
 
    「不不不，小雏自己打电话想办法，很了不起的！不过也希望能依靠一下我啊……」 
 
    话题里的雏还在小空床前没有离开。那场景就像是表现出了雏受到的冲击般，令人沉重。 
 
    「呜哇……真是丢脸啊。」 
 
    「美羽，你啊……」 
 
    如果能立刻接电话的话，大概雏也多少会安心吧。 
 
    小空是因为贫血而倒下的，而贫血的原因是过劳。一般来说只要打完点滴把贫血治好就可以回去了，但医生说身为孕妇要再观察一下情况，今晚就住在医院了。 
 
    似乎在雏放学回家时小空就已经倒下了。再怎么呼唤，再怎么摇动，小空都没有醒来，这究竟让雏体会到了怎样的恐怖。而且还恰恰处于一个很糟的时机，出于各种原因谁都没有接电话，也因此让大人们都陷入了恐慌之中。毕竟，这是把一切的压力都让小学生的雏承担了。 
 
    我则更是难辞其咎。 
 
    「没在雏身边的我也有不对的地方……」 
 
    接下来还是必须得让小空反省一下。不适可为止的话，对雏的心脏也不好。对我和美羽的也是。 
 
    「……对不起！雏，让你这么担心真是对不起！」 
 
    打完点滴拔下管子后，小空的脸色恢复了，醒了过来。之后，听说了事情经过的她正不断地向雏道歉。 
 
    「嗯，我很担心啊。也稍微听取一下我的意见啊，小空姐姐。你可是我还有肚子里孩子的妈妈啊，希望你不要勉强自己，让我们担心。」 
 
    雏也差不多冷静下来了，平和地回应着小空。而这也像是利刃一般刺痛着小空。 
 
    「是，我在反省了。以后我会好好听雏说的话的。」 
 
    「既然教室那边不想休息，至少家务就由我来吧。我会代替小空姐姐努力的，放心交给我吧，妈妈。」 
 
    被称为妈妈高兴地微笑着的小空带着母亲般的表情回答道。 
 
    「不过，希望雏也不要勉强自己喔。」 
 
    我和美羽也点头同意。雏本来就该自由地玩乐，小空也对没和朋友一起玩，而是匆忙赶回家的雏很在意。 
 
    这种时候就应该由身为爸爸的我来努力。 
 
    「没事的，我没在勉强自己。雏在做着自己想做的事喔，这就是我的任性。」 
 
    「这是任性吗？」 
 
    小空感到不可思议，一时之间我也没明白过来。 
 
    「嗯。我想做的事情，就是保护小空姐姐还有将要诞生的弟弟妹妹。」 
 
    「诶？」 
 
    雏说的话让我们愣住了。虽然很有雏的风格，但怎么样都无法和任性联系起来。 
 
    「我一直都在小空姐姐和舅舅，爸爸和妈妈的保护下对吧。啊，还有美羽姐姐。」 
 
    「谢谢你没忘记我，雏。」 
 
    美羽笑着说道。 
 
    「现在想想，我光是给姐姐你们添麻烦了。毕竟人也很小嘛。」 
 
    雏一本正经地说道。但是无论如何都不能同意这番话。 
 
    「诶诶，在、在说什么呢……才不是那样的啊。」 
 
    「对啊，雏，你知道你给了我们多少力量吗！」 
 
    「小空姐姐，不躺着不行。」 
 
    小空说完我也接了话，可是雏毫不在意地对吃惊地坐起的小空训诫道。 
 
    「但、但是」 
 
    「雏得到了大家好多好多的爱护和关照。」 
 
    可爱的雏无论何时都是家庭的中心。得到关照是理所当然的，我们是家人啊。 
 
    「那么小心翼翼地呵护着我，我才成长至今。雏现在长大了呢，到我来守护他人了哟。」 
 
    「雏来守护他人——」 
 
    「有恩就要还呢。小空姐姐还有舅舅，依靠我时我很开心啊。不管是弟弟还是妹妹，我都会保护的。就像舅舅你们保护我那样……我会好好保护他的！」 
 
    雏笔直地看着小空和我。 
 
    「就让我还恩吧，小空姐姐，舅舅！」 
 
    一字一句。 
 
    「雏……雏你……雏你真是」 
 
    小空感慨颇深地反复念着雏的名字。 
 
    「呜……雏真的长大了」 
 
    美羽啜泣道。 
 
    「真了不起……」 
 
    我脑中浮现起见到雏时的情景。那是大学一年级时的暑假，姐姐夫妻二人要去旅行，家里只有孩子放心不下，令我帮忙看家。 
 
    『小舅舅，是谁？』 
 
    这样向我搭话。带着幼儿语，小小个的雏。对几乎是初次见面的我一点都不害怕，愉快地吹着喇叭露出笑容的雏。还有一看到我就喊着小舅舅，时而骑到我身上，时而撞过来，进行人身攻击来着。 
 
    之后被告知姐姐两夫妻的失踪，被抛下的我们成了家人。在狭窄而困乏的六叠房间生活的日子，也因为雏的笑容而得到了救赎。我们去看了游戏会，以打扮成大人的状态一心只想赶过去也是件愉快的回忆。雏相信着双亲忙于工作的谎言，不断等着父母回来。即使寂寞也一直忍受着，忍受不住时抱着十兵卫放声大哭。生日那天为了寻找给自己送礼物的父母而迷路。然后还有…… 
 
    雏渐渐地长大，知道了真相。知道父母回不来的那天，还有十兵卫去世的那天，雏一个劲地哭，最后还是把笑容展现给我们看。 
 
    我和小空，还有美羽，一直拼命守护着雏。最年幼的妹妹对无情的现实一无所知，总是笑着接受着我们。不过，实际上被守护的到底是哪一边呢？时不时地，我会产生这种想法。 
 
    是不是因为雏让我们守护了，这个家庭才能运转呢。 
 
    这样的雏，说要守护我和小空的孩子。 
 
    恩不还也没事的哦，雏。真要说起来，我们才是从雏你那里得到了多少恩情呢…… 
 
    不了解这份心情的雏挺胸宣言道。 
 
    「这次到雏来守护了。」 
 
    真的是一生都比不过雏了呢，爸爸这么觉得。 
 
    雏今天也跑着回家。 
 
    向感到遗憾的同学们说明了姐姐就快要生孩子的事，遗憾的呼声也低了一些，大概是因为想着只要再过不久，放学后雏就又可以和自己玩了。 
 
    不过，这个世界可没那么天真。孩子出生后可会唤来比出生前还繁重的忙碌。 
 
    在家门前站住，做个深呼吸，迅速压下呼吸后按下了对讲机。 
 
    「我回来了——」 
 
    刚开口，就传来家里深处有谁来到玄关的声音。 
 
    「欢迎回来。」 
 
    打开门后听到的声音和雏想象的不一样。今天也是如此。 
 
    「是莱香啊……啊咧？为什么当老师的莱香会比我还早到？」 
 
    「唔，因为是开车来的。从小雏身旁经过的时候没有留意到吗？」 
 
    「没留意到，莱香老师。」 
 
    「呵呵，莱香闪亮登场。」 
 
    开玩笑的。指着自己挺胸说道。莱香丰满的胸随之晃动。 
 
    「呜哇……好厉害——」 
 
    被莱香的胸吸引了目光，栞不自觉地用手遮住了自己的胸。 
 
    「欢、欢迎回来，小雏。做了些点心，快点洗好手来吃吧——」 
 
    从客厅的门那探出头来的则是仁村。 
 
    「不用在意那种事的啦，我觉得小栞的胸型也很不错哦。」 
 
    「仁、仁村这个色鬼！讨厌！」 
 
    边送秋波边做出失言，这煽起了栞的警戒心。 
 
    「……我去漱口。」 
 
    就这样，雏为今天也没有自己的出场机会而失落得垂下了肩膀。 
 
    「等一下，雏，请你帮帮我。」 
 
    「嗯，小空姐姐！我要做些什么？」 
 
    「帮我说服一下！」 
 
    被救护车送走的小空第二天就平安出院了，不过医生叮嘱说要在家静养。音乐教室那边休息了好几天，这期间也包括了休息日，然后终于在今天得到了许可，静养期间结束了。在不勉强自己的前提下，明天又打算去上班了…… 
 
    「说服是指——？」 
 
    只有这几个字完全不明所以，雏偏了偏头。虽然抱有只要是为了空和孩子就什么都可以做的气势，但那份想法总会遇上各种阻碍。 
 
    「你想，不是需要静养吗，路还是少走为好吧。于是我就打算用车把她送去教室那。」 
 
    「放学后就由我来接吧。小空在我这也更不用顾虑那么多。」 
 
    仁村和莱香像是竞赛一般争论道。 
 
    「啊，是这么一回事啊。」 
 
    雏总算明白空的请求了。 
 
    「那样的话我的车也可以用喔～」 
 
    「只要是为了雏大人的母亲大人，不才佐古俊太郎对用尽全力一事绝无异议。」 
 
    甚至连莎夏和佐古都当起了候补人员。 
 
    「仁村哥，莱香姐，莎夏姐，顺便佐古哥也是，再稍微冷静点考虑！那样大阵仗地接送，我到底会被传出怎样的传言啊，太可怕了。」 
 
    「小空老师的谜之交友关系。与超乎想象的美女&帅哥&其他之间的关系究竟如何。感觉我会被追问些有的没的吧？」 
 
    空颤抖着吐露真心，美羽则是开始诉说对未来的预想。那个很大可能会变成实际的未来吧，雏这么想道。 
 
    「美羽，别说的那么事不关己啦～」 
 
    「可是静养很重要。」 
 
    「已经足够静养了。大家每天都过来帮做家务，借此之福我也恢复了。对吧，雏？」 
 
    「呃、嗯。说的没错。我也觉得小空姐姐已经恢复精神了。」 
 
    「是呢，空也变得健康起来，真是太好了。」 
 
    佳子和莎夏也常一起往来濑川家，因此雏不仅在炊事上没法帮上忙，连打扫和洗涤都处于搭不了手的状态了。不管怎么说，大人也多过头了。 
 
    「所以说，不用开车接送这么——」 
 
    「对了，小空。差不多我也该买台车了吧。驾照我也有，常常开着公司的车四处奔波因此开车的技术也不错，就算让孩子乘坐也没问题的。」 
 
    空、美羽还有雏同时扶额。祐太时不时地会冒出一些神奇的想法。 
 
    「这个家没有停车库喔，舅舅。」 
 
    「接下来养孩子还要花上不少钱啊，祐太。」 
 
    「舅舅……我觉得这个发言太不慎重了。」 
 
    祐太被三人的指责击沉了。不知为何似乎还有些泪目。不过比起这个来说现在还是想回应空的期待，因为雏约好了要守护她。 
 
    「我觉得，小空姐姐已经足够精神了，所以现在还没问题吧。」 
 
    雏努力诉说着自己的想法。 
 
    「不过，我想接下来肯定又会疲劳的吧……因为小空姐姐责任感很强，而且还很顽固。」 
 
    「雏，我也有在反省啊。」 
 
    对不讲情面的话语，空抗议道。但是，雏还是觉得性格是不会轻易改变的。 
 
    「如果我觉得她在勉强自己的话，那时，我可以拜托你们开车送一下吗？」 
 
    大家都笑着答应。 
 
    「那是当然！我发誓下次绝对会立刻接起小雏的电话！」 
 
    「嗯！」 
 
    仁村眨了眨眼回答，莱香也不停颔首。 
 
    「交给我吧，雏大人！」 
 
    「这是过错的挽回机会呢。谢谢了，雏。」 
 
    「多依靠点我吧。啊，不过我开不了车就是了……」 
 
    雏并不知道莎夏说的话语中的含义。那是大人们的伤痕。也正因为如此，众人才连日赶来濑川家。 
 
    「然后还有一个请求……」 
 
    这句话让大家把视线投向了雏。虽然因为被盯着而有些紧张，只有这个主张是不想被曲解的。 
 
    「我也想帮忙！大家不要只排斥我！我想成为让弟弟还是妹妹尊敬的姐姐啊！」 
 
    来自雏灵魂深处的呐喊让大人们愣住了，在开口说些什么之前就转化成了爆笑。 
 
    沐浴在笑声中的雏「我很认真地在请求啊」生气道。众人陷入了安抚雏的窘境。不过，大家都这么觉得，这个惹人喜爱的少女是自己的骄傲—— 
 
    在安抚雏的过程中，对讲机响起，有快件送到了。那是看望用的附有礼签的豪华果篮，没有写寄件人，只有「致朋友的母亲大人」这么一句。果然雏将来可能会成为一个大人物，祐太半开玩笑地想道。 

  番外 after 终章  
     季节即将度过冬季。 
 
    我和雏就像紧紧贴着一般陪在肚子越来越大的小空身旁，到了小空有些烦的地步……唔。 
 
    「担心就是担心嘛！对吧，舅舅——！？」 
 
    「对吧，雏——！」 
 
    「啊真是的，祐太和雏都稍微淡定些啦。至少也别转来转去的，好好坐下来啦。」 
 
    小空过了临产月，就算再不情愿也还是休起音乐教室的产假了。这样就可以和雏在一起，另有一番愉悦。现在似乎是被称为足月产期的时段，换言之，就算什么时候出生都不奇怪的状态。可不会把视线移开呢！ 
 
    小空自己起起坐坐都很辛苦，我们跟着她是当然的。但是，有工作的我不被允许一直陪在她旁边。 
 
    因此，只要能在家就会这样黏住也是人之常情嘛。 
 
    「头胎比预产日要迟是很普通的，这样绷紧神经也没什么用喔？」 
 
    小空总是会这样对我们抱怨。 
 
    「不过，我也希望不要太久呢。我绝对要参加雏的毕业典礼！」 
 
    没错，雏已经迎来了十二岁的生日，就在前不久开了生日聚会。变得这么隆重自然是因为佐古学长。或许也是因为一月时美羽的生日「我已经是大学生了啦」和朋友一起另外办了个小聚会，那事的反弹吧。久违地见到了花村学长以及仁村的妹妹，挺开心的。顺带一提，花村学长的妹妹，同时也是小空挚友的阳子倒是经常过来。特别是最近。果然连挚友都担心呢，我懂的！ 
 
    然后，这个月底还有小学的毕业典礼。小空的愿望就是到那时能够出院。 
 
    「不用强求的，小空姐姐！」 
 
    「不，身为母亲怎么能不在毕业典礼出席呢！」 
 
    小空握拳说道。接着又向肚子细语。 
 
    「所以，快点出来吧。我也想早点见到你呢。」 
 
    这样说着的小空完全是一个母亲的样子，我不禁对自己的妻子看得着迷。啊啊，果然还是担心啊。随时都可能会开始阵痛。要不干脆直到出生为止都请假吧——看样子不成呢。 
 
    「舅舅，再不去公司就该迟到了喔。你看看时间吧。」 
 
    就在烦恼地思考着的时候，雏无情的指摘向我袭来。 
 
    「呜呜，真不想去～」 
 
    「开始阵痛的话会马上联系你的啦！快点去把小宝宝的抚养费赚回来。佳子伯母说过，生产费用也很高的呢。」 
 
    唔，明明还在读小学，打算把知识扩充到什么程度啊。 
 
    「是，我会努力的。」 
 
    「交给雏吧。已经没什么课要上了，会很早回来的。美羽姐姐也说她今天上午没课，会和我交接的。」 
 
    那真是帮大忙了。 
 
    就这样，我今天也在小空和雏的送别下出门了。 
 
    为了能随时拿起，把手机放在桌子上。尽量拒绝跑外勤的工作。同事们都是知情的，现在也没到繁忙的时期，就都睁一只眼闭一只眼了。 
 
    「濑川君，手停下来了哟。就算你瞪着手机看它也不会响的啦。」 
 
    「啊、是的，非常抱歉。」 
 
    编辑部四下传出嘻嘻哈哈的轻笑声。 
 
    「嘛，没办法呢，第一次生孩子当然会紧张的。不过安心吧，反正男性基本上又派不上用场，这事就交给女性吧！」 
 
    不，你这话可没法让我安心下来啊！嘛，虽然那也是事实就是了。我无力地垂下了肩膀。就在这瞬间，手机闪起了光。是来电。我在来电音乐响起前就接起了电话。 
 
    「您好，我是濑川。」 
 
    『接、接得真快啊～舅舅，我是美羽。姐姐好像开始阵痛了。现在送去医院还太早，暂时就这样观察下情况。』 
 
    「哦、哦！我现在就回去。」 
 
    『舅舅，还不确定今天要不要住院喔？不用这么着急也行……』 
 
    「不，我还是回去吧！我可以回去吗！？」 
 
    「行啦行啦。反正你也无心工作了吧。快点报平安然后拼命把那些分量补回来喔。」 
 
    「好的！交给我吧！」 
 
    我边通着话，边开始做回家的准备。 
 
    公司离家不远真是幸运，抵达家里所花费的时间还不到一个小时。离开车站就奔跑的我，即使在三月也出了一身汗。 
 
    「小空，没事吧？」 
 
    「祐太，欢迎回……痛！」 
 
    看到我后刚浮现起笑容，就立刻皱起了眉。 
 
    「小、小空！」 
 
    「间隔是十分钟，看来是实阵痛。雏，请你帮忙做好住院的准备。」 
 
    「是！已经做好了。」 
 
    「诶？啊，佳子伯母也在啊。」 
 
    「……我在啊。从雏那收到了联络。」 
 
    佳子伯母边苦笑着，边按停了手上的秒表。 
 
    之后玄关传来了开门声，进到客厅里的是仁村。 
 
    「噢，濑川回来了啊。佐古学长把车开到玄关了，把小空带过来吧。」 
 
    「诶诶、连佐古学长都来了？怎么回事？」 
 
    「当然是因为美羽和小雏拜托了才来的啊。我那工作已经是经营者不在也没事的了，佐古学长则是万事就绪的样子。」 
 
    「如果舅舅回不来的话，只有女性会很辛苦的吧。呵呵」 
 
    原、原来如此。 
 
    「小空姐姐，站得起来吗？好啦舅舅，交给你了。」 
 
    「嗯，只要不痛就……唔唔」 
 
    「唔——现在的姐姐要抱起来可没那么容易呢。」 
 
    看着小空和搀着她站起来的我，美羽开口道。 
 
    「我能自己走！美羽真是的！」 
 
    「美羽，谢谢你给我打电话。」 
 
    「不用客气，虽然姐姐抱怨道不用这么早说呢——不让舅舅知道的话大概会闹别扭吧。」 
 
    那当然会闹别扭啊！只有我不知道什么的，才不要呢。 
 
    「也不确定是不是实阵痛，就算是实阵痛，离出生也还有段时间呢。觉得告知得太早也并没有什么问题哦。」 
 
    佳子伯母说明道。不不，作为丈夫怎么能不在妻子身边呢。事情完全依靠着仁村和佐古学长来解决也很愧对人的喔，小空。 
 
    「……小空」 
 
    「对不起。不过，你回来让我觉得很高兴……」 
 
    小空握住了我的手。仅仅是这一个动作，我就可以原谅一切哦。 
 
    缓慢而平稳地带着小空上了车。中途痛楚袭来的时候就轻抚着背后。 
 
    佐古学长准备的是大型的面包车，上下车很轻松。这种为人着想之处很有他的风格。 
 
    「佐古哥，谢谢！」 
 
    「没事没事，只要是为了雏大人，对不才佐古俊太郎来说这都只是小事……！」 
 
    嘛，如果不是这样的人就更好了。啊啊，如果生下来的是女孩子的话又会这样吧，带着这样的危机感的我应该没有对不起他吧。题外话，就结果而言我们还是没有去检查性别，把那作为出生后的期待。而佐古学长和仁村则一口咬定是女孩子。 
 
    在濑川家前让小空坐上车后，对门的北原家的门开了。 
 
    「小、小空，是要住院吗？」 
 
    是小栞的她的母亲。 
 
    「现在就要去医院。大概会变成那样吧。」 
 
    「是附近的妇产科吧。我之后也可以过去吗？」 
 
    预定要让小空生产的医院，从这里就算走过去也花不了三十分钟。 
 
    「可能还要一段时间喔……」 
 
    「没关系的！好耶，总算要出生了呢，恭喜你了！」 
 
    「太着急了啦，栞。」 
 
    对高兴得跳起来的栞，她的母亲训诫道。 
 
    「莱香姐也说会直接去医院的，就拜托你陪她啦。」 
 
    美羽笑着说。莱香也来吗。果然路研的大家会聚在一块呢，真是开心。只要小鸟游家发生了什么事，都会聚过来帮忙呢。 
 
    小栞用力挥着手目送我们离去。 
 
    小空在检查后被送去了阵痛室。 
 
    「接下来还有漫长的时间。到了考验祐太的时候了呢。」 
 
    每当痛楚的波涛袭来，小空就向握住的手中使劲。 
 
    流下的冷汗由雏擦去。 
 
    「别忍着，叫出来的话会轻松一些的喔，空。」 
 
    「是……的。好痛！啊，可能是会轻松点……」 
 
    即便痛苦也露出微笑的小空既让人心疼，又令人怜爱……啊啊，好想代替她啊。 
 
    「小空，没事吗？」 
 
    「小空姐姐……」 
 
    怎么看都不像没事的样子。这个问题只是顺势问的。 
 
    「好痛，祐太，雏，唔唔——但是，成为母亲的人都要跨过这道坎的……好痛啊！我，就要当母亲了！哇啊啊啊啊」 
 
    小空喊了起来。 
 
    「在阵痛的间隔时，给她抚摸一下腰间吧。雏就给她扇扇子。」 
 
    雏接过团扇，拼命向小空扇着风。 
 
    人们似乎陆续抵达了候诊室。美羽时不时地过来报告。 
 
    比我们还早到医院的莱香。几乎同时到的莎夏姐和不知为何也跟来了的偶像事务所经历柴田小姐。赶过来的小栞。信好伯父也撇开工作过来了。还有花村学长和阳子也到了。仁村的妹妹聪美和她的男友——现在已经是丈夫了，小跑过来。之后出现的是原网球部的田村亮子、菅谷美纪，还有佐古学长的青梅竹马，也就是会长。小空高中时的合唱部成员，原部长冈江清美，前岛大机君和谷修二君也来了。谷君似乎从高中起就在和阳子交往，但迟迟没什么进展，小空也曾埋怨过说他们到底打算什么时候开结婚典礼。宏美也赶到了。和他（她）见面倒没过多久，就在之前雏的生日聚会上也曾和莱香进行做蛋糕的比试。美羽的挚友小祥，即杉原祥子，还有作为模特活跃中的野际立夏。雏的朋友则听说是因为年纪太小，来不了的样子。那倒也是呢。不过，八王子的公寓隔壁住着的雏喜欢的声优新子胡桃小姐来了，雏好像就满意了。不如说，来这么多人太异常了吧？ 
 
    理所当然地，医院也诉苦说「出席的人也太多了吧」。我解释说这里的全员都像是家人一样，佐古学长则作为代替和总管交谈起来。 
 
    「我们均是希望为濑川空小姐的生产而祝福的亲密之人。恳请睁一只眼闭一只眼，同意我们留在这！自然，我们也会抱持着感谢的心情。……（低声细语）」 
 
    不知为何在佐古学长向总管耳边低语后，就当一切没有发生了。……唔——依然是个谜团满满的人啊。 
 
    「会长还是老样子，完全看不出他哪里有门路和情报呢。」 
 
    美羽笑着说。看起来似乎不会有什么问题。 
 
    就这样时间流逝，小空被送去了分娩室。再怎么开后门，从现在起能进去的也只有真正的家人了。大家送去了声援，小空在痛苦中展露出微笑。 
 
    向承受着反复袭来的疼痛的小空，唯一希望留在分娩室的我能做的事也只有握住她的手和对她搭话了。小空向手注入的力量让我手里的骨头嘎吱作响，就是痛到了那种地步。如果能被代替的话，她可以轻松不少吧。 
 
    「头出来了！」 
 
    那份痛苦也总算可以看到终点了。 
 
    「下一波痛楚来的时候，使劲用力！」 
 
    「嗯！哈啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！」 
 
    「很好！做的不错。濑川小姐，还差一点！」 
 
    然后—— 
 
    「……呀……唔哇，哇呀」 
 
    「濑川小姐，生出来了哟。是个健康的女孩子呢。」 
 
    护士小姐抱着刚出生的婴儿，向我和小空微笑。 
 
    「……女孩子……」 
 
    小空一副没缓过神的表情大喘着气。 
 
    「小空！辛苦了！你很努力了！」 
 
    看到护士小姐抱着的孩子，小空松了口气露出笑容。 
 
    「说是女孩子啊，祐太！」 
 
    「嗯、嗯！是女孩子哦，健康的女孩子哦……」 
 
    小宝宝扬起声音哭了起来。不愧是小空生出来的孩子，那声音真是又精神又可爱！ 
 
    给婴儿擦过身体，称完体重，总算是递给了小空。小空一副幸福的母亲般的样子抱住自己刚生下来的女儿。 
 
    「……我是你的妈妈哟！谢谢你肯降生于世……！」 
 
    母女的画面太过美丽，想必我一生都不会忘记这个美妙的光景吧。 
 
    「谢谢！小空，谢谢！」 
 
    在抱起小宝宝前，我抱住了小空，泪水止不住地流了下来。 
 
    走廊里传来因孩子出生的消息而欢呼的大家的声音。 
 
    「是念想的女孩子！我的夙愿实现了！」 
 
    好像还夹杂着一点危险的声音……嘛，现在这么幸福，就先当作没听到吧。 
 
    那之后不久，小空终于被运往了住院的房间。小宝宝也做好了公开的准备。 
 
    赶过来的大家都两眼闪闪发光地进了房间。 
 
    「小空，恭喜！」 
 
    大家的对话声在病房里回响，有点担心小宝宝会不会哭出来，但她好像觉得没问题。看来她会成为一个大度的孩子呢。 
 
    「雏，这是你的妹妹哟。很可爱吧。」 
 
    「嗯！姐姐，谢谢你为雏实现了作为生日礼物的愿望！当然，我会很宝贝、很宝贝她的。」 
 
    雏在今年的生日时，回答的是「想要的只有弟弟妹妹」，真是值得赞扬的姐姐啊。 
 
    顺带一提，因为不需要而被回绝的生日礼物原本预定是，因为种种原因而长时间照顾的小狗。原饲主说有很像十兵卫的小狗出生，要离开母亲还要一点时间。好期待雏吃惊的表情啊。 
 
    小空把抱在胸前的小宝宝递给雏，雏战战兢兢地抱住了她。 
 
    「小宝宝……我是你的姐姐哦。」 
 
    雏向突然扭动起身体的小宝宝开口道。刚生下来的婴儿肤色很红，满身皱褶，眼睛也睁不开。即便如此，雏还是珍重地抱着她，视线中倾注了爱情。 
 
    「呵呵，这可是世界上最可爱的小宝宝哟！因为是我的妹妹啊！」 
 
    这观点都有点偏袒妹妹的感觉了。你问我？我当然也是这么觉得的啦。她当然是世界上最可爱的宝宝，这还用问吗。所以，对她的未来我好担心啊。像是佐古学长啊，还有仁村啊，身边不能说没有隐患呢。 
 
    「是我的妹妹嘛！不容置疑呢！」 
 
    美羽说道。 
 
    「是我第一个外孙女嘛，那是当然了！看这边——我是外婆哦——&#9834;」 
 
    噢噢，莎夏姐，你自己说自己是外婆了哟。 
 
    「我侄女的孩子呢，那是一定的。也好想让信吾和祐理，还有渚看看啊。」 
 
    「会在天国好好看着的，肯定。呵呵，我是不是也该叫外婆啊？」 
 
    信好伯父满足地点头，佳子伯母好像也想当外婆的样子。 
 
    「呀，好可爱——！皱起来的地方也好可爱。不过很快就会长成不输母亲的美人吧。」 
 
    「已经可以从脸上感受到是个美人胚子了呢。」 
 
    宏美和仁村说道。仁村别那样盯着看啦。 
 
    「小空的孩子就由我来当老师教育吧。好期待。」 
 
    莱香很高兴地微笑着，作为练习的成果非常自然。啊啊，不过莱香从以前起就一直向家里的三姐妹展露笑容呢。 
 
    「呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵，我在此宣言，女神啊，妖精啊，这世上一切美好的事物都会跪倒在您身下！愿您有光辉的人生！」 
 
    「佐古学长被禁止出入我们家了。」 
 
    「为、为什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    向0岁的孩子崇拜和吹捧，真希望能住手呢。许可范围这也太广了吧。 
 
    「我说，我们差不多该考虑要下一个孩子了呢。」 
 
    「也是呢。虽然养孩子很辛苦，但很可爱啊。」 
 
    仁村的小妹聪美已经是有一个孩子的母亲了。 
 
    「这段时间我会帮忙带孩子的，空。」 
 
    「嗯嗯，然后阳子也稍微见习一下该怎样更像一个女生……痛」 
 
    花村学长被阳子用脚踩了。 
 
    「我也会帮忙的——！就在对面嘛！」 
 
    就拜托小栞吧。毕竟就在对面嘛！ 
 
    「真好啊，我也想继续住旁边呢！」 
 
    新子小姐开心地说道。 
 
    「空是最早结婚而且最早生孩子的吗……不愧是我的玛利亚呢。前岛连女朋友都没交到吧？」 
 
    「唔唔，冈江部长不也没男友……咕哦」 
 
    冈江的肘部漂亮地击中了前岛君的心坎。 
 
    「大机也稍微注意下发言啦。不过真是羡慕呢，小鸟游……濑川桑，真好呢。我也」 
 
    「你也注意下别说多余的事！」 
 
    谷君被阳子封了口。看来结婚还有段路要走。 
 
    「真好啊，我也要找个结婚对象才行了。」 
 
    「明明很受欢迎，只是美纪学姐太挑了啦。」 
 
    「你也没资格这么说吧，亮子。」 
 
    网球部小组都很可爱，感觉确实很受欢迎呢。就连原会长也…… 
 
    「小俊要在地上跪多久啊，快点站起来啦。」 
 
    「呜呜呜呜，我的人生宣告结束了……」 
 
    说真的，这两人迟早也会……的吧？ 
 
    「美羽，能让我也看看吗？」 
 
    「要抱抱吗？」 
 
    「那就不用了！小小只的有点害怕～～」 
 
    祥子说道。心情我能理解，我也还不习惯，总觉得有点害怕。 
 
    「好小啊……能长这么大简直跟骗人的一样。哇啊，小手好可爱。」 
 
    野际小姐也畏畏缩缩地偷偷看着。 
 
    就这样在大家的祝福下，依次抱过去。我和小空的女儿被大家这般疼爱，肯定会过着愉快的日子吧。 
 
    可是迟早也会出现难过的事情吧，突然降临一般。虽然为了让我们曾体验的那份悲伤落在你身上的那一天尽可能地遥远，我们会拼命守护着你的……即便如此，那也不会是太遥远的时光。 
 
    但是，希望你不要忘记，你身处在这样一个家庭里，受到我们的关爱。 
 
    到了悲伤的离别之日，信吾义兄和祐理姐，还有你另一位外婆渚，绝对，会珍爱地守望着你的。 
 
    「雏一定会守护你的！和你约好了！」 
 
    「啊啊——不仅仅是雏哟，美羽姐姐也会保护你的！」 
 
    你看吧，你还有可靠的姐姐们呢。 
 
    ——希望这孩子能够幸福！ 
 
    大家是这么祝愿的。不要忘记这点，我心爱的女儿—— 
 
    就这样，濑川家今天增添了新的家人。 
 
    ※本章里那些专有名词不知道中文叫什么，都是看着翻的，可能会出现套错词语或者造词的情况。在此把原文和释义罗列出来。 
 
    临产月（臨月）：预定生产的那个月份，第36周0日到39周6日的那段时间。 
 
    足月产期（正産期）：和早产、过期产相对，指37周0日到41周6日那段时间的生产。 
 
    阵痛（陣痛）：孕妇临产前子宫收缩而造成的间歇性剧烈疼痛。 
 
    实阵痛/真阵痛（本陣痛）：和伪阵痛/假阵痛（偽陣痛）相对，伪阵痛为疼痛后很快消失。一小时内有6次以上阵痛，或以十分钟为周期的话即分娩开始的预兆，需要进入相关医疗设施。阵痛常常将持续十几个小时，且往往疼痛的间隔越来越短，与之相对地疼痛持续时间越来越长。 

  番外 after 关于后记  
     这本书没有写后记。 
 
    在本作的执笔书写中，得知松智洋老师不顾重病一事。松老师即便在与病魔作斗争中也继续书写，在完成了本作后离开了人世，后记的书写尚未完成。 
 
    松老师，感谢您写下累计19册的『要听爸爸的话！』。 
 
    从心底祈求以冥福。 
 
    集英社Super Dash文库 
 
    主编 永田胜一 
 
    支持「要听爸爸的话！」到现在的全体人们，非常感谢 
 
    松老师，让我参与「要听爸爸的话！」的创作真是非常感谢 
 
    谨以此表哀悼之意 
 
    二〇一六年七月 なかじまゆか 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 