文件发布时间:2012-05-15 16:20:51
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：要听爸爸的话!
本卷名称：短篇

小舅舅的肩车
网译版 翻译 jf406@轻之国度

已经快到春日来临之时了……现在已经是三月初了。

但可惜的是寒冷的天气还是较多一些。

能被太阳照射的地方虽然十分温暖，但池袋入夜之后却异常的寒冷。

进入春假后多少有些余力的我，濑川祐太，今天稍稍早了些来到保育园迎接小雏。

太阳未落下，想着离傍晚还早的我，双手插在衣袋中慢慢的走着。

「小舅舅—!」

让人感到幸福的事，我家的小公主看上去一如既往的欢快。

在发现了我之后全力的向我跑来。

「小雏—，今天也做了乖孩子了吗？」

我，为了迎接小雏而将双手大大的伸展开。

……怎么？

出乎我预料的是，小雏在我面前来了一个急停车。

虽然笑容满面，可并不让我抱。

「小舅舅，回家吧！」

「哦，哦。」

抱着那不能释怀的心情，我向保育园的老师们打了招呼，并受领了联络薄。然后将小雏的衣服拿好准备回家。

这期间，小雏和保育园的小朋友们的聊天引起了我的兴趣。

「呐—，小雏，不能说谎呢？」

「好厉害，小雏，好厉害呢。」

「呵呵—，因为小雏，已经四岁了。」

小雏不知为何一副自得意满状被大家围在其中……真搞不明白。

这样看上去，在同年级中头发最密身高最高的小雏，流利的聊着天的样子总让我觉得哪里变了。

虽然还是那么的可爱……可是说的有些话却让我摸不着头脑。

看到一副严肃表情的我。保育园的老师都窃窃为笑，但却什么也没说。

「好了，结束了。回去吧，小雏—」

「好—,大家bye-bye！老师再见，大家再见。」

全身鞠躬给大家道别，小雏转向朝我。

……呒。

这次没有牵着我的手就走出去了。

「小舅舅，快。」

「喂，喂。小雏，在外面行走的时候不牵着手是不行的。」

「诶—，小雏，没问题的哦—」

「才没有那样的事。来—」

「呜……」

为，为何。

直到现在不用提醒都会很自觉的牵着手，来接小雏的时候她也全身上下都透露着喜悦啊……我，做了什么吗？

在有些消沉的我的附近，别的孩子也陆续回家了。

「呐呐，抱抱！」

比如这样的。

「让我骑肩车—！」

这样对着爸爸妈妈撒娇的声音充满了四周。

嘛，只要有一个孩子撒娇提出要求别的孩子也会开始提出要求。大家从园里出来的时候都一直忍耐着，不过也有无法忍耐而产生骚动的小孩子。

在牵着小雏的手走出保育园的时候，我们遭遇了很多对的亲子团。

「小雏，BYEBYE~」

「BYEBYE~」

虽然小雏精神的挥着手，但还是对骑父亲肩头上的孩子们，投向了许些羡慕的眼神。

说真的，走在回家的上时，天气十分寒冷。

我们依靠着明亮的街灯走在道路上，小雏的手除了被我牵着的部位，露出的部分可能会被冻着吧。

虽然小雏戴上了手套，但可能会感觉到相当寒冷吧。

「小雏，要骑小舅舅的肩车吗？」

「诶—……不要。小雏，走路。」

咣当。

被拒绝了。

为什么。我，为什么会遇到这种事……

可是，虽说是这样，为什么小雏一直低着头。

「真的好吗？」

「……可以的。小雏，已经是姐姐了。」

姐，姐姐……？

难道说，是在说自己已经四岁的事。

小雏在几日前迎来了生日，也给她盛大的庆贺了一番。

我有点搞不懂啊—。

小雏，低着头也不让我抱也不骑肩车，直到回家这段距离都是步行。

然后到达了位于池袋住居区的小鸟游家。

仅仅是打开玄关走进家门，就感觉到比户外稍许温暖的感觉。

小雏和我，都哈着吐气。

虽然吐出的气息依然是白雾状的，我们还是脱下了上衣。

直到这里小雏也不借我手自行脱掉上衣，然后径直走入了客厅。

慌慌张张的我也跟着走入了那温暖的房间，看见小雏总算平静了下来，整个人都缩在了沙发上。

「……小舅舅，做姐姐真是好累哦。小空姐姐和美羽姐姐好伟大呢—」

四岁的小孩，露出认真的表情尊敬的说道。

「那，那个……是，是吗？」

嘛，的确两位姐姐一直都很伟大，而且十分的努力……可是我无法确定小雏是不是在说这个。

「呜……因为，不论是小空姐姐还是美羽姐姐，都不让小舅舅抱和骑肩车的哦？」

「嘛。也是啊。」

抱啊……不如说抱在一起的情况虽然偶尔还是有的。不过像搬运幼儿那样的等级的抱……还没怎么做过啊。以前，小空发高烧的时候好像有过吗？

不过肩车就实在例外了。在现在也不会发生这种情况。

可是，这就是说……

「小雏，难道，因为四岁了就觉得不能被抱和骑肩车了吗？」

「……那个，不……不是吗？」

为，为什么会这样想。

「小雏，没这种事哦。至少，四岁无论是抱还是背还是骑肩车都OK哦。你还是个小小的姐姐，不需要抱是以后的事了。」

小雏，只是将她大大的眼睛睁开了。

「还有，刚刚同班的孩子不也是要抱的吗？小雏，有些努力过头了啦。」

「……小雏，已经在保育园说了『已经不要抱和肩车了』……大家都说我很厉害……」

小雏带着一副认真的表情说。

看着这幅认真的表情，我不禁哑然而笑。

「没事的。大家都被小雏抱了后，『所以自己也能被抱。』这样就会安心了。小雏，你本来也想被抱着的吧？」

「……恩！小雏想被小舅舅抱着！」

这样说了后，小雏从沙发里变成了跑到怀里的状态。

安稳的抱着这幅小小的身体，不知为何我感到了十分的安心。

「……呼，发生了这样的事啊。」

回家后的小空，露出温柔的眼神听完这番话。

「呼呼，很早熟嘛，不过小雏，姐姐呢……也很想让舅舅抱着的哦？」

窃笑着说着这话的是美羽。

「恩！小雏，从现在开始也要小舅舅抱！」

小雏高昂的宣言着。

「……恩恩，是的呢。说起来啊，小雏，是时候……该下来了吧？」

「诶—，不要！还要再多抱一下，多抱一下—」

「但，但是……我一直保持这样的姿势……」

听着我这悲惨的发言，也希望能明白下啊。

「不行—！小雏，要小舅舅一直让我骑肩车—！」

就是这样。

从那以后，已经过了快两个小时。

这段时间，又抱着又肩车着移动……一直是这样的状态。

「小，小舅舅好累了啊。」

「不行—！小雏，还是小小的所以没关系！」

还是小小的……呜呜，这是自己说过的话……只能自食恶果了。

「呼呼，请加油吧，舅舅。」

「那，今天的晚饭我们来做了。加油吧，哥哥♪」

「怎，怎么这样……」

「小舅舅，这次我想就这样去二楼哦！」

「诶，诶诶诶！楼梯就饶了我吧！」

我的悲鸣，和大家的欢笑混杂在一起。

小雏，也放声笑着。

哎呀哎呀……今天真是十分吵闹啊。

可是，对我越来越重要的小雏心与身的成长，让我感到非常的自豪。




BD特典 第一次的购物
网译版 翻译 纽扣君@轻之国度

那是刚搬到八王子的六畳间后不久发生的事情。这是对我，濑川祐太来说第一次和老姐以外的人同居。之前也住过包饭的宿舍，那里虽然狭小，但至少还是单人房，而且有照顾一日三餐的阿姨，再加上到了周六不管风雨老姐也一定会来。洗衣打扫全都包办，现在想起来，那时的自己还真是丢脸。   

我从四月正式开始独居生活以来，已过了近四个月左右，就在感觉自己已经多少能够自力更生的时候，却被告知老姐夫妇俩失踪了。   

我因为不忍看着就要被拆散的姐妹三人，于是我就像带着她们离家出走般回到了八王子的六畳一间的屋子。小空她们也是自愿地跟着我跑了出来。   

我自己在儿时父母就因事故而去世了。那时也差点要被拆散。正如当时老姐为我所做的，我希望这三姐妹也能像我们一样能在一起生活。但是如果三人被分开领养的话，在生活上至少不会遇到任何困难。那时我当然没有为要和三位少女同居做任何的准备，导致让她们受了不少苦。即便如此也算是硬着头皮开始了在八王子的生活，那艰辛程度超乎我的想象。

那天，我觉的它会成为一个小小的纪念日。   

我虽然十分劳累，但还是心怀满足感地朝着公寓回去。   

「这个，要怎么用呢？」   

口袋里装着一个薄薄的信封。   

那是我一直打工的餐厅的工资袋。   

因为老姐和小空她们的事所减少的打工时间，我通过拼命让老板帮我排班扳回，再通过加班使得这次的工资要比平时多出近1万日元。   

「我要做的话还是做得到的嘛……」   

虽然期间遇到不少挫折，也有几次想要放弃，但看到这金额，劳累也就立刻飞到九霄云外了。   

在花村糖果也有工作，再加上佐古前辈介绍的其他几个地方的短工。这次的工资比收养三姐妹时计算的所需生活费要多出来不少。   

当然，我知道这点钱还是完全不够用的，但对我而言这也算是完成了一个目标。   

「这么一来，应该暂时是不要紧了……按计划行动吧」   

我不禁差点哼起了小调。   

弯过常走巷子，走上公寓的阶梯，立马就可以看到我的房间。   

要是以前，我一定会就这么慢悠悠地打开门，然后随手把行李一扔了事，不过现在我还是学乖了，于是敲了两下门喊道　　　「我回来了——」   

话音未落，门就从里面打开了。   

「哥哥，你回来啦！」   

「舅舅，今天回来得真早呢！」   

笑得有些害羞的是上初中的长女小空，一头漂亮金发的美少女是上小学的美羽。还有一位是…   

「舅舅！舅舅！雏，雏也在这里！抱抱！」   

我紧紧地抱住飞扑上来的小雏，脸上不禁露出了笑容。   

「……我回来了。小空，美羽，小雏」   

这三人就是与我一起在这六畳一间的屋子里一起生活的……一家人。   

像这样能有人迎接你回家的暖意充满了我的胸膛。   

可紧接着就想起，总是像小空们这样迎接我回家的姐姐已经不在了……每次想到这儿，我总是心如刀割。   

离家出走般地来到我家后，总是让这三姐妹忍这忍那的。但今天可不同了。我心里有些美滋滋的。   

「那么，我们今天晚饭出去吃吧」   

「哎？太棒了！出去吃耶！」   

对我这番话反应最大是怀中的小雏。   

挥着俩小手，可爱得不得了。但小空和美羽则是一副担心的表情。   

「但、但是不要紧吗……哥哥？」   

「就是啊。要省吃俭用才行……」   

年长组的两人说不定比我还要细心地考虑生计。比起管理赚来的钱的我，手里只拿着我所给的一点点钱来安排花销的小空她们，实际上要来的更有压迫感吧。真是对不住她们。   

「没关系，今天发工资了，而且比预想要多出不少。嗯——去那吃如何？就是大学附近的那家中餐馆」   

「啊，有印象，有带我们去过一次吧，要是那里的话……行吧，那里也蛮便宜的。」   

小空她们像是了松了口气似的笑了。我真为要让中学生为生计苦恼的自己而感到丢脸。但事到如今这也是没办法，事实上为了维持这样的生活，我也已经很拼命的了。   

即便如此，能做到让三姐妹一起生活的也只有我了，所以必须得坚持下去。   

我重整思绪，踏上与三姐妹一同外出进餐的路途。   

最近因要节俭生活才开始常去的中餐馆是家学生食堂，传说一份600日元的套餐就可以让橄榄球部的猛男吃饱，是家性价比很高的餐馆。   

上一次和小空她们来的时候也是没有吃完，最后还拜托店主让我们打包回家的呢，但是不知为何每次总是塞满了许多我们没有点过的东西。是一家挺温暖人心的小店。虽然冷淡的店长大叔不曾回头望过我们一眼，但还是些许听见我们的谈话内容了吧。但今天得说些开心的。在菜端上来前，我先开口说道。   

「我说，反正我也发工资了，给你们些零花钱吧，小空你们平时都拿多少？虽然不一定能给得出同样的金额……」   

小空瞪大眼睛望着我说道。   

「零、零花钱？不用了，还是留给生活费吧」   

顺便一提，我是有多少给了小空她们一笔作为生活费的钱，并说过让她们用这些钱购买生活上所需要的东西……   

「但是，小空你们没有为自己买过东西吧。像是书啊，还有女孩子喜欢的些小东西之类的？虽然有为小雏买了蜡笔，但我还是希望小空你们能有些可以自由支配的钱。」   

「呜——舅舅，这真是很、很诱人的提案呢。但是……还是那个，是吧，姐姐」   

「还是不能要啊，父母出门旅游前留给我们的生活费还有余，哥哥不必为我们担心啦」   

「那些钱才应该花在重要的地方吧，没关系，反正也给不了多少啦」   

「……但是，还是不能收啊，哥哥还是你自己留着用吧」   

小空一脸困扰地擦着一口一口往嘴里塞饺子的小雏的嘴。

「别这么说嘛，美羽，你们平时是拿多少？」   

「唉，舅舅你这问题问的太没礼貌了哦」   

恶作剧般冲着我微笑着的美羽，看样子她是没有打算回答我的问题了。 

「但是，我想给你们些零花钱啊……」   

「别说了哥哥，你的好意我们心领了……」   

再这样下去要变成争论了，唉，真是事与愿违呢。   

节约固然重要，但我不希望因此导致小空她们忍这忍那的。我宁可自己多打些工，再累我也愿意。   

正当我困恼的时候。   

「阿姆阿姆……小空姐姐，零花钱是什么？」   

充分发挥吃货本领，满脸粘着饭粒的小雏问道。   

「零花钱就是……怎么说呢，就是可以买自己喜欢的东西的钱吧？」   

「对对，不过小雏还没拿到过就是了」   

「哎——，不太明白的说——」   

小雏像是失去兴趣般的继续吃起饭来。看到这样子，我突然灵光一现。   

「小雏，你有什么想要的东西吗？不能要太贵的东西哟」   

天真烂漫的三岁孩子，突然眼睛亮了起来。   

「我想要小兔兔穿的衣服」   

原来如此，那就这么办。我摸起了小雏的头来。   

「好嘞，舅舅给你买」   

「啊，哥哥……玩偶的衣服什么的，不必给她买了吧……」   

小空担心的小声道到，我则对着她摇了摇头。   

「没事啦，这点东西。小空你们要是不要零花钱的话，那就到时一起去随便买点东西嘛，买些你们自己需要的东西，这有什么不好，只要别浪费就好」   

「那……那个……」   

欲言又止的小空，像要寻求帮助般地向美羽看去。   

「呜，呜——，舅、舅舅，真、真的可以吗？」   

美羽一脸犹豫地窥视着我。   

「包在我身上，但是太贵的可不行哟。每人限额这点左右……」   

我告诉了她们零花钱的额度。于是美羽又看了小空一眼说道。

「姐姐，舅舅都这么说了……那我们就用这一半的钱买点东西吧？说实话，我也真有些想要买的」   

「嗯、嗯……但、但是已经有不少东西是从生活费里扣出来买的了……」   

「小雏想要去买东西！」   

「小、小雏真、真是拿你没办法呢……」   

虽说还有些抵抗的小空俩，但小雏这一句话让她们彻底投降。

「那么，就这么定了。明天我们一起去购物吧！」   

我这么说道后，原本反对的小空也露出了开心的笑容。   

有了这笑容，我更加确定自己做得没错。

第二天的早餐，我们吃的是昨天食堂打包回来的那厚道过头的食物。   

我们打理好行装，手牵着手一起前往商业街。总觉得，这才像是工作以来第一次的休息日的感觉。   

「舅舅，要去那里呢—？」   

「我想想，那先在车站大楼附近吧？」   

说实话，我完全不知道女孩子喜欢逛什么地方，去购物中心的话，说不定能有小空她们想要的东西吧。   

「那舅舅，我们先逛下街吧」   

心情大好的美羽，看上去比平时打扮得要漂亮许多。   

「美羽，我们的预算可定好了哦……」   

「啊呀，别担心啦，姐姐我们走吧」   

美羽拉着一脸担心的小空向前走去。   

「姐姐，等等我——！」   

我们手牵着手排着一排地小跑起来，周围的人会如何看我们的呢？   

我边想着这些边紧紧地跟着三姐妹。  

几小时后，我开始有些累了。   

「美、美羽……还、还要逛吗……？」   

「哎——？还有好多店没逛呢」   

「但、但是我们已经逛了三家百货店了耶。而且什么都还没买……」   

「唉——，舅舅你这就不懂了，不货比三家，怎么能出手呢」   

美羽真是精神……不，可以说是干劲十足了。   

但没想到小空也意外地和美羽一样，不厌其烦地看着衣服，和一些小东西的价格，并不时发出叹息声。   

「美羽，我看哥哥也累了，我们差不多该决定买什么了」   

「哎？我还想看看呢——」   

美羽不满的说道。呜……女生真是厉害。   

「逛街好开心呀——」   

满面笑容的小雏在百货店里跑来跑去，处在和我捉迷藏的状态中。有时会死盯着玩具店和书店里感兴趣的东西看，但或许是我说过「只能买一件哦」的原因吧，目前为止貌似还没决定要买什么。   

「啊，但是但是，小雏我肚子有些饿了的说——」   

「啊，这么一说时间的确差不多了，午饭想吃什么？」   

「那个，我有做便当来哦，虽然只是些普通的东西」   

小空拿出了竹篮。貌似是用原本用来做昨天晚饭的材料做的。考虑的如此周到，真让人佩服。小空不太会做菜，所以我基本可以确定里面应该是饭团、香肠还有些煮过的蔬菜吧，不过这孩子一定花了不少功夫。   

「嗯——那就没办法了。那就先去公园吃午饭……然后再最后逛一圈吧」   

「再、再逛一圈……还没决定吗？！」   

美羽像是理所当然地对着一脸愕然的我点了点头。

在公园吃完午饭后，美羽第一个站了起来。   

「舅舅我们出发吧，姐姐、小雏，准备好了吗」   

「那么，美羽我们差不多该做出决定了，哥哥看样子也已经累了」   

「小雏还想继续逛嘛——」   

呜、呜呜……还得再逛百货店一圈吗……和女生买东西真是件累人的差事啊……咦？奇怪？   

「美、美羽，百货店不是往这里走啊」   

「真是的，舅舅你还真是不懂啊。明明预算不多，怎么可能在百货店里买东西呢」   

美羽用一副受不了的表情看着我。……那，之前的都算什么啊……   

「我们先去百货店，是为了对流行趋势和价格做调查。我们的目的地本来就是这里哦」   

边这么说道的美羽前往的是……平时常去的商店街。   

虽说没有百货店那么华丽，不过麻雀虽小五脏俱全。   

「嗯——来到这里总觉得有股安心感呢」   

「啊，今天蔬菜店在搞特卖哦？黄瓜真是便宜呢，买些回去吧」   

「真是的，姐姐这些之后再说吧。我记得，这里应该有几家旧衣店……和价格便宜的布料店对吧」   

「是啊，嗯——去哪家呢？」   

小空望着四周，十分认真地考虑着。   

「姐~姐，那边，服装店！」   

看来三姐妹的决定是买衣服。   

「那么美羽，我们就去哪家挑吧」   

「嗯，就这么办吧，姐姐」   

我慌忙地跟上跑起来的三姐妹们。   

看着店门口摆放的商品，美羽她们突然大声喊了起来。   

「哇，这么便宜啊！」   

「好厉害……还蛮新的嘛，这件和百货店里的一模一样耶」 

「小雏也要帮小兔兔找件衣服！」   

三姐妹兴致勃然起来。   

「啊呀啊呀，真是位有朝气的客人呢」   

一位店员从里面走了出来，非常亲切地接待我们。   

美羽她们和店员有说有笑的。   

期间，挑衣服也不再有什么顾虑。看着如此开心的小空她们，我也不禁高兴起来。   

姐姐和姐夫失踪以后……本以为再也不会看到她们的笑容，但是大家都知道小雏还尚未理解父母已故的事实……所以强颜欢笑着，互相决定绝不在他人面前流泪。   

之前只要一想起那天的事，泪水就会不禁流下。但是……这些也已经是过去的事了。   

我也很高兴的能看到，她们可以十分自然地为了一些鸡毛蒜皮的事嬉笑怒骂。   

虽然不知这份伤痛是否会有愈合的那一天，但至少……如今小空、美羽、小雏还能微笑，能看到这些我也十分欣慰。   

我不禁笑了起来，对此，我自己也些许有些惊讶。   

虽说现在的确十分艰辛，只是想帮她们买件衣服而已，这也都已成了件大事，但要是没有小空她们在我身边话，我现在会是如何呢。一想到这，总觉得有些不可思议。   

「舅舅，我们想试穿一下可以吗？」   

「嗯、可以，不要在意我」   

「哎——这怎么行。还需要舅舅的帮忙呢，过会儿帮我们看看哪件合适，提提意见」   

……要是仁村在还行，我的意见应该没什么意义吧。说起来要是事先请仁村或是莱香学姐来就好了。边想着这些边看到小空和美羽一起进了试衣间。  

「啊——我也要去，我也要去——！」   

或许是以为姐姐们要抛下自己就去试衣了，于是小雏她也一起跟着跑进了试衣间。   

喂喂，这怎么说也未免太挤了吧。   

有些担心的我却在试衣间旁听到了欢快的谈话声   

「美羽，你那条裙子我也有点喜欢耶」   

「姐姐还是这条适合你啦，而且要是这个搭配的话就要超出预算了哟。要是想要这件衬衫的话，裙子还是选这条吧」　　　「嗯、嗯……那、那么，就和这条便宜的之间二选一吧……」   

「哎？要是这样的话就会多余出不少钱了哦？」   

「多余就多余！没必要一定要用完的嘛。而、而且……还、还想买件内衣」   

「啊，原来如此。姐姐是说过想要文胸的呢」   

「美、美羽！别、别说的这么大声嘛！」   

「姐姐，这件衣服好看——」   

我边装作没听见边等待二人换完衣服。   

就在这时。 

「啊，舅舅，小雏还得帮小兔兔挑衣服呢！」

突然间，我听到从试衣间那传来声很大的声音。   

沙沙！随着一声尖锐的摩擦声，试衣间的门帘被拉开了。那里可以看到，心情大好的小雏和……满脸通红僵在那里的小空和美羽。   

我不由得和她们对上了眼。   

「呀、呀、呀啊啊啊啊啊啊啊！！哥哥你个笨蛋——！」   

「呀！舅舅你真是没礼貌啊！」   

「……诶？」   

生气的小空俩，和那完全不了解状况的小雏。门帘又被瞬间拉了起来。   

接着店员一脸同情地拍了拍只能站着发呆的我的肩膀。   

呜呜……今天明明已经有够注意了。我心中有些失落。

在回家的路上。一脸满足的美羽牵着小雏向前走着。   

「啊——今天真是开心！好久没玩的这么畅快了」   

「给小兔兔买了衣服，好想快点回去给小兔兔穿呢！」  

她俩貌似都买到了想要的东西了呢。但是，小空手里却没拎什么东西，她到最后也没买衣服，而只是买了些没有给我看的东西（大概是内衣吧？）   

「小空，你有买到想要的东西了么？」   

「唉？嗯、嗯，有哦，哥哥今天真是谢谢你了」   

「那就好，你们也这么努力的挑了嘛」   

我们相互笑了笑。虽然过程十分辛苦，但这笑容让那一切都变得无关痛痒。   

快到家时，小空突然停下了脚步。   

「……哥哥，我的零花钱……还有余吧」   

「哎？对，还有剩。说起来你本来也就用了预算的一半而已……」   

「我够用了嘛。那么……我想用剩下的钱买些东西」   

说完，小空从我这拿了钱，跑了出去。   

「咦？姐姐这是怎么了？」   

「没什么，好像想用余下的钱买些什么……啊，她回来了哦」   

回来的小空手上拿着四块可丽饼。   

「给！哥哥先选你喜欢的味道吧」   

「小、小空，这个用生活费买不就好了……」   

「没关系啦！这是我的零花钱对吧？我也想……对哥哥表示下谢意嘛」   

有些害羞地望着我的小空。还有一起对着我微笑的美羽和小雏。

「……谢谢你们，小空、美羽、小雏」   

我接过可丽饼，心中再次坚定了一定要保护她们的决心。<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/0/884/38564/45721.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/0/884/38564/45721.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>



