文件发布时间:2011-01-17 17:23:36
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：要听爸爸的话!
本卷名称：第三卷

第三卷 序章

在我的脑海中所映出的，本来是相当古旧的记忆了，年幼的姐姐穿着和服的身姿。

不知什么时候，也想不起是在什么地方了，虽然只是很模糊的记忆，但姐姐的表情以及穿着和服的身影，却像非常鲜明的影像一般的记忆残留了下来。

那大约在姐姐还是小学生的时候吧，因此我也只有三、四岁的样子。

那个时候双亲都还健在，大多是当我还被父亲或是母亲抱在怀里的时候所见到的姐姐的身姿。姐姐毫不在意穿着的长长的和服，向着石阶上跑去。

直到在眼前的高大的门前停下，然后回过头来朝着这边呼呼的挥着手。

黑色的布料上装饰着漂亮的花图案的、稍微有些宽大的振袖在空中摇曳着，就如同樱花花瓣在风中飞散飘舞一样。姐姐大概也非常中意这件和服吧，时不时经常会见到将它从壁橱里取出来凝望着的姐姐。

但是，这件和服不知何时已经不在了。

双亲死后，姐弟两人几乎沦落到快生活不下去之时，先是姐姐第一次搬了家。

整理财产的时候，将亲子四人曾经生活的房子就像那样原原本本的卖了个精光。

那件衣服也是在那个时候处理掉的吧。姐姐为了能让我去念完大学放弃了很多东西，而且忍受着各种各种的事情。在那之中，兴趣和笑容都逐渐忘记了的姐姐，令我越发尊敬了。

这之后和年龄虽然相差很远人却非常温柔的姐夫相遇并且结婚了。从今往后再怎么多的幸福都能得到，本来应该是这样的。

但是姐姐却在突如其来的飞机事故中下落不明。

如今，我所能够做到的，仅仅只是至少要保护姐姐留下来的三个女儿。因此，我，濑川祐太，成了那些孩子们的“爸爸”。

今日，晴天。初次生活在位于池袋的小鸟游家的我们这四人家族，迎来了一个重要的日子。那即是三姐妹中的小女，令我引以为傲的侄女——小雏的七五三日（注：在男孩3岁和5岁、女孩3岁和7岁时的11月15日，让孩子穿上鲜艳的和服去参拜神社，愿神灵保佑孩子健康和顺利成长。）

然后我们会带着小雏出发去往神社。仿佛是为了祝贺这可喜的日子似的，辽阔而湛蓝的天空出现在了池袋上空。这都是因为我家的小公主——小雏太过可爱的缘故。看了天空后令我更加确信这一点。因为啊，神一定会喜欢可爱的小雏的，这不是肯定的事情么？

身为主角的小雏正在更衣，只穿着长汗衫的小雏被伯母手中的红色振袖完全遮住了。

「小雏，把小手给我」

「袖子好——长，这是什么啊伯母？为什么这么长呢？」

很好奇的小雏呼呼的来回挥动着袖子。

「这个叫做衣袂哟，小雏」

「衣——味——？这个叫衣味啊。原来是这样啊。衣味是长长的呢♪」

是衣袂啦，小雏。是这样么，原来不是叫做袖子而是叫做衣袂啊。顺带一提长汗衫这个词我也是刚刚才听说的。和服里面穿那层薄的衣物，我以前一直都以为是浴衣来着。

「伯母，那个…好像没有腰带的样子」

用手摸了摸装和服的纸包上面，传出了小空怯声怯气的声音。

「啊啦，腰带用这个就好」

一边回答着的伯母手里取出的像是用来系小孩子的浴衣一样的布料制成的腰带，与和服非常华丽的振袖十分不相称的感觉。

「诶？」

仿佛够理解了小空疑问的我，也侧耳倾听。

「毕竟才三岁，系着普通的腰带一定很难受的吧。况且在和服外面还要穿一层被风的，所以这样的就已经足够了哟。从很久以前人们就是这样做的」

伯母非常熟练的给小雏穿着衣服的手完全看不出一丝迷惘。

现在，红色的和服外面，穿着浅桃色的被风的小雏，真是绝赞的可爱！哪怕是参加日本座敷童子大赛也肯定会获得第一吧。

明明都快到冬天了，但却能在小雏周围感受到盛春般暖洋洋的气息。

「唔…感觉有些热呢」

是呢，家里就像夏季一般。大概是因为很多衣服重叠着穿上了的缘故。

「非常可爱呢，所以小雏要忍耐哦。发簪也要带上了」

美羽果然也像孩子一样高兴的将小雏束起来的头发，插上精致可爱的发簪。

「这样就完成…了吗？」

「变成铃铛啦」

这次小雏不再继续挥动袖子，开始摇起插上发簪的头了。

「呜哇，叮铃铃叮铃铃」

「小雏，头摇得太厉害会掉下来的哦」

「过来让我好好看看，小雏」

伯母重头到尾的检查确认了完成之后，我也靠近了小雏。

「好啦好啦小雏，乖乖站好，摆个可爱的pose」

「可耐的pose？这样？」

「对对，就那样！」

美羽帮着摆好pose的小雏，这已经不得不说是最顶级的绝对可爱了！

完全没有偏心！我甚至敢断言，这绝对是全世界最可爱的三岁孩子！

「那么，我就先走一步了。」

「好，那拜托了」

于是伯母一个人先去了神社。像是神社的接待啊、小鸟游家伯父的碰头啊这些准备事项都交给了伯母。不仅如此，就连现在小雏身上穿着的和服也都是……

叮—铃—，伯母前脚刚走，后脚门铃就响了起来。

「什么嘛，一大清早的」

「濑-川-君-来-了-哟」

门前传来的是已经听习惯了的呼喊声。得，还真是早啊佐古前辈。

「大家都在神社等着哟。我呢，从家里出来就一直在练习拍照了，因为今天是小雏的专属摄影师呢」

……是死皮赖脸强行要参加的我们路上观察研究会的佐古前辈。大概，莱香小姐他们也跟着一块来了。小栞也说过要来的。

不不，无论怎么盛大都没有关系的，因为是我家小雏的七五三嘛。

之前经历过的慌乱的学祭也好，因为小空勉强自己而感冒病倒的事情也好。想让小雏穿着盛装快乐的参加七五三这个全家人的愿望，今天终于成为了现实。

姐姐和姐夫也一定能在天空中看到小雏那漂亮的身影吧。

我这样坚信着，天空显得更蓝了。





第一章 七五三之日

桌上堆放着的并不是我的课题报告用的资料之类的东西，而是摊开着的几本色彩鲜艳的目录。旁边是目不转睛的盯着这些目录的我和小空，当然还有小雏。

「唔姆…」

「嗯—」

我和小空下意识自言自语念叨所发出的声音，朝着打开的窗外渐渐远去。在我怀里，小雏正好奇的抬头看着我俩的脸。

进入十一月之后外面的空气都变得冷起来了，顺带一提，由于今天外面的风也非常大的缘故，看着矮桌上翻开的目录就令人犯困。

可以的话早就想把窗户关起来了，但是今天轮到美羽打扫，眼下正在开窗换气。并且还吩咐在她回来之前窗户都得这么开着。

但是念叨并不是因为冷的原因。

「唔姆…困了」

盯着目录的我又念叨了一次。

「小舅舅，介个，真口耐呢~」

膝上坐着一起盯着目录看的小雏，指着桌子这么说道。

与她母亲如出一辙的青丝如绢般的黑发在头顶束了起来，咕噜咕噜的大眼睛抬头望向我的可爱的美少女…哦不，美幼女。

小鸟游雏，这个抱着非常中意的小兔子玩偶的三岁孩子，虽然一眼看上去跟我长得完全不像，但确实是跟我血脉相连的侄女。

「哦？小雏喜欢这边这个么？」

「嗯！像草莓一样的一定很好吃！」

「哎呀，并不是这样子的啦…」

从刚才开始就占据着桌子的其实是和服的商品目录。

要说为什么盯着和服目录还不停念叨的话，简单来说就是在为七五三做准备，而且期限已经相当近了。

对于那些不知道七五三的人来说明的话，就是在神社举办为孩子的成长进行庆祝的活动。

男孩是三岁和五岁，女孩则是在三岁和七岁那年的十一月十五日举行七五三的。而小雏已经满三岁了，今年刚好是她的第一个七五三。

「唔，果然还是不行！一件能看的都没有！」

啪！手敲击着书目并将身体靠在桌子变的是我的另一个侄女，小鸟游空。

「因为，这是小雏的第一个七五三啊！还会留影的吧，果然还是不要用出租的好了，好好地给小雏订做一套和服啊！又不是没有钱了！」

栗色的头发用塑料布制的丝带扎起来的少女，正强硬的一边敲着书目一边表达着她的意见。除了头顶有一撮头发像天线一样向上伸了出来之外，怎么看都是毫无瑕疵的美少女吧。

本来按她的说法，那根天线——像是呆毛一样的东西，第一次弄好这个发型的时候就有了。要理解中学生的感性真是相当有难度啊。

明明看似这么活泼开朗的少女，在外却异常的不善于应付男孩子，但是另一方面，在我面前却又变得意外的强气。果然是我作为家里的顶梁柱还不太称职吧。

「到底怎么办？哥哥！」

虽然并不是太在意这番话，但逼迫我做决定的小空也有一定的道理。

毕竟是我家的小公主盛装的舞台，租借品那种用来凑合的东西里能有合适的吗？

勤俭节约对于没有大人在的我们家算是金科玉律，但是小雏的七五三毕竟是一生绝没有第二次的舞台。…虽然稍微有些夸张了。

「是呢，稍稍努力一点经济不会出太大问题的吧？」

订做的话无论是时间上还是经济上都有些勉强，不过买的话……

「对对！绝对的！小雏的和服最好是水色的呢。出租品里根本就没有那样的颜色嘛！所以还是去买适合小雏的和服吧！」

等等，小空，这可是不能置若罔闻的台词呢。

「…给我等下。小雏最适合的是粉色不是肯定的么」

「开什么玩笑？…」

我和小空的视线重合到了一起。

小空就像是「在说什么蠢话呢」一样立刻把眼睛眯了起来。

「小雏最适合的是水色才是肯定的吧」

「说到女孩子，果然还是粉色不是么」

但是小空态度很坚决的反驳了起来。

「都说了，为什么会有提到女孩子就一定要是粉色啊红色啊这种古板的想法呢？！」

「唔…但是！小雏不管那个颜色都很适合，所以我觉得从中选一个的话当然应该选粉色啊！」

「当然我也知道小雏不管穿什么颜色都很可爱，但是果然还是水色啊水色！」

「不，粉色！」

「水色！」

小雏被夹在我和小空的对视之间。

本来的话，作为一个男人，作为一个大人，是应该在这点上作出让步的。

但是作为小雏的监护人，作为爸爸，决不能这么容易就善罢甘休。

「小雏~小雏是更喜欢水色吧？你看，不是很喜欢汽水味的冰激凌么？」

「嗯！喜欢冰激凌！」

「啊！太狡猾了？！」

小空竟然抢先使用卑鄙的手段拉拢小雏。

「小雏，昨天吃的那个呢？就是牛奶里加入捣碎的草莓那个。非常中意那个吧？粉色的牛奶那个」

「啊！那个也很好吃呢！」

想起了好吃的东西，小雏一下子脸上就露出了笑容。不一会儿，就看到从嘴里流出来的口水了。

「哥哥太狡猾了！」

「说什么呢。先使用卑鄙手段的明明是你好吧。」

两人再一次对视。

「姐姐你们还没弄完么？」

客厅的入口站着的美羽像是非常疲惫的样子看着我们。

抱着吸尘器也就是说，上面已经全部打扫完了。

这是这段时间以来开始家务轮班制的结果，拜其所赐，今天轮到打扫的美羽所打开的窗户终于关上了。换气也换好了，扫除也完成了，冷风自然也吹不进来了。于是大家寒暄着美羽辛苦了。

闪着光芒的金发，苗条而修长的腿，还有拥有那仿佛老天开玩笑一般标致面容的少女就是我家的次女，小鸟游美羽。在自己的学校里煞有介事的传闻着有多个粉丝团，看了这偶像级的容姿后即便是相信也没什么奇怪的。

如你所见，就是这三位分别不同类型但都非常引人注目的美少女（美幼女）就是小鸟游家三姐妹了。说起来，三姐妹在周围还是小有名气的人呢。

然后呢，担任这美人三姐妹的舅舅的我，就是濑川祐太啦。

如果说三姐妹有着漂亮这个共同点，那么很遗憾只有我是个例外。

在东京都内一所二流大学念书的学生，身份地位啊长相啊一切都很平凡。也没有什么特长。

而且实际上，虽说是侄女但我和小空以及美羽是没有血缘关系的。只有小雏才是我血脉相连的侄女。

但是这就是我的家人，我濑川祐太拼死也要守护的女儿们。

「过来的正好呢，美羽也来说说，小雏的和服一定要买水色的」

「不不，要买就买粉色的」

美羽看着仍在相互对视着的我和小空，轻轻的耸了耸肩。

「舅舅真是的！冷静一点啦，姐姐也是。不是早就决定好租和服的么？因为小雏很快就会长大到穿不下去的嘛」

确实，就像美羽所说的那样。我和小空都稍微露出了反省的表情。（一章未完待续）

被之前的匆匆忙忙的大学学祭搞得昏了头，几乎都快忘了小雏的七五三了。结果到了前天才开始准备。但因为毕竟是人生中只有一次的大事，敷衍了事也未免太可怜了。所以我和小空都在努力的准备着。

但是，只有最为关键的服装问题怎么也决定不下来。

无论是小空和美羽七五三那个时候所穿的，还是在被姐姐藏在更衣室里那大量cosplay服饰里，都没能找到仪式用的和服。

况且现在三岁的小孩子也长得飞快。如果现在买一件的话下一次七五三的时候也根本穿不上，所以选择租用一件确实是最为妥当的方法。小空她们那时也一定是这样做的。

「确实，小雏还在长高吧」

「真的么？小雏，长大了吗？」

小雏轻轻敲着自己的头，歪着脑袋问到。

「这之前不是有量过身高吗？看，那边的柱子上」

小空指着客厅角落说道，那是平时用铅笔记录测量小雏身高时头顶高度在墙上画的细线，自春天以来，小雏又长高了三厘米。

「小雏，好想变得和姐姐们一样高啊」

「嗯嗯。一定很快就会的」

被小空抚摸着头的小雏，害羞的显得有些扭扭捏捏。

确实，小雏和姐姐像是一个模子印出来的。弟弟的我都这么说绝没有错。

将来一定会像姐姐一样长成高挑的美人的。

当然对此感到高兴的同时，作为监护人也不得不说感到有些担心。

譬如假设等到高中生那时，周围的小男生们一定会对小雏图谋不轨的。

情书啊，被叫出去啊，校舍里啊，屋顶啊，传说中的树下啊。

然后就是那啥…告白。

就算退一万步来说，即便不去想会发生这样的事态，万一那个男的和小雏交往了的话…光是想想就觉得胃里一阵翻涌。

如果那个混蛋男友出现在我面前的话，我才没有还能够保持一般的伦理观的自信呢。

「小雏长大了一定会成为祐理小姐那样的美人呢。看起来很高兴嘛，舅舅~」

不知为何会知道我内心想法的美羽，笑着这样说。

「不行不行！小雏交男朋友什么的绝对不行！」

「哥哥！突然说些什么呢…」

「小雏！不行的哟！男朋友什么的！就这么跟舅舅约定了！」

「男盆友是什么东西呢？」

一脸迷茫的小雏歪着头问。

「」可以的话真想就这样一直都纯真下去好了。

「舅舅最近总感觉，跟我们的爸爸越来越像了呢」

「唔……」

内心又是一阵绞痛。

说的大约是半年之前，遭遇空难和我的姐姐一起下落不明的…我的姐夫信吾先生。

就算不说也能想到这三姐妹的父亲，有多么地溺爱着女儿们。

因为那份深爱，曾差点将我用拿在手里的鞋撑给抹杀掉了。

现在，我也终于能理解你的这份感情了，信吾兄长。但是，还是应该反省一下的。

「总、总之！小雏这样超级可爱的一定要给我小心一点。尤其是那家伙——」

「那家伙？难不成是在说克也君么？」

小空的嘴里又蹦出了一点也不想听到的名字。

是这周围有名的坏小鬼。十分飞横跋扈，完全不懂得尊敬长辈的样子。

自从搬回了池袋，小雏也回到了在搬去八王子之前就就读的保育园，我也就因此认识这家伙。说起来原来除我之外竟然大家也都认识啊，这小鬼。

就算说我担心过度也好，或是说我任性也好。总之，竟然对我们家还是三岁孩子的小雏都出手的这家伙决不能原谅。

「为虾米呢？小克是朋友哦」

「朋友吗…不要被这种话骗了啊。听好了，那种类型的男人就是不停在女孩子之间周旋，最下品的、专门玩弄女孩子的男人，明白了么？」

「不要教小雏奇怪的东西！」

被小空这样呵斥道，不过小空也因此稍微冷静下来了些。

「和服的事情就明天了！到出租屋去检查一下实物再做决定。没问题吧？」

「好、好的」

被小空强硬的气势所压倒的我只能勉勉强强的点点头。

八王子的清早真是冷。已经不能用冷得刺骨来形容了。

似乎觉得以前也说过相同的话，不过因为确实很冷再强调一次也没关系吧。

山间冷冽的寒风吹拂着几乎没有遮蔽物的辽阔土地。这就是清早的八王子了。

拜其所赐，位于这里的多摩文学院大学的校园，已经可谓是极寒之地了。从上月开始的卸荷的打工结束了之后目送着花村前辈乘坐的卡车远去的我，在离第一节课开始的之前去了食堂打发时间。

距离第一节课开始还有一个多小时，因而从窗外望去校园里几乎看不到人影。

要说本来，除了学分不够的这些家伙们外，选星期一早晨的基础课的人一般也不会有的吧。比如像我这样的。所以这样的我呢，连说话的人也没有，只能坐在靠窗的的位置一个人寂寞地让水壶里的水慢慢地减少。

值得一提的是水壶里的装着的，是小空为了来打工的我而特地早起制作的焙制茶拿铁。

浓浓的焙茶与温热的牛奶混合在一起的简单的饮料而已。

听了这样的描述或许不以为然吧，不过这个可是出乎意料的赞呢。

从描述上也许和奶茶差不多，不过比起红茶喝起来口感更好，而且加入的牛奶也是加热过的。

不管怎样，在这寒冷的天里有温热的的饮料喝是很难得的。我一边小口小口的品尝着焙茶拿铁，一边心不在焉地眺望着一个熟悉的人都没有的窗外。

就在饮料还剩一半样子的时候，终于发现了一张熟悉的脸正朝着校园里走来。

「唔…要叫他么？」

只要脸和名字对得上叫谁都无所谓，但是只有那个男人，仅仅是叫一下都会犹豫半天。不过就在我犹豫的时候，对方终于也注意到了我的存在。

「哦呀，濑川君！」

「」向我投来元气爆棚的招呼的是佐古前辈。

「有什么事么？来得真是早呢」

「真失礼哪，我可是一直都是这个时间入校的哟」

佐古前辈皱起了眉头说着令人意外的话。

这个一眼看上去就是肥胖宅男形象的青年，实际上…也本来就是宅男。

顺便一提，此人年龄不详、年级不明、交际圈也是谜一般的友人遍布各种奇怪的领域。不过我所知道的仅仅是，他是我所属的社团，路上观察研究会——通称「路研」的初代会长而已。

嘴边经常挂着「你的○○暴露了！」这样故意分不清「路研」还是「暴露」（译：日语中路研和暴露是同音词），不知像哪里的侦探一样恶心的台词。不过通常都被直接无视所以也没什么效果。还有说明一下，我们的大学里大多数人根本不知道有路研这个社团，即便少数听说过的人也会怀疑是「萝莉控研究会」的简称。虽然之前我也是这少数人中的一员。

就是这样的佐古前辈，每天早上这么早就来学校我也是初次听说。

何况从来没看见去上过课什么的，却自称“三年级”。到底从哪年开始就是“三年级”了呢也说不准，总之是个浑身都是谜的人。

如今想要知道这个人行为的理由根本就是白费力。

「不过，在这里遇见还真是巧呢，刚好找你有事」

「找…我么？」

「唔姆。就是你，濑川君，今天待到什么时候？」

「第三节下课吧，本来打算在正午就回去的…」

回去之后，预定是要带小雏去试穿和服的。当然小空和美羽也会一起去。

佐古前辈却摆出一副「这样就麻烦了啊」的表情思索着。

「好吧！那么，就在回家之前稍微占用一点时间」

「虽然这倒是没问题……说起来，到底是什么事？」

「那，到时来社团活动室露个脸吧！Adieu~~~」（译：法语，再见）

像完全没听到别人说话的佐古前辈，拖着圆滚滚的身躯迈着轻快的步子就这么飘走了。

漫长而百无聊赖的授课终于结束了，紧接着是那条漫长的且爬起来非常吃力的坡道。

目的地是位于校园最高的地方的社团活动大楼。

我所属的路上观察研究会，是一个光听名字的话完全猜不到活动内容的社团加上会长又是佐古前辈那样的，周围的人们肯定都会认为是同好会性质的非正式社团吧。

但是确实是取得了学校认可了的正式社团，实在是一件令人吃惊的事情。

不知到底是佐古前辈使用了什么魔法才通过了申请的，不过总之，正式社团的话就有使用活动大楼的权利。

路研当然也有自己的活动室，不如说此刻我正朝着那里走去。

当然是因为被佐古前辈叫去的，这种情况也时有发生。

不过从大学学祭以来，一直忙于课程，打工和家务，我也觉得这正好是个去要走很远的社团露个脸的好机会。并不是萝莉控了啦。

就这样打算吧，一边这样想着一边迈着更自然轻快的脚步前行着。

经过这长的要命的坡道，来到了犹如悬崖般陡峭的阶梯前。

从这里走上去是一片开阔地，也就是多摩文学院大学的操场。

在操场的尽头才是要去的活动大楼，是所有社团以及俱乐部活动室集中的地方。平时只要一到下课这里就会变得非常嘈杂，不过现在看起来还比较冷清。

相对的，学院祭留下的说是痕迹也好残骸也好，大量的各种物品在周围杂乱的堆放着，自那场骚动已经过了两周却完全没有实感。

在先前的学院祭里，我们路研出了cosplay咖啡厅的模拟店铺。虽然得益于我家引以为豪的三人娘的帮助可以说是经历了空前的盛况不过…嘛，那之后也相当不得了就是。

小空因努力过头而倒下了，我还因此被中学生的小鬼痛斥了一顿。

嘛，接下来就是批判作为监护人不够负责的展开啦。

正在想着这些的我，来到久违了的路研活动室开着的门前。

「早上好——」

从被成山的垃圾挡住了而只能开半扇的门缝中侧身挤了进去。

「诶？」

为什么活动室里一片漆黑。门锁也是开着的，难道在来的途中和谁错过了么？

又或者是，谁开过门之后没有关就回去了么……又没有什么重要的东西应该不是盗窃，但是，那进来谁都不在的活动室又是做什么的呢……这样思索着的我左手伸向了电灯的开关之时，突然那只手被谁给抓住了。

「呜哇！？」

叫出声的同时刺眼的光线射向了我的眼睛。

好像被人们叫做聚光灯来着的东西，从脚底射出强烈的光映出了某人的轮廓。

紧接着突然响起了非常夸张的音乐，然后第二只聚光灯在房间内不停地来回闪动游走，最后停在一处交汇。站在那里的是——

「喵~」

是莱香小姐。而且，还穿着学院祭上那套兔女郎的衣服，正摆出可爱的pose站在那里。简直无敌的美貌，不过脸上还是一如既往的没有表情。

在这多摩文学院大学里随便找个男学生问「这学校里最漂亮的女生是谁？」的话，恐怕百人里将近有九十人都会回答是「二年级的织田莱香」。而如果问「学校里胸最大的女生是谁？」恐怕百人全部都会回答是她吧。

这样巨乳美人的莱香小姐，浑身正被露出度很高的兔女郎装裹着，在密室里迎接我的到来。本来这样的情况应该是兴奋得语无伦次的，不过悲剧的是，人类还是具备学习能力这种东西的。

「那个，今天到底是又要做什么“实验”吗」

我稍微有些扫兴的质问到。当然，眼球没离开过那动人身姿的我极力保持着冷静。

继续前面的话题，如果被问到「要是和织田莱香交往了的话要怎么办？」的男生，其中大半肯定是立马陷入沉思，最后给出「不可能」的回答。

就是说，路研唯一的女性部员而且是我憧憬的女性，织田莱香就是这样的人。

「……喵？」

「呀，都说了这个就够了……」

莱香小姐还是一如既往的摆着那个微微歪着头的姿势。仔细看的话，头上戴着的不是兔女郎装的兔耳而是猫耳。所以是「喵」啦。

刚刚搞明白状况，聚光灯又转向移动到了其他地方。那里站着的是佐古前辈。

「Welcooooome！」

翘着小指拿着麦克风的佐古前辈尖叫着。

今天到底是在搞毛？

「Hey！C’mon！Mr、segawa！」（译：segawa=濑川的罗马音）

佐古前辈操着意味不明的英语，站在被新出现的聚光灯照亮的一张椅子旁朝我招手。说实话我此刻满脑子不好的预感，不过就算就这样冲出去事态也不会有进展，于是按照要求坐了下去。

不知从哪搞来的，这椅子有着齐肩高并且相当柔软的靠背垫。

等我屁股刚刚放好，面前从黑暗中又浮现出一直高脚杯。

取过那只杯子，过了不一会莱香小姐开始向杯子里倒入饮料。

「喵~」

摆出兔女郎倒酒的标准姿势，是打算对我杀必死么…

暴露的衣着加上诱人的姿势却完全没有表情。稍微有些违和呢。

「那个…给我差不多一点，该告诉我这什么情况了吧」

我向感觉非常恶心的佐古前辈这样问道。

于是前辈装模作样的竖起食指来回晃动嘴里还不停的发出「啧啧啧」的声音。

「不要问这种煞风景的问题哟濑川君。不要在意这种小事啦。快一口喝下去。你很喜欢这个的吧？」

「一口也…」

说起来杯子里不就是早饭时校内的自动售货机里卖的甜得发腻咖啡牛奶，不过现在一口也不想喝，虽说平时确实经常喝这东西。

「吃的东西也有哦…喵」

这样说着的莱香小姐拿出了大概是她亲手做的便当一样的东西。

像珠玉一般盈盈秋水的眼睛盯着我一动不动。

在一语不发的视线中败下阵来，看到便当盒子里装着饭团，里面是鲑鱼。

竟然是甜得发腻的咖啡牛奶加上鲑鱼饭团这样令人绝望的组合，嘛，不过也无可奈何。

「还有很多哟」

正如莱香小姐所说的，大号的便当盒子里被饭团塞得满满的一点缝隙都没。

「饮料也还有很多哟」

满脸危险笑容的佐古前辈正向我一步一步逼近。

听着这笑声的缘故，此刻的我满脸都是汗。

「哦哦！对了！织田君，干脆给他喂好了。」

「明白了」

莱香小姐小心翼翼的捏着一个饭团，举到了我的嘴前。

「啊——」

「我说，那个…」

「啊——」

「唔…」

这真是一个GJ的提议。我不由自主的张开嘴让莱香小姐把饭团送进嘴里。不如说，像这样的情况，我根本就做不到拒绝莱香小姐「啊——」这种举动。要说为什么，不管是我加入路研的理由，还是今天百忙之中也要抽出时间来这里的理由，其实都是因为这个人。

好久不见了，这么说其实也不过十天而已，这么久不见的莱香小姐还是棒极了。

就算是被当成笨蛋耍了，也根本经不起憧憬的人亲手做的便当还“啊——”的送到嘴边这种诱惑啊。

不过我还是在就着饮料吃下几个饭团后回过神来，毕竟来路研还有有理由的，于是趁着机会向走过来送饮料的人问道。

「呐，仁村，这到底是在做啥？」

在黑暗中难以看清将杯子递过来那个帅哥牛郎风格的人，苦笑着耸了耸肩。

「大家都有些在意的，之前那件事情」

「之前那件事情……？」

这就是我大学入学时候的第一个朋友，仁村浩一。正如所见外表非常帅气，因此非常引人注目，况且非常爱整洁、非常擅长料理再加上又很健谈，不受欢迎简直都不可能。本人也承认这些，各种意义上一直都在讴歌学生生活。

「学祭之后小空不是感冒病倒了么？这两人都抢着把责任归咎于自己并且一直对此耿耿于怀呢。自那之后濑川酱你也不来活动室了，稍微有些消沉而已。嘛，不过莱香小姐的表情还是一如既往就是了。」

原来与此，是说这个啊。也并不是不知道他们的心情，不过正因为如此，才像这样对我投其所好以表示愧疚的吧。

「前辈们不要再自责了，那个是因为没有注意到小空身体的我的错。而且我也因为生活安宁过头而变得有些飘飘然了…」

「但是，对不起。能够早些注意到就好了」

莱香小姐的眉毛比起平时来垂下了几厘米，低着头小声的说道。

「请不要道歉了。小空也已经恢复健康了哦」

听到这的佐古前辈和莱香小姐也稍微放心了些的样子。

「是、是呢！呀不，我可是一点都不在意的。因为是织田君无论如何都说要这么做的！」

「会长又骗人，明明就担心的不得了」

「哦…啊哦不不织田君这种话再怎么也不能在本人在的场合说吧…」

说着这话被照射着的扭扭捏捏的肥胖身躯的佐古前辈。

……看起来稍微有些恶心，不过果然是个好人这点决不会有错。

「虽然这份心意很难得，不过比起这样对待我，直接去见小空对她说不是更好吗？话说回来，向我道歉也没什么用嘛。」

「还不是因为我被她讨厌了嘛…」

一脸寂寞的佐古前辈嘴里小声的嘟囔着。看来这点自觉还是有的。

「呀这个，还没有到讨厌的地步吧…硬要说的话，该说是害怕？……」

「怎样都无所谓，反正是不喜欢就对了」

莱香小姐一句话就把我好不容易打的圆场给击毁了。

「呜啊啊啊啊啊！反正像我这样的啊啊啊啊啊啊啊！」

在头一次见面的中学的女孩子面前冷不丁的就叫别人「老太婆」，会被喜欢才怪了呢。反正我觉得是自作自受，不过就算是佐古前辈也显得后悔了。

「嘛嘛，其实我也是最近才知道，小空原本是很怕生的哟。一定再过不久就能消除误会相处得更融洽了……一般说来的话」

「真的么？！我这样的…活下去真的好吗？也不会被说「「恶心」」啊、「「都不想与我呼吸同一团空气」」啊、「「被生下来就是人类的原罪」」啊这类的话了吗？」

「……虽然可能还是会被说，不过那种事情……」

看来是触及了前辈的悲痛的精神创伤，继续挖掘更深的话可能会看到不想看到的东西。所以还是不要再继续纠结这个问题的好。

帅锅仁村也用力的挠了挠头然后说

「呀不，不仅是佐古前辈，我也有反省自己跟你一样变得飘然起来了。跟之前还生活在我家的那个时候比起来，小孔他们变得更开朗了，因此才尽可能的陪我们一块玩吧。像是cosplay啊、学院祭啊……果然，在学园祭的时候看到那么精神的小空就应该觉察到了」

「仁村，小空自己也说过学园祭很高兴的哟，所以不要太在意了」

大家都在担心着我的家人呢。

在那个炎热的暑假里，我失去了仅有唯一的姐姐，三姐妹失去了双亲。

一切一下子就变得黑暗不已，也完全看不到前方未来的道路。

虽然这样想着还是有能做的事。而且即使这样也一步一步地走到了今天，一定都是小空她们三姐妹，和眼前的这些人在的原因吧。

总有一天会向大家传达这些话的。不过现在还有些难为情。

「祐太……？」

「啊！对、对不起」

莱香小姐一脸的疑惑盯着没有被发觉的偷笑着的我。

似乎突然想起了什么，莱香小姐啪的拍了一下手站了起来。然后就看着在黑暗的活动室角落里找什么东西的莱香小姐不一会儿两只手都抱着吃力的东西回到了我面前。

「这又是干啥……？」

「给祐太的礼物」

「礼……物？」

「对了！对你来说是个好消息呢……本来打算在学园祭之后早一点来活动室告诉你的，结果你直到今天才来所以稍微有些晚」

回答完我的问题的佐古前辈吸了口气，然后把声音提高了一个八度的说道。

「总算！由于我竭尽全力的帮助，濑川君之前所差的学分终于取回来了！这都多亏了我啊！」

把功劳全部都算在自己头上呢。不过确实佐古前辈说的也是事实。

莱香小姐手里抱着的东西是课题报告，做完这个的话之前丢掉的学分全部都能拿回来了。因为收养了三姐妹使生活发生了剧烈的变化，令我焦虑不安有些乱来。结果弄得相当的狼狈不堪。

学分也因此差了一大截。在这期间，留级这个单词都几乎快降临到我头上了。

尽管如此，好歹后期的时间一直在非常努力的弥补，所以才让学业有了重大转机。

这个结果也令小空感冒病倒这种事情发生了。

虽然很遗憾貌似只有基础课和选修课的学分还没有拿到，不过这样已经很令人感激了。如果不是佐古前辈的话，我也不可能做到现在这个地步。

「前辈……真是太感谢了！」

「加油哦，祐太」

「是！莱香小姐！」

「看这数量还不少的说，嘛，我们也会帮忙的」

「谢谢……仁村，吃饭这种小事我请客就好了！」

太过于高兴的我不假思索的流出了感激的泪水。

「等，给我等下！帮你取回学分的可是我哟！我！」

「啊，谢了、佐古前辈」

「就这么冷淡么！为什么就只对我一个这么冷淡！好吧，其他人怎么都无所谓了！要好好把我的功劳告诉美羽大人和小雏哦！可以的话小空也要告诉！不然的话就难以去见她了吧？！拜托了，后辈！」

原来是这个目的么。当然不会对美羽她们保密的啦。大家中间自然的发出欢声笑语。

外面虽然越来越冷，不过我的周围就像被火焰包围着一样温暖。

刚刚回到位于池袋自己的家，正从口袋里掏出钥匙塞进门的锁孔里。

门把像冻住了一样冷。手里还拎着沉沉的纸袋。里面装的毫无疑问是课题报告。

这么多在寒假之前肯定都做不完吧，一想到就有些郁闷。

突然，在玄关注意到有双陌生的鞋，脚尖朝外并排放在一起。

虽算不上华丽但也是双很精致漂亮的女性的鞋。

「额……该不会是……」

其他鞋子都整整齐齐的摆着，并且今早出门时随手扔在鞋柜上的折伞也被收好放在了一边。

各种情况都预示的事态只有一个，我做好觉悟推开了客厅的门。

「欢迎回来，祐太」

背靠在沙发上的伯母第一个回过头来看着这边。

「欢、欢迎。伯母」

声音一下就变得起伏不定了。还是一如往常的不擅长面对这个人啊。在姐姐下落不明之际，对我来说也是唯一亲戚的伯母，如今扮演着严厉的角色。

「今天有什么事吗？平时的检查上周才刚刚来过了吧……」

「难道没有事情我就不能来拜访一下么？」

「唔…不…并不是这样的……」

果然很不擅长。

感到不擅长的并不只有我而已，比我先回来的小空和美羽也一脸紧张的坐在对面的沙发上。

保持平时那样的也只有小雏了吧。嘛，对三岁的孩子来说觉察他人的脸色这种事当然也是不可能的。

「看起来，有好好地在做打扫呢」

伯母来回地看了看客厅说道。

「那当然了！大家一起帮忙打扫的」

露出僵硬笑容的美羽回答道，伯母并不像放心了的样子端起杯子喝了一小口茶。

「那下次要给我好好打扫玄关。毕竟是客人第一眼看到的地方嘛」

美羽毫无办法的看着我说点什么。

呀，就算让我来说也……不过确实，今天也希望伯母能够尽早离开。因为在那之后预定是要去给小雏挑选和服来着。

「那、那个！其实，我们之后稍微有点事情」

我还在考虑怎么来说比较好的时候，下了决心的小空开口了。

「有事？」

「是的。今天打算去租借小雏七五三时穿的和服！所以时间不是太宽裕，那个……」

「是的是的。就是这样」

美羽也这么随声附和着姐姐的话点点头。

「那刚好这时候来，真是太好了呢」

伯母完全不理会目瞪口呆的我们，从手边的行李中取出一个很大的包裹放在了桌上。

「那个…这是什么？」

「是和服，以前祐理穿过的」

「诶？……」

听到这话，我脑里浮现出的是穿着大大的黑色和服振袖笑着的姐姐的身影。

不过，那件和服应该被姐姐处理了才对……

在没被察觉到非常紧张的我的眼前，伯母打开了那个包裹。

「啊……」

不是的。

不是那件振袖。

出现在眼前的是与我记忆中不同的红色和服。

伯母小心翼翼的展开了桌子上和服。

「哇……」

小空和美羽都盯着漂亮的和服出了神。

和服的好坏什么的我并不是太清楚，不过眼前这件一看就知道是非常昂贵的东西。

「这是祐理刚好三岁时七五三上所穿的和服。在这之后便让给了我的女儿，也是在三岁时的七五三时穿的。再那之后直到今天位置都好好的放在那里」

说起来，确实有一些像二十多年前的东西。不过，整件和服上一点虫蛀的痕迹和灰尘都没有。一定是伯母非常珍惜的保管着吧。

祐理姐所穿过的和服。仅仅是听到这句话，胸口就波涛汹涌起来，小空她们也一定跟我一样吧。

「祐理小姐的……伯母是特意在这时拿过来的呢」

「……本来打算等小雏三岁的时候送还的。本来想早一点交给你们，不过似乎这个时候更好，因此就给你们准备好了」

……确实，我们直到最近为止根本没有那样的空闲来考虑这些。

面对虽然摆出很严厉的样子，却一直以来都在默默守护我们的伯母，我底下了头。

小心翼翼的拿在手里的这件小小的衣物，就是姐姐和伯母血缘相连最好的证据。

但是果然，我记忆中那件振袖已经找不到了。

还是觉得有一点感伤吧。

小雏倒是头次见到真真的和服有些兴奋起来了。

「哇——好漂亮呢——」

「小雏，喜欢么？」

「嗯！像草莓一样的！」

之前好像也听过同样的话，不管怎样，小雏本人能喜欢真是太好了。

「小雏~来这边一下，不调一下衣长的话可不行哟」

「好——」

摇摇晃晃的走到了伯母的身边，小雏一屁股就坐在了伯母的膝上。

「小、小雏！不是那个样子的！」

「啊诶？」

看来自己在做什么完全不知道的样子。

先是吃了一惊的伯母微笑了起来，那是非常温柔的笑容。

「哦呵呵，这个样子可是量不了长度的哟。来小雏，站起来一下」

「好——」

伯母把和服拿到站得直直的小雏背后比了比，量了下长度。

记得伯母之前也说过自己有两个孩子。

现在两个孩子都已经长大成人离开家了，不过伯母却是靠着独自一人养大了两个孩子，经验和我们完全不在一个档次。

「看来不用怎么裁剪直接穿就可以了呢」

伯母量完了长度，又立刻把和服收了起来。

「诶？又要带回去吗？」

「我会修改好到当天之前再拿过来的，而且要穿的话还有必要送去干洗一下呢」

伯母完全不留余地的对非常遗憾的美羽说道。

而且事情交待完后就已经在准备离开了。

「那个，要不再坐会儿吧……对了，不在这里吃晚饭吗？」

姑且是出于礼貌，总觉得就这样回去了的话有些不好意思。

结果美羽和小空向我投来不满的视线刺得我生疼。

「不。不用了」

这么说着的伯母踩着清脆的鞋跟声回去了。

「哈——紧张死了~」

走到一半，美羽终于对着地面大大地出了一口气。

「真是的，突然就来了真是吓了一大跳」

小空也筋疲力尽的重重地倒在了沙发上。

「小雏完全不听伯母的话居然还一下子坐在了膝盖上，真是吓死人了」

「还以为会被叱责的，不过还对小雏笑了真是太好了啊。搞得我心里怦怦直跳的」

「咦——？伯母已经回去了么——？」

只有小雏一人对伯母回去了一副依依不舍的样子。

「不过，和服的问题也总算解决了呢，舅舅」

「嗯。也不用满到处盲目地去租了呢」

这真是太好了。能够借到这么好的和服，是那种便宜货怎么也比不上的。虽然也有在预算之内能买到的和服，不过和租赁的差不了多少，和小雏一点也不相称。况且我和小空还存在颜色上的分歧。

就在我很难以作出一个艰难的决定的时候，结果船到桥头自然直呢

小空非常温柔的抱起小雏。

「太好了呢，小雏，能穿妈妈穿过的和服了」

话语中隐藏着那深切的含义我和美羽自然能够理解。

「妈妈要来么？那爸爸呢？七五三会一起来么？」

「啊，唔，这个……」

小空用求助的眼神望向我们这边。

「小雏，很遗憾，爸爸和妈妈不能来的」

「呼呜呜……」

「不、不过，相对地例如伯母啊，小鸟游家的叔叔啊，会来很多人的哟。而且回来之后会做好多好多小雏喜欢吃的东西哦」

「……嗯！」

一瞬间，小雏消沉的表情又变得欢快起来。

「说起来，刚才就很在意了，哥哥手里那个纸袋是什么？」

「诶……啊，课题报告而已啦。只要这些全部做完的话，之前丢掉的学分就能再拿回来了。虽说如此，好像只有基础课和选修课还不能的样子。嘛，我也不是太清楚呢」

从中途开始就歪起脑袋听我解释的小空她们越听越糊涂的样子。

「总、总之，只要做完这些报告的话，就能完全摆脱留级的危机了」

「真的！？」

「真是太好了呢——舅舅」

看着像是自己的事一样高兴的两人，我稍微有些不好意思。不过要做完这全部的报告估计也是……相当辛苦的吧

「啊，对对。想起来我稍微有个请求……」

我从走出大学校门直到回到家之前，一直都在考虑要怎么向小空开口比较好。

「诶？才不要！」

正如预料的反应……在那之后我可是花了相当多的时间，才总算成功把小空哄答应了。

那之后距离七五三还有数日，一边非常的期待着一边也变得异常忙碌起来。

我为了能在当天休息特意把打工调到了其他时间，而且连续几天回家都有些晚。虽然一直以来，像这种时候我都很担心的但又不得不把负担交给小空和美羽……不过最近，稍微不同了。

因为有了可靠的伙伴了吧。

还稍微有些紧张，我按下了就在我们家正对面北原家的门铃。然后立刻传来了「喂？——请问是哪位呢？」的声音。

「我是住在对面的小鸟游。来接小雏……」

还没等我说完，卡擦一声玄关的门就打开了。

「欢迎——小雏呢，正在和小栞一起玩哟。你快先进来吧」

非常温柔的北原家母亲正站在玄关向我招手，看着那谁都根本无法拒绝的笑容，我只得进了北原家的门。

远远地就能听到从客厅里传来小雏欢快的笑声。

「接小雏从保育园回来，还这么麻烦您，不好意思真是太受您照顾了。」

我对着北原的母亲低下头说道，对方却咯咯的微笑起来。

「没关系的哟。我和小栞，都没有觉得小雏麻烦反而很开心呢。我这就给你泡茶去。泡芙也有的哟。快坐，快坐。」

「小舅舅，欢迎回来！」

连蹦带跳跑着的小雏像是要撞到我的扑过来爆住了我。

「小雏也快过来吃泡芙哦」

「泡——壶，最喜欢了！」

还没等我抱稳，小雏又放开我向小栞的母亲那边跑去。

看样子很快就能亲近身边的人，虽然很难得但是……此刻心情很复杂。

「来来——。其实是手制的，不知道好不好吃呢」

「阿姨的点心，很好吃哦！」

不好，现在根本就没法说去就这样回去了的话来。面前整齐的摆着红茶和点心盘。里面装满了完全看不出是手制的泡芙。太美味了！这泡芙可是极品啊。泡得恰到好处，松软的口感简直难以形容。

但是这是两码事，问题还在眼前。

「真——好——吃——小栞姐姐也来，啊——」

「唔姆唔姆——谢谢小雏，那我也来，小雏嘴，啊——」

这是为什么！小雏不是在我而是坐在小栞的膝上坐着，两人正在互相喂着泡芙吗？！

「小雏~来小舅舅的膝上……」

「小栞姐姐好香啊——」

小雏完全无视了我的话，正用脸在小栞的胸前来回蹭着。

「因为帮妈妈做了泡芙嘛，但是小雏也有帮忙哦，所以小雏身上也一定……嗯！好香~」

这是干嘛……这种动作……喂小舅舅很寂寞的啦？

「那个……小雏，今天和小栞姐姐玩得很开心呢，那个，差不多该……」

「嗯！那个呢，小雏想要和小栞姐姐一起玩洋娃娃」

「那些都是我小时候的东西了，小雏拿回家玩也可以的哟」

「小雏的家里也有小兔子的，小栞姐姐也要来一起玩哦」

「好呢，什么时候一起来玩吧！呀小雏真是的，为什么这么可爱呢？」

「小雏姐姐也很口耐呀」

就这样抱来抱去的两人，将我的存在完全无视掉了。

怎么说好……小雏啊，小舅舅真是快无聊死了！

确实，小雏当然是可以令全世界的人都喜欢上的三岁孩子。但是这事归这事，总希望小雏的世界中心里是小空、美羽、还有我啊。

要说小栞的话，北原家作为邻居真是再好不过了，而且又受了很多照顾……但是、但是、但是！

真想说出，不是坐在小栞而是「坐在小舅舅的膝上就好了」这种话来。

啊啊，这就是所谓的嫉妒么！

「小舅舅……」

哦哦！小雏终于明白了么，果然还是选择家人比较好吧？来，快坐在小舅舅的膝上吧！

「的表情、真奇怪」

连三岁的孩子都看不下去一直盯着两人表情各种扭曲的我，然后对我吐槽了。

北原的母亲哧哧的笑了起来，小栞则用可疑的眼神看着我。

「差不多该送两人回家了吧，栞」

北原母亲像是看透了我的想法，带着温和的笑容看着害羞不已的我说到。

「……什么两人，明明叔叔一个人什么时候想回去都可以的」

不高兴的嘟囔声很适时的传到了我的耳里。

「带点泡芙回去吧，也想让小空她们尝尝呢」

「顺便转告小空和美羽酱，什么时候来玩都可以的」

为什么这对母子对待人的差距这么大呢。

好像听见有人在说你就不用来了，难道是我的错觉么。

拿着泡芙带着小雏回家时，小雏突然说道。

「呐呐——小舅舅，七五三，也想见到小栞姐姐呢，穿和服的样子也像让小栞姐姐看看呢」

回头看去，小栞正微笑着对小雏挥着手。

「一定会来看的哟，也这样转告小空姐姐她们」

还没等我同意，小栞就转身回到了家里。

……为什么会有这微妙的距离啊？而且只针对我一个人，这是为虾米？

算了，这是另一码事。

看样子，一个预感会非常热闹的七五三就要开始了。

然后，就到了非常晴朗的七五三当日。

「七——五三♪七——五三♪滚来滚去的七——五三♪」

非常兴奋的歌声在庄严肃穆的石阶上响起来。

唱着歌的是我家的歌姬。

歌词和旋律都是自创的，也只有孩子才能把这中充满感情却又意义不明的歌词用那特有的口齿不清的念法重复的唱出来吧。

说是与生具有的才能也不为过。

将来会做偶像吗？还是创作型的歌手？

我和莱香小姐之间的小雏显得非常兴高采烈。不过之前也是相当辛苦的。一开始刚穿上和服还是很高兴的样子，接着就因为不习惯穿着的和服和木屐闹腾起来了。到了中途累了又开始缠着我们不放。果然对三岁孩子来说不习惯的事物持续这么长时间意外的辛苦呢。

而且，七五三是全国的三岁小朋友都会来参加的，所以也会等待相当长的时间。

连哄带骗的总算是把小雏带到神社来了，心情也终于变好了。

之前所拜托小空的事情，其实就是让路研的人也参加小雏的七五三。如果只有莱香小姐来参加的话真是太好不过了。莱香小姐低着头在小雏的耳根前说了什么的样子，小雏的脸一下子就恢复了光芒。

「小舅舅，这个完了之后能拿到千露露糖吗？」

「千露露……那是啥玩意儿？」

「那个呢——莱香姐姐说，七五三完了之后就能吃到千露露糖」

「那个难不成是在说千岁糖？」

「嗯！就是介个，大大的非常好吃」

看起来，莱香小姐使用了食物诱骗作战呢。

「小雏，不是千露露糖，而是千岁糖哟。来跟我念一遍」

「千濑濑糖——？」

「不不。是千——岁——糖」

「呜哇哇哇哇！小舅舅太奇怪了！」

又被当成奇怪的人了。

「莱香小姐。谢谢你能来帮忙，真是太好了」

「不用，没什么的。毕竟是我自己说想来的」

莱香小姐就像天上不知什么地方的云一样，出神的看着小雏

「小雏口渴了——」

「说什……么呢……再稍微忍耐一下，待会儿会给你买果汁的」

「诶——小舅舅小气鬼」

「我、有做什锦果汁的」

莱香小姐从肩上取下的手提包里，拿出了水壶。

「小雏~什锦果汁喜欢吗？」

「喜欢！什酒果汁！」

「等等，现在喝的话，要保证不会去尿尿哦」

「没关系的吧？」

「嗯！没关系——」

喂，明明就毫无根据的吧……结果，小雏还是喝了两杯莱香小姐手制的什锦果汁。老实说，超级羡慕小雏的啊。

「哇——好好喝呀！莱香姐姐干得不错嘛！」

「小雏，我说你啊，这又是从哪学来的话……」

然后我们在参拜的路上手牵手的往前走。

被夹在中间的小雏牵着我们俩的手，远远看来没准很像亲子呢。

「多、多羞人哪~」

脸上又露出淫贱的坏笑。（译：你就是淫贱（指）！）

小雏盛装的样子已经非常漂亮了，加上今天精心打扮过的莱香小姐散发着完全不输于模特或艺人的魅力。真是要好好感谢发明七五三的人哪。

「一个人在那坏笑什么呢！哥哥！不觉得丢人吗？！」

「唔哦哦？！」

突然屁股被人拧了一下，疼的我差点跳了起来。

「小、小空……」

不知为何小空又变得不爽了。

「喂喂，很疼的啊」

「哼——当然了，就是得让你疼几下」

请不要这样做啊，说起来为什么我要被拧？！

「舅舅真是罪孽深重呢，神经也太大条了吧」

「咿呀，濑川酱，那是从骨子里流露出来的吧。咿呀，天然还真是可怕啊」

「那边的两人！都听到了哟！既然知道理由就快告诉我啊！」

这又是一反常态不淡定的仁村，和像不知哪来的偶像的美羽跟在后面自说自话。总之是非常引人注目的集团啦。……嘛，除了我以外呢。

「诶，说起来好像还有一人呢？」

对，就是刚刚都还说着「摄影就放心地交给我吧」那个人。

比谁都期待今天到来的那个人的影子却到处都看不到。于是美羽指着前方说。

「会长的话，在那里哟」

「诶……」

仔细看的话确实，在视野内有一座将四周围起来的建筑。在支撑建筑那根粗大的柱子背后，有个相当熟悉的身影。

「在那种地方干啥……？」

「好像是说了「「要想拍摄出最自然的照片，与被拍的人保持一定的距离是必须的」」这种话？」

正如美羽所说，佐古前辈在那边架起了像竹子一样又长又粗的镜头，正在咔嚓咔嚓的拍着照片。

然后美羽对着那边挥了挥手，立即就响起了一串按下快门的声音传来。

「可以的话想尽可能给今天的主角多拍一些呢……」

「好歹是这么向他拜托的哟。虽然不能保证是否会好好拍就是了」

远处传来佐古前辈奋力发出的信号，大概是说挡住了让我站开一点吧。

「……还是不要太期待了比较好」

「啊哈哈，或许呢。不过待会儿会照留影纪念照的，所以不用太担心啦」

美羽也露出了爽朗的笑容。

「真是的，会害羞的啊要被其他人甩掉了哦」

小空说着就先逃走了，我们也慌慌张张的迈开步子追了前去。穿过鸟居来到神社事务厅，前面是一片非常宽阔的青石路，而坐落在那里的就是某个大型神社的神乐殿了。

（译：鸟居——神社外类似于牌坊一样的大门，神社区域以鸟居为天上与人间的分界，内部为天界统称境内）

然后就是在那里进行祈福仪式，并且照留影纪念。

再之后，就打算回家换好衣服跟大家一块去吃饭去。

非常遗憾，小雏盛装模样这之后也就要结束了。

就算是三岁孩子，我也没有让小雏就这样穿着和服带出去吃饭的胆量。

神乐殿前，伯母和小鸟游家的伯父在那等着我们。

「在等着你们哟，神社之前已经预约好了」

这么说着的伯母递过来一张像是预约卷一类的东西。

在池袋的家里给小雏换好衣服后就一个人先来神社与小鸟游家的伯父汇合然后还预约好了神社。这种行动力不得不令人叹服啊。

「哦哦！小雏！」太合身了啊啊啊啊！」

小鸟游伯父突然就开始拍起照来。透过比起佐古前辈毫不逊色的高级数码相机镜头，从各个角度对小雏的身姿进行拍摄。

「小鸟游伯父，您好」

「美羽酱也变得得这么漂亮了呢！是不是又长高了啊？」

「讨厌啦。明明上个月才刚刚见过面的」

「啊？是这样吗？哇哈哈哈哈！」

怎么回事，这种全身脱力的感觉……

「哈……之前就在想肯定是这个情况了」

看来小空和我感觉一致嘛，肩无力的垂了下来。

「小空！看这边！来、笑一个笑一个！」

「啊哇哇哇哇……」

真是的，仪式还没有开始就已经这个样子了。

「差不多仪式快开始了。大家进去里面等吧」

无聊的等待了一段时间后，在伯母的催促下我们集中起来一块进了神殿里。不过限定是亲属入内，莱香小姐他们就站在外面等着。

神乐殿内被一股比境内更加神圣的气氛所弥漫包围着。

其他和我们一样来祈福仪式的亲子，全部集中在这里按顺序等待着。

大家都穿着各式各样炫彩夺目的和服，但是在我看来比我家小雏穿着更合身更漂亮的一个也没有。这就是人们常说的，可怜天下父母心吧

「呜~」

回过神来，发现小雏似乎很不舒服坐立不安的样子。

「怎么了么？小雏」

「呜呜…」

「腰带太紧了？要不要给你松开？」

小空也一脸担心的盯着妹妹的脸。

「……尿尿」

「诶……」

「纳尼……」

从小雏口里蹦出的词语，令我们当场都石化了。

「小雏、想——要去尿尿——」

「等、等等，在这个时候？」

「小雏，再稍微忍耐一下啊！」

「不要、忍——不住了嘛——」

完全不给慌乱的我们一点余地，小雏在会场里蹦蹦跳跳的飞奔起来。

「尿尿——尿尿——」

在庄严的神乐殿里回响起「尿尿」这个词。

周围听到的家长们都拼命的忍住笑声。

「啊啊，真是够了！说过不要喝那么多果汁的嘛！？」

「小舅舅，该不会说介是约定吧？」

「都说了，这种台词到底是在什么地方捡来的」

「总、总之，必须带小雏去厕所吧！？」

「但是，马上就该轮到小雏了啊？！」

「而且、穿着和服要怎么上厕所？！」

「在吵嚷什么事情？」

不带一丝慌乱非常平静的语气。去办手续的伯母回来了。

「其、其实……」

说明了情况后，伯母仍然毫不慌张的只留下一句「我带她去」就带着小雏去了厕所。

然后大约不到五分钟，就带着我们一脸清爽的小雏回来了。

「哈——太舒畅了——」

听到这句话的时候，感觉全身都快脱力了。

「祐太」

「是、是的！」

被伯母叫到我的名字，不经思考的就站直了身体。

「你好歹是监护人吧。遇事在慌乱之前，先给我好好想办法」

「是的……对不起」

又被叱责了。

「小舅舅、Don’tmind！」

「我说你啊……」

小雏的鼓励使得我更加疲惫不堪。

七五三的仪式，比想象中的要简单。

先是把集中的起来的小孩子们叫到住持大人的面前进行祈祷，然后就按照顺序一个一个的进行简单的驱魔仪式。我只是因感到担心而一直注视着小雏，意料之外的有些家长开始抽泣起来。

只是，住持大人对着壶念着祝词，接着又反复吹了几下的样子。搞得我和小空紧张的心怦怦直跳。

然后，作为三岁时的七五三最重要的仪式“发置”开始了。在那一天起，有将胎发剪断，让头发重新生长的典故，于是举行用剪刀假装将头发剪断的仪式。这由一族中的年长者来进行。

为此，信吾姐夫的哥哥信好先生今天才特地赶来的。

紧张得发抖的信好先生，刚碰到头发的末梢，就呜呜咽咽的啜泣起来了。

「小雏……真是可爱呐。请你一定要幸福哦。信吾……为什么……呜……」

瞬间就感受到了从心底涌上来的痛心。看着伯父强忍住感情，微笑着地盯着发呆的小雏做着仪式的动作，我们的眼角也涌出了晶莹的泪光。

毫无拖延的完成了仪式之后，接下来就是留影纪念了。

在境内等着的还有来迟了的小栞以及……佐古前辈。

「给我站住！你这个变态！快把储存卡交出来！」

并不认识小栞的仁村和莱香小姐就不知该怎么办的站在原地苦笑着。

「啊！小空！这混蛋在偷拍哦！是跟踪狂啊！一直跟在你们后面偷偷的拍你们啊！快抓住他！」

「等、等等！给我等下啊！这是误会！我是为了能完美的拍摄下小雏盛装的样子被特别委托的摄影师啊！小空君！快帮我证明一下！」

「……小空，难道这个人，你认识？」

「不，是不认识的人」

小空立即回答道。

「怎、怎么这样！小空君！再也不会说老太婆之类的话了！请原谅我吧！」

发出悲鸣的佐古前辈，无奈的抱着头的我和仁村，还有目瞪口呆的伯母。

要按住挥动着双手的小栞，还真是件费力的事。

之后我们就在那站好，拍留影纪念照。

「我、我就不用了吧」

「不要那么说嘛、一起来？难得都已经来了……」

我劝着小栞，当然还有仁村和莱香小姐。

因为如果没有大家的帮助，是不可能做好今天的七五三的。

只有一个人，止不住眼中泪水怎么也不愿意进入镜头的信好伯父，还有担任摄像师的佐古前辈除外，大家都带着笑脸，为小雏的七五三献上祝福。

这份笑容，也一定会传到在天上的姐姐那里去的吧。一定不会有错。

好了，怎么说好呢，总之是非常匆忙的一周——

终于回到了家里都觉得只剩一口气了。

正好考虑着像这样的七五三，今后还有一次啊。

无意中觉得，幸好小空和美羽都已经过完了七五三，真是太好了啊。

还有就是，眼前堆积成山的报告这个问题了。

「小舅舅、累了么？」

占据着我膝上的小雏正抬起头看着我的脸问道。

刚刚洗过澡出来，正在客厅的我怀中吹着头发。

「嗯？啊啊。是有点累。小雏呢？不觉得累吗？」

「千露濑糖真是好吃呢！」

「是千岁糖啦。嘛，不过看起来真的很高兴真是太好了呢……好、头发已经干了哦」

「好——」

小雏迫不及待的向厨房跑去。

「喂！小雏！打开冰箱要好好关上门哟」

从二楼下来的小空对从冰箱里拿出牛奶的小雏喊道。

「哥哥，找到了哦」

「啊啊，谢谢」

从小空手里接过一个厚厚的像文件夹一样的东西。

在封面用非常精致的艺术字写着「「小鸟游家的记录」」几个字。

从佐古前辈那里拿到了洗印出来的今天的照片，所以必须赶快收好。相册里全是家人的照片。

在那之中，当然也有小空她们的父亲信吾先生，还有我姐姐的身影。

看见照片中的姐姐，脸上带着与我所熟悉的表情稍微有一点点不同。

大概那就是「母亲」的表情吧。

「祐理小姐呢，在照相时说过绝对要我们三人在一起照的」

好像是一块去游乐园的时候吧，小空怀念的眯着眼凝视着一张照片。

「啊——是妈妈！小雏也要看、也要看嘛」

「安静一点啦，来，过来在这坐着和姐姐一起看吧」

于是小雏在小空膝上轻轻坐下，一起开始看相册。

我也取过其他一本相册，开始一页一页的翻看。

这里的是，感觉比起现在来幼小许多的小空和美羽的照片。

比小雏稍微大一点时候的美羽，哪张照片都是害羞的躲在小空的身后的样子。

之中也有小时候的小空，和看起来像是亲生母亲的非常漂亮的女性一起拍摄的照片。

「啊、哥哥快看快看。这是我七五三时候的照片哦」

小空三岁时的，穿着和小雏今日一样漂亮的和服照片。和小雏一个模子般的晴朗笑容，已经背后站着的宛如圣母般笑容的女性。

其实我还是对小空和美羽的生母的事情几乎一无所知。仅仅听小空说过经历过和母亲的死别，连那是几岁时候的事情也没问过。

所以我还是装作没看见吧。

「唔……哦哦、不是很可爱嘛。完全不输给小雏呢」

「真、真的？」

「嗯。和服相当适合你哟」

「诶嘿嘿……小雏、哥哥说我像小雏一样可爱呢」

「咦呀——」

小空一把将小雏从背后抱起来欢快地转着圆圈。

看着嬉戏着两人的，回过头来，又一张照片映入了我的眼睛。

我一下就盯着那张照片出了神。小空旁边站着是的姐夫，和怀抱着看上去像是刚出生不久婴儿的美羽酱的女人。

「这是……」

看上去比当时的姐姐还稍微年长一点。

完全不像日本人的面容，长长的金发。全身到处都和美羽很像的女性。

——这就是美羽的母亲么……

确实，有着生下了美羽这样的美少女的美貌。真亏姐夫竟然能钓到这样的美人真是令人佩服。话说，仅仅从金发看来，以前所猜测美羽的母亲不是日本人这一点，现在可以确认了。

而且，虽然不像是我的姐姐和这位金发女性那样公认的美女，不过小空的母亲也是相当漂亮的美人。嘛，反正是小空这样的美少女的母亲，其实根本不需要确认就能想到的。

——姐夫你真是太XX了！（译：淫贱，嗯）

一边想着这些事情的我一边翻动着相册、渐渐觉察到不可思议的地方。就在我为了确认打算再翻一次的时候。

「姐姐——浴室空出来了哟……额、大家在都那干嘛呢？」

刚刚洗完澡的美羽，扎起头发出现在面前。

「刚刚呢，在看以前的相册哦。美羽也快过来一起看吧」

「额……我就pass吧，先去睡了」

美羽从冰箱里拿出一瓶矿泉水，回到了自己的房间。

是太累了吗？全身疲惫都很的样子。

「怎么了吗？」

小空侧着头看着我。而我的视线一直追着美羽的背影离开。

「哥哥？」

回过神突然听到了小空在叫我，慌忙的把视线收了回来。

「……啊，我也差不多该去洗澡睡觉了呢」

「是呢。明天开始要辛苦了呢，那堆成山的报告」

「唔……虽然是那样没错……也不要想太多啦」

我觉得有不可思议的事情。那就是——

美羽三岁时七五三的照片，相册里到处都找不到……





第二章 小雏的便当

从原本是信吾姐夫六叠大小的房间里传来了咔哒咔哒敲击键盘的声音。

为祝贺大学入学从姐姐那里拿到的笔记本电脑，虽然跟现在新发售的型号比起来确实感觉很落后，不过打打文章这种程度其实还是很流畅的。

刚好最近都是处于转型期发售的型号，搭载的目前大多数人们都口诛笔伐的操作系统不说，加上对于我这种电脑轻度使用者来说更是没必要了。

譬如现在像我这样连续不停的打文章经过了六个小时，感觉反应的速度非常的流畅。

不过要说问题的话，大概是我使用电脑的时间还不到一年吧。

「啊啊……手腕开始疼起来了……」

视线不停的在屏幕与键盘之间来回更替，拜其所赐，眼睛也变得非常的沉。因为不会盲打所以也没有办法嘛，这么想着觉得还是早点学会比较好。

「笔记本嘛，明明买了台式就好了」

「才没有那样的闲钱呢」

「那借小空她们父亲的电脑如何？看起来应该是相当给力的机型」

「嗯——似乎是设置了非常严密的保护程序，不知道密码的话是进不去的呢。嘛，要说里面有危险的数据的话我也不知道该怎么办，还是就这么放着吧」

「啊——嘛，的确是，也有工作用的数据呢」

说着这些闲话的时候手也没有停下。比起思考速度来，打字速度异常的迟缓。

「不过，竟然要交用打印的，这年头是怎么回事呢」

仁村正在检查我刚刚打好的报告中的错字漏字嘴里小声念着。

「有什么办法嘛，任课老师也算是年轻人呢。现在拒绝收手抄稿的老师也越来越多了」

「手抄的看着容易疲劳嘛……好了……这边已经检查完了」

「哦——3Q」

这样就又做完一份。因为七五三的准备而落下很大一部分，虽然经过这三天不眠不休的日夜奋战，还是觉得似乎可能赶不上。

剩下的……现在都不想去数了

「那么、濑川接下来呢？稍微休息一下怎样？」

「也是呢。肚子也有些饿了……」

咚、响起了敲门声。

「哥哥……？」

从门缝中伸进竖着像天线一样呆毛的脑袋。穿着制服的小空正在小心翼翼的盯着屋里。

「欢迎回来、小空。今天也部团活动？」

「唔嗯、嗯……」

这两天小空回来都有些晚。作为监护人自然是不免有些担心，不过只要是部团活动的话就宁愿让小空尽管去好了。

「刚好呢。我这也告一段落正准备去做晚饭。今天是轮到我吧，不过还没有买材料……」

「啊——不，没关系的哟。我来做就好了」

「好啦好啦。部团活动也累了吧？仁村刚好也在，今天就随便在什么店里买也……」

「不可以哟，不是很浪费钱吗！」

「不用啦，就今天这种程度的话……」

不论我怎么说，小空也倔强的说自己要来做。

这样一来，都不知道是为了什么才实行家务轮流制的了。

为了家放弃了部团活动，加上太勉强自己而身体吃不消倒下了。

决不让这种事再发生了。好不容易让小空回到了合唱部，活动也好，玩也好，不要被一切不自由的事物所束缚住，本来是这样发誓的。

再说本来就是因为担心她们才一起住过来的，现在这样不是本末倒置了么。

「哥哥因为报告的事没怎么睡吧？但是今早不是还做了早饭吗？不要太勉强自己啊」

看吧，不如说被担心的是我才对，多没用的监护人啊。

那个失礼的中学生的谩骂、嗯好像是叫前岛还是前田来着，骂的还真对。

哪怕仅是现在这作为监护人来说已经算很不得了的情况，被看见了都会让人这么认为。

「今天轮到我这不是当然的么。从节约食材的角度也好，每两天分担的话比较……」

「真是的！不是这样的啦！都说了紧要关头我来做就好了！」

「所以说，就是这样不可以的」

「为什么啊！」

「不为什么！」

「那个啊……虽然很抱歉打断你们正吵得欢，不过我来做好吗？」

一下子打断了一触即发的我们的，是仁村。

「但、但是，仁村先生明明是客人……」

「好啦好啦。我可是很喜欢料理的。这里的厨房又很宽，早就想在这里做一次料理了呢」

抱歉，仁村。不过眼前这个男人，料理的水平可是行家。虽然小空看起来还有什么不满，看见挽起袖子开始料理的仁村只得勉强离去。

「那，我洗衣服好了」

这么说着的小空，回头就看见了正好路过的美羽。

「姐姐回来了啊」

「啊……」

美羽手里抱着洗衣的塑料筐。

「那、那……我去给小雏洗澡！」

「小雏去小栞家玩了哦」

「呜……」

小空一脸的怏怏不乐。但是美羽的话却只有小空感到并不吃惊。

「等等，我没听说哦？」

「小雏接回来之后就去了小栞家玩了我没说过么？」

「完全没有说过嘛！」

「那，不只有小雏、还有克也君也一起去了的事情也……」

「怎么！！！！！？」

这还是头次听到。怎么会变成这样的情况。

小栞的母亲在听说了我们家的事情后经常帮忙照顾小雏，是位非常亲切的人。因为以前做过保育员，所以很擅长照料孩子。

不仅同意了照顾小雏，也志愿的接受了短时间照顾周围附近的其他孩子的事情也听说过。

但是也仅仅知道这些我就同意了。实际上和小雏在同一所保育园的克也，也经常被委托北原家照顾。

有了一起玩的对象小雏也很快就适应了北原家，那个克也和之前在八王子保育园被我怀疑夺走了小雏初吻某个叫小刚的混蛋小鬼一样，我十分担心要是看见小雏被摸了或是被抱了怎么办。

吵死了，反正我就是个蠢蛋爸爸。

虽说会带来很多麻烦，但是也没办法，我们家好歹还有我在，完全没有必要让我家小雏和克也在一块被照料。我很坚毅的从椅子上站了起来。

「现在我马上就去把小雏接回来」

「濑川酱、报告要怎么办！？」

「那种事情才不管！」

站起来打算向北原家去的我被美羽紧紧抱住不放。

「怎么能把小雏交给其他的男孩子！」

「这可是危险发言啊！太缺乏细致了吧你！」

「快！放开我美羽！我作为监护人为了让小雏健康成长再艰难的选择我也再所不辞——」

「给我差不多一点！」

啪！被美羽用拖鞋打了一下。

「……哈！？我到底是……」

「恢复正常真是太好了。来，舅舅还是努力做报告吧」

「唔、嗯」

在美羽甜美的笑容下，我又回到了电脑前坐下了。

「姐姐也是，还没换衣服吗？估计离晚饭还有一会儿时间的」

「唔……也是……呢……」

小空像失去了活力样子的走向了自己房间。

在那背后，只剩美羽苦笑着目送姐姐离去。

小鸟游空我呢，是很不适应早晨的。

刚起来的时候头脑一片空白，手脚像是绑了铅块一样沉重不堪。尤其是这个季节最辛苦。离开被子一步，外面都是极寒之地。

想也不想的一下子直起背一瞬间就感到寒冷袭来，血液循环不畅的大脑一定在清楚的表达着「外面太危险了，快回到温暖的地方！」这样的意念。

但钢铁般的意志使我忍耐着向洗脸池走去。实际上睁开眼的时候闹钟一直响了30分钟了，但对我来说这时间用得还算少了。

顺带一提，今早做早餐轮到的是祐太。这是轮流制的第二天。

不过，看昨天那个情况估计是又做报告到今早了，才连做早餐都顾不上了吧。因为没有看到人在做早餐的样子。或者弄了麦片和牛奶什么的吧。

「好……！」

用冷水洗过脸，梳理好乱成一团的头发之后的小空，看着镜中的自己精神焕发。要加油哦，因为我是这个家里的姐姐嘛。

「啊、小空早上好」

突然发现厨房被预想之外的人占据着。

「不好意思呢，借用了一下厨房」

穿着干净的T恤和牛仔裤却围着带有花纹的围裙看起来极不平衡的身姿，但感觉不到任何违和，作为人类来说果然是很好的素材啊。

加上平时不怎么戴的眼镜。

干净的脸上没有任何瑕疵，使得这极具美感的造型更加惹眼。

学校里唯一知道小空宅兴趣的朋友如是评价道。

理由什么的先放着不说，总之是正中小空萌穴，加上的眼镜的造型更增添几分萌感。如果再配上西装领带的话就太绝赞了。西装不能是夜店牛郎那种，要说的话白领穿那种商务职业装是最好不过了。

尤其是奔忙于工作，出汗之后脱去上衣单手松开领带的样子——

这个动作对小空来说是最为憧憬的。

不过，无论是谁都希望快点从大学毕业开始工作吧。

可以的话最好是营业类工作。每天在顾客之间来回奔走，弄到筋疲力尽下班回家有另一个人站在玄关迎接。在一瞬间幻想着这些的小空止不住偷偷的笑。

……这话就说到这里。

小空像是驱散脑里幻想的用力摇了摇头。

「仁村先生、昨晚没有回去吗？」

「嗯，竟然弄到没有赶上最后一班电车呢。啊对，你们的舅舅还没有睡哦。到刚刚告一段落这才闭眼一会儿。虽然嘴里说着「「一会还要做早餐所以先睡会」」不过看那个样子还是不要叫醒的比较好呐——所以我就把闹钟给关了」

一边说着，一边熟练的裹着煎蛋卷。仔细一看才发现，桌上已经整齐的摆着数人分的餐具，只等把食物装进去而已了。

「因此呢，我才代替濑川出门买了早餐的材料」

「我、也来帮忙好了」

「没关系没关系。差不多已经做好了嘛」

「但是……」

昨天什么也没能帮上忙，今天一定要……！难得刚刚还这么想着鼓起精神的我，不甘的提起肩坚持要求帮忙。

「早上好——诶、是仁村先生呢」

睡眼惺忪的妹妹们起床了。

「早上好、美羽，马上就吃饭了哟」

「呀——能吃到仁村先生的料理呢」

「今天美羽的是烤土司、小雏的是煎饼哦」

「煎饼！——小雏的、是煎饼么？！」

「是的哦。小雏、喜欢煎饼吗？」

「喜欢！」

「那真是太好了呢。说来这厨房里枫糖浆放在什么地方来着？」

「啊，在那边的架子上」

小空一直盯着高兴得快跳起来的妹妹们。

并不是对仁村先生抱有什么怨恨、要说实话自己也很想吃他做的料理。

不过这不能释怀的感觉到底是什么呢。小空就这么一直懊悔的站在一旁。急急忙忙的搞定早餐后，就心情很坏的拿起垃圾袋逃一般的冲了出去。

步行一分钟左右来到垃圾回收站扔完垃圾，正准备折返时远远的就看到朝这边来的小栞。小空向着平时受了很多照顾的姐姐精神的打了招呼。

「早上好，小栞姐」

「好啊」

小栞带着甜美的笑容回以小空的问候，轻轻的把大袋的垃圾扔了出去。

顺便很自然的把散落在路边的垃圾袋也堆了回去。

「这样就行了、嗯」

最后把防止乌鸦叼走垃圾用的网覆盖在了垃圾堆上。

「小空今天真早呢」

「啊、是的……那个，稍微醒得早了一点」

小空稍微撒了个谎。

一副大小姐模样又稍微有点成熟的姐姐，来回看了看四下接着把脸凑到了小空的耳边。

「说来，昨天开始就有不认识的男人进出你家吧？」

轻声在耳边悄悄说道。

「刚才也是，在玄关出门时有碰到，总觉得一副嬉皮笑脸毫不客气样子……没关系么？虽然这话说出来有点那啥、总觉得像是只在夜晚工作那些人一样……」（译：懂的吧，应该不用解释）

——一下子就明白过来，是在说仁村先生吧。

用祐太的话说，仁村那是天然具有搭讪追求女孩子的能力。

要说其实这已经算是本能了，不过本人对此毫无自觉也没有办法。恐怕刚刚也是用同样的态度对待小栞的吧。

而且虽然七五三已经见过，但两人这样面对面毕竟是头一次。

「仁村先生啊，那是哥……舅舅的大学朋友而且。是非常好的人哟。七五三那时不也来了吗？」

「是么？那个戴眼镜的人啊……不过小空都这样说了我就相信了」

这位住在对面的北原栞虽然是个美人又非常温柔，却出乎意料很讨厌半吊子男人的样子。

「不过男人这种东西谁知道什么时候就突然色心肆起了，还是小心一点比较好哦？如果有什么问题就来找我商量好了」

看来还很死心眼。

小空只能暧昧的笑笑没有回答。虽然是个好人但……算了。

睁开眼睛的时候，已经早过了早餐时间了。

「啊啊啊！——为什么闹钟停了！？明明说过让仁村叫醒我的……」

家中听起来非常安静。看起来一切又都结束了。

「一点声音都没呢。我又失败了么」

又没能送走小空她们真是何等残念。

正后悔着的时候突然感觉到饥饿袭来，姑且先走向了厨房。

一个人都没有。相对的，桌上放着我一人分的早餐和仁村留下的便条。

「「冰箱里有沙拉」」么……

按便条所交待的，我打开了冰箱的冷藏室，看见了一人份的沙拉。

突然想起小空还是头一次做沙拉的时候。

形容起来的话盘子里只盛着莴笋片等替代物上面胡乱浇一通沙拉酱，稍微有些哭笑不得，但因为是特地为自己做的所以还是非常感动。

这也就意味着，此刻我所吃的这东西大概是小酒馆送来的，虽然的卖相很好，却一点也感动不起来。同时，自己翘掉了家务的罪恶感也倍增了。

「去大学吧……」

至少学业不能落下，一口气把沙拉和土司就着牛奶吞了下去。

两天没洗过澡了，可以的话真想先洗个澡。如果那样的话会赶不上下午的授课吧。

「哦对了。昨天的白菜肉卷也需要冻起来」

昨天晚餐仁村所做的白菜肉卷应该锅里还有剩。

把食物转移进保鲜盒打算放进冰箱的时候，发现冰箱内东西太多已经放不下了。

「里面……好像……？」

在塞满速冻食品的冰箱里面，发现了一个装着菜的小保鲜盒。

虽然离去学校快没时间了，但是很在意保鲜盒上贴着的一张便签。

便签上用似乎在什么地方见过的字体写着日期。

「呜哇、真白」

打开盖子看里面装着大概是什么菜。

放在冰箱里经过了漫长的时间水分干掉后表面上覆盖着一层薄薄的霜，拿来解冻吃下去应该会有危险的吧。

便签上写着「「8月14日」」，正好是我们去玩的前一天晚上。

「啊……难道说这个、是姐姐做的……？」

保鲜盒里从夏天开始时间就已经停止了。

放学后，小空赶去音乐室的时候，花村阳子已经先来一步了。

在钢琴面前指定位置专注地看着书的阳子注意到了小空于是抬起头来。

「日安。小鸟游同学」

对于同一个教室、甚至刚刚还在一起上课的同学用「日安」这种招呼方式似乎有些奇怪，不过花村阳子对同学一直都是用这种口吻的。沉默或者说冷淡，第一印象不怎么友善的样子。一开口嘴里就冒出来多是像什么话剧中的台词对白一般，并且还具有毒舌属性。

在这之前也并没有跟小空熟悉到这种程度，直到最近一些缘由变渐渐得很要好了。可能是受到了有着相同兴趣爱好的影响吧。

「花村同学，借来的漫画还了呢」

「是……那感觉如何？」

「嗯。真是太棒了。不仅仅有很多美型的角色，深入理解的话每个人也都很厉害呢。女孩子们也很可爱，装束也很漂亮……啊」

小空正滔滔不绝的表达着自己感想，突然啊了一声。觉察到自己表现出在学校绝对不能让人看到那兴奋的样子显得有些狼狈。

「那、那个……这是因为……」

「没关系哟。我知道小鸟游同学是这边世界的人嘛」

阳子像是某些漫画角色那样「呵呵呵」的笑着说道。

「不过能你喜欢真是太好了」

「唔、嗯」

能推荐有趣的漫画的确很难得，能找到能够顺利沟通的狂热爱好者伙伴也很快乐。不过也难免会产生一种什么弱点被人掌握了的奇怪感觉。

「说起来，那个「「花村同学」」的叫法是不是可以停止了呢？」

「啊……那个……抱歉」

「我呢、不太喜欢自己姓氏的，听起来像笨蛋一样」

阳子习惯性的扶了扶自己的眼镜。

「我的家人呢，双亲和哥哥都对此感到很困扰哟。一提到姓氏脑子里首先想到的就是花圃，又难听又受不了」

「啊哈哈……」

真是完全不能想象出这位朋友的哥哥什么样子。加上阳子又是一副果断的性格。热血的哥哥和冷静的妹妹，小空想象着他们并列站在一起的情形。

「所以说、小鸟游同学。今后请直接叫我的名字吧」

「那么……」

本来，对十分认生的小空来说叫家人以外的名字这点勇气还是有的。

加上这位花村阳子似乎不太好拒绝的样子。

「那……那么……阳子、酱？」

「这不就好了么」

阳子很难得的露出了微笑。

「……那么，唔、也请叫我……那个……」

希望被别人也能叫自己的名字，总觉得有些害羞。

于是阳子叫了一次小空的名字，马上又改回用姓氏称呼了。

用名字称呼的话就仿佛是没有隔阂的朋友或同志一般了、阳子应该是这么想的吧。搞的小空很是紧张。

「嗨、早上好啊」

门被粗暴的打开走进来的是合唱部的成员们。

而最先看到的那张脸是前岛大机。

「早上好」

跟在后面的是谷修二。这两人都是小空的同班同学。

很遗憾，趣谈时间就这样结束了。在回到合唱部的同时，小空还加入了另一个社团。那就是眼前这位阳子担任部长的文艺部。

要说这个除了小空和阳子就没人了的社团的活动时间，就是在其他合唱部部员赶来进行社团活动之前的十分钟左右。

即便如此，能和兴趣相同的人一起聊天小空也觉得很满足了。

「那啥……哟。小鸟游。还精神么？」

大机生硬的举起一只手用着不自然的喊叫声向着小空打招呼。

「唔、嗯……」

不知道怎么回答好的小空只得点了一下头。

「大机、我说你啊」

「什、什么嘛！我又说了什么奇怪的话吗！？」

对着无可奈何摇摇头的修二，大机急忙反击道。

大机很在意小空这件事是众所周知的。

没有觉察到的恐怕就只有他自己本人了吧。

而且对小空来说，也完全没有觉得大机对自己抱有好感，应付大机也觉得很为难。嘛，这也是大机经常暴走的热血性格的原因了。

对此二人毫未缩短的距离，修二忍不住叹息。

「那、那个啥、小鸟游，这次那个……」

「什么……？」

小空一脸困惑的看着支支吾吾的大机。

「这家伙啊，想对小鸟游的舅舅道歉来着」

「诶？……为什么呢？这之前的事情，不是已经道过歉了吗？」

小空歪起了脑袋。

「理、理由不能说。不过，其他事情也必须向他道歉」

「这样小鸟游同学会很困扰的哦」

「吵死了、修二快给我闭上你的臭嘴」

顶回修二说道，大机一脸认真的表情又转向小空。

「不能直接当面向他道歉么？」

「那是……我还没做好心理准备」

小空越来越搞不明白了。其实大机在小空探病时暴走那之前，就有因为误会责骂祐太的事。而这件事除了他俩以外谁也不知道。

但是为了顾及大机的面子，祐太看来并没有对小空提起过这件事。所以自己也根本说不出口。

「小鸟游同学你只需要帮我说「「很抱歉说了过分的话」」就行了」

虽然不知道理由但从大机认真的表情里似乎觉察到，是非常重要的事情吧。

「嗯。明——」

「哦呀呀呀呀呀呀呀呀！」

小空话还没说完，突然从旁飞出来一个身影用一记华丽的铲球将大机铲飞，然后一个转身顺势骑在了大机背上。

「呀哒哒哒你这个好色的小鬼！又想对我的小空干什么啊啊啊啊啊！」

「痛痛痛痛痛！？部长！快断了快断了！」

「唔哦哦哦哦哦哦哦！那就这么让它折断好了！！！！」

「不要呀痛痛痛通通！」

「啊——部长。这么下去的话，大机真的快断掉了的哟」

发出清晰可闻不爽声音的修二好歹是打算阻止了这两人。

「哼！如何？是不是稍微反省了些了？」

「我什么都没有干好吧……」

终于放开丧失了战意的大机，合唱部部长冈江清美擦了擦额上的汗。仿佛都在等在这场骚动结束一般，其他部员也开始陆陆续续的集合起来。

「说起来，到底是为什么呢，也没有原因就直接看见你被制裁了」

「哪有什么理由！我可是差点被折腾到爬不起来了！」

「没问题的。就算你死了合唱部里还有这么多优秀的部员不是么」

「不是这个问题好吧！」

无视了大机抗议的清美把视线转向了小空。

「小鸟游同学，如果讨厌这个蠢货直接说出来不就行了？我会马上将他抹杀掉的」

「不要抹杀啊喂！」

清美又踩了正抗议的大机一脚让他闭嘴。

「看吧，小鸟游同学、不用客气哦」

「部长、脸……靠太近了……」

「诶？什么？说什么呢？」

步步紧逼靠得越来越近的清美因兴奋过头眼睛充满了血丝，气息也粗乱起来。

「嘻嘻嘻……因为我是部长关心部员也是我的工作哦。所以不管多么危险的威胁我都会全力排除的！」

「讨厌啦！部长的眼神太奇怪了！」

啪！

「部长，大家都到齐了」

阳子把卷起来的乐谱往清美头上一敲，像什么事都没发生一样说着。

「啊……是这样呢」

恢复了正常的清美离开后，小空终于松了一口气。

本人都直言不讳宣称「创建一个全是可爱女孩子陪伴的合唱部吧」的清美从这话就可以看出有多么的喜欢女孩子，几乎已经到了一步走错就会踏上不归之路的程度。

「那么，部团会议现在开始。女生都请坐在手边的椅子上，男生嘛……自己找个合适的位置随便坐地上就行」

就像这样，对女生何其温柔的清美对待男生却像路边的小石子还不如。

「好、今天的会议议题是」

确认全员都来齐了之后，清美拿起笔在黑白上写着。

「「圣诞公演」」

黑板上出现了这么几个字。

「一年级的或许有还不知道的同学，姑且还是说明一下」

每年圣诞的时候这周边学校的音乐系社团就会集中到一块开一个音乐会。

包括合唱部在内的吹奏部以及轻音部、或许其中还有民谣之类的社团。

届时，音乐会募集到的钱会全部拿去捐给慈善团体，也就是所谓的公益活动的一种吧。

但是现在，这已经不仅仅是公益活动了。周边学校的学生汇集一堂的话不免会产生微妙的对抗心理。意外的使得其变成了一场竞争激烈的音乐会。

「综上所述，你们可不要给我放水哟。不卖力唱的话，今后可是一整年都会被周围学校学生当成傻瓜的」

清美敲了敲黑板继续说道。

「仅仅是每天部团活动联系肯定是不够的，随便哪所学校都会这样的吧。何况表演形式又是各式各样、加上观众们不都是外行么？所以说，能让观众们感到满意才是赢得胜利最好的办法哦」

「部长、有个问题」

「嗯，那边的偏分头」

被以发型名字叫到的男生带着「该不会是想不起来名字了吧……？」这样的疑惑不安的站了起来。

「具体的要怎么做呢？选曲和声部的划分做了吗？」

「总、总之是先要确定目标啦」

清美脱口而出似乎毫无头绪的回答。

「所以说，冈江清美我呢，想出了一个超级棒的主意！」

清美不知为何大步流星的走到小空的面前重重的拍在她的肩上。

「这次的圣诞公演，我们将以小鸟游同学为核心来策划」

「诶……诶诶诶诶诶？！」

先是愣了一下，接着就响起了小空的悲鸣。

「准备一首独唱曲目就好，加油哦，小鸟游同学」

「等、请等等，那个……我会很困扰的」

望向眨着一只眼示意的清美，小空飞快的摇着头。

「没关系啦。小鸟游同学的实力的话完全没问题的」

「但是，我明明才刚回合唱部不久……」

「正因为这样不是么！索性就趁这个机会，把小鸟游空的存在完全展现给其他学校吧」

「展现是想怎么样？」

「在我的合唱部里有着如——此可爱的女生可是非常自豪的！」

清美气息粗乱的回答着修二的问题。

「不行的。我、那个……明明才刚回来的……」

小空用小得快消失的声音说着。自从陷入双亲下落不明的困境后，小空就辞退了部团活动。经过热心的部长劝说以及前岛的暴走等事件好不容易才回到了社团。

「一直都没有参加练习……而且这样对大家太不公平了……」

「……一点也没有不公平哟，小鸟游同学。我们部呢，可是一直都在等待着你的归来的。不止是我一个人，大家都是哟。你就是这般重要」

清美环顾了四周，大家纷纷点头附和。

「没关系。小空的话一定能做到的。毕竟嗓音非常动听嘛」

阳子也夸奖了自己的声音。还有……被用名字称呼了。

「真是的……连阳子也」

小空看向阳子的脸，吃惊的发现阳子也微笑着望向自己。

「我也觉得小鸟游可以的」

「是呢。我也认为选小鸟游同学是最好的」

紧接着阳子，大机和修二也推举了小空。

不仅如此，音乐室的其他部员都对推荐小空表示没有异议。

这下可头疼了，被大家这样推举根本就没办法拒绝嘛。

小空一下子就进入了紧张模式，努力的想起了一个推辞的理由。

「那个、我一旦在别人面前唱歌会很糟糕的……」

「没关系。早就替你想到了。会把那位舅舅也叫来的，美羽她们也是」

「诶、诶诶诶？！」

难得大声的叫了出来。

「圣诞公演的参观很自由的，大家都可以来的哟。小空对那位舅舅说话的时候看起来不是很精神嘛。那个人来的话不就安心了么？」

「怎、怎么会……不如说更紧张……」

清美对惊愕的小空和脸上表情复杂的大机毫不在意，继续说道

「拜托了，小鸟游同学。为了合唱部、同时也为了你自己，再稍微为了我一下，请接受音乐会独唱的请求吧！」

紧紧握住小空两手的清美投来充满火热的视线。

就像过去的动画片或漫画那样，忘记了作业的我正在走廊里罚站。

不过我只是因为这节课来迟到了而且，不管怎么说走廊罚站这个过去的风潮在今天看来都会被认为是「「体罚」」而招来麻烦。

实际上对于那些经常被罚站的家伙们来说，完全不值一提就是了。

不过，对于真的没有在义务教育期间被叫去走廊罚站，成为了大学生反而体验到罚站的这种人日本到底能有多少？因此，我濑川祐太大声向这个世界发问道。

像现在我这样，在寒冷不堪的走廊中手里拎着装满水的水桶罚着站，到底要多稀有的人品才能体验到？

「濑川——清醒了么？」

「啊是。完全清醒了」

教室里传来老师的声音，我从门口探头看了进去。

老师招手示意我回去。我只得面带谄笑一摇一摆的走回座位。该死、稍微打了下瞌睡就非得去走廊罚站不可么。

真是托你的福手也麻了脚也冰凉、还得被路过走廊的人们嘲笑。

「怎么了？一副没有好好反省的表情呐」

「不、啊不不、没有那回事哟。真的、真的」

哎呀真是不妙，一不小心真实的想法流出来了。

我用慌乱的表情解释道。刚好这个时候下课的铃声也响起了。

教授又特地把我批了一顿后离开了教室。

「濑川酱、在做什么捏？」

忍俊不禁的仁村终于笑了出来。

「在八户教授课上打瞌睡可是很不妙的吧！」

「知道的啦，知道又有什么办法嘛，忍不住就睡着了」

决不能在八户教授的课上打瞌睡和开小差。

这是身为一名多摩文学院大学的学生必须知道的事项。一旦有睡觉或玩手机的学生被抓住了，就会遭到教授花样百出的惩罚。

比如在课上给恋人发短信的某个学生，被罚将给女朋友发送的情书内容写一篇论文交上去。再比如某个人被抓到在教科书上涂鸦的，被罚在本人脸上涂上相同的图案。

在走廊罚站这种惩罚，对于八户教授来说真是太温柔了。

「真是睡眠不足啊」

我无可奈何的向仁村发着牢骚。

「能赶来上课已经很了不起了哦」

「是吧？」

接下来，眼皮都快重得睁不开了，不过本日的课就到此为止了。

今天也没有打工的安排，回去之后再稍微睡会吧

虽然还有很多的报告还没写。

「濑川，今天不去活动室露下脸么？」

「啊——今天就不去了，麻烦帮我转达给佐古前辈」

「了解——」

迅速收拾好东西，向仁村告别后就向自行车停放处走去。

从这到家要两小时不到，平时并没在意的距离今天却觉得特别的远。

哼着小曲前往活动大楼的是仁村浩一。来到粗犷的混凝土走廊后，又推开更加粗犷的一扇铁门走了进去。

「好啊」

先来的有两人。仁村打过招呼，其中一人抬起头来

「……什么嘛，是仁村君啊」

「这么说还真是过分呢」

仁村把书包挂在了架子上，在另一位前辈身旁坐了下来。

「……祐太呢？」

「已经先回去了」

对莱香提出的问题，只得耸耸肩的回答道。这段时间一直忙于报告的祐太很久没出现过的缘故，前辈两人一直都是这个情绪。这么担心的话直接去濑川家里看看不就得了，不就是这么简单的事嘛。

「啊~濑川君不在还真是寂寞呐——」

「有我来还不够么」

「仁村君不适合扮演被欺负的角色嘛」

佐古前辈都这么说了，这角色还是交给祐太好了。

不管怎么说，两位前辈都是很喜欢祐太的。

这种心情也不是不明白。

自己也是祐太的同伴，因此不知不觉就疏忽了这一点。

对于仁村浩一来说，有着长相和头脑都很好的自信，也很擅长与人交往，就这样不知世事艰辛一路平安顺利的生活着。联谊、参加社团、打工。跟女孩子嬉戏，最终在某个合适的公司就职。大学四年不就是这样的么。

但是，也有刚开始就和预想中完全不一样的。

是濑川祐太。

任谁看都是经历着波澜万丈，却从不埋怨自己不幸人生的祐太，就算心怀对自身境遇的种种疑问也丝毫不怨恨任何人、日复一日实实在在地向前迈进着。就是看着这样的朋友，才会不记任何得失、发自内心的想要帮助他。

现在看来，和祐太在一起度过的时间比和女孩子嬉戏的时间还要多了。（译：啧啧啧……）

就算如此也确信过着充实的每一天。

大概、前辈们也是和我怀着相似的心情吧。

仁村浩一一边思索着不知不觉的笑了起来。

「干嘛、在笑？」

「诶……我刚刚笑了么？」

莱香盯着仁村的脸点点头。和一般人感情完全不同的她，像这样对自己表现出兴趣说不定这还是头一回。

「哎呀、在想着濑川酱还真是受欢迎啊」

莱香一如既往目不转睛的看着仁村的脸。

「啊~濑川君不在真是无聊无聊无聊死了啊~」

耐不住寂寞的佐古前辈几乎要暴走了。

「前辈不给他弄那些报告就不好了嘛」

「那样的话，他肯定会留级的」

佐古前辈提高了嗓门指责着仁村。但突然又似乎想到了什么一样说道。

「啊、留级的话不就又能暂时留在八王子了么」

「那样一旦佐古前辈暗中故意让濑川留级的话，就算是濑川也会恨你的哟。而且要是让美羽知道了、那可就不得了……」

「也、也是呢——」

佐古前辈一身冷汗的笑着回答。还真是缺乏考虑呢。

「可是……」

莱香却意外的发话了。

「我、明年就不在这里了」

「啊……」

在想着那个时候的事啊。多摩文学院大学有两个校区，有研究所的不在这八王子而是在新宿校区。

「但是、新宿校区离濑川酱的家很近的哟」

「啊、也对」

刚刚注意到的莱香拍着手说道。

「那么今后就每天都去玩好了」

她难得的露出了高兴的面容。

虽然看上去还是无表情的脸，不过这种细微的变化仁村还是能觉察到的。

「为什么濑川酱每当这种时候都不在呢……」

濑川祐太一定是被老天恶作剧了，眼前的帅男温柔的叹着气。

「啊~……」

在回家的路上，这都是小空多少次叹气了。

结果圣诞公演的事情在部长和其他部员的强迫下只得答应了下来。

「啊……」

又是叹气。

被推选担任独唱声部是一件很了不起的事情，对于部长和部员的心情很是感激。小空也不是不为此感到高兴。但是完全还没有心里准备。

如果是美羽的话一定会说「这不比之前的cosplay简单多了么」这样的话吧。当然这又是其他话题了。

「啊~……」

自己都数不清这是多少次叹气了。

还有一个问题在于，这件事对家人说了又会怎样呢，尤其是那个人。

说了的话一定会来看的。

在那个人面前唱歌什么的，光是想想心脏都快跳出来了。

都是部长提议的反作用啦。于是迈着沉重的步伐走向回家的路。突然注意到前面走来一对母子，母亲牵着小学孩子的手，另一手提着购物袋向对面走去。

「啊……还没接小雏！」

小空顺着刚才的路全力往回奔跑着。

来到保育园的时候，刚好赶上小栞牵着小雏的手走出来。

「姐——姐——」

小雏被小栞牵着拼命挥动另一只手。

「怎么了吗？小空，这么慌慌张张的」

小栞惊讶的盯着小空的脸。

「……为、为什么……小栞姐……」

「诶？为什么、之前不说好了么？今天不是也有部团活动么？」

不知从何时开始，一直都是拜托小栞来接小雏。

早上如果说了今天自己来接小雏就好了。对自己真的感到很难为情。

「……对不起、小栞姐」

「诶诶？」

被突然低下头道歉的小栞显得更加惊讶了。

「抱歉。一直都是拜托小栞姐」

「没关系哟。反正是从学校回家顺路嘛」

三人并肩走在回家的路上，小栞温柔的话语让小空感到更加不好意思了。

「真是没用啊……这样的我……」

「不要太在意了哟」

「但是……小栞姐放学后不也会去玩、参加部团活动什么的吗」

「小空真是体贴呢」

体贴的是小栞姐才对吧。这句话一定在小空心里憋着想说出来的。

「要怎么做……才能变得像小栞姐那样呢……」

小空低着头呆呆的说道。

「小空可是好孩子哟，好得都让人有些担心的好孩子」

「担心……果然，我还是靠不住啊……」

「啊啊、不是这个意思了啦！」

讨厌男人的小栞还是没觉得祐太哪里值得信任了，因此不得不担心他万一对这么率真可爱的孩子伸出魔爪该怎么办……

「呐、小空。为什么要那样想呢？能不能和我说说看？」

面对温柔的小栞。小空轻轻点了点头。然后告诉了自己的想法。

只顾自己参加部团活动的事情，还有明明说好家务轮流制，却还是把事情强推给还是小学生的美羽和忙于报告和打工的祐太的事情。

仅仅是这些，就觉得自己真是没用，完全没好好振作起来嘛。小空这么是这么想的。

然后，就是这样的自己还被推选为合唱部公演的独唱，这件事也说出来了。

「明明想帮忙做家里的事情，哥哥却总是说着「「不做也没关系」」这样的话来」

「那都是舅舅的错」

小栞立马断言道。

「一点也不体谅女孩子的想法什么的，真是坏透了」

「……也、也是呢」

「姐—姐—，小舅舅是坏孩子么？」

小雏带着疑惑的表情问到，不过没有传到正在兴头上的两人耳朵里。

「就算是我、也不是小孩子了吧！啊不，虽然还是个中学生，但毕竟是长女」

「就是、小空一定能做到家务社团两不误的！」

「小栞姐！」

「小空！」

「就是呢！我、会努力的！」

「会给你加油的，当然也会帮忙，尽管说就好了！」

在小栞的鼓舞下，小空变得燃起来了。

小雏就这么抬头望着在夕阳的街道中互握着双手凝视着对方的两人。

至于这今后会招致怎样的事态，现在谁也还不知道。

对着无可奈何摇摇头的修二，大机急忙反击道。

大机很在意小空这件事是众所周知的。

没有觉察到的恐怕就只有他自己本人了吧。

而且对小空来说，也完全没有觉得大机对自己抱有好感，应付大机也觉得很为难。嘛，这也是大机经常暴走的热血性格的原因了。

对此二人毫未缩短的距离，修二忍不住叹息。

「那、那个啥、小鸟游，这次那个……」

「什么……？」

小空一脸困惑的看着支支吾吾的大机。

「这家伙啊，想对小鸟游的舅舅道歉来着」

「诶？……为什么呢？这之前的事情，不是已经道过歉了吗？」

小空歪起了脑袋。

「理、理由不能说。不过，其他事情也必须向他道歉」

「这样小鸟游同学会很困扰的哦」

「吵死了、修二快给我闭上你的臭嘴」

顶回修二说道，大机一脸认真的表情又转向小空。

「不能直接当面向他道歉么？」

「那是……我还没做好心理准备」

小空越来越搞不明白了。其实大机在小空探病时暴走那之前，就有因为误会责骂祐太的事。而这件事除了他俩以外谁也不知道。

但是为了顾及大机的面子，祐太看来并没有对小空提起过这件事。所以自己也根本说不出口。

「小鸟游同学你只需要帮我说「「很抱歉说了过分的话」」就行了」

虽然不知道理由但从大机认真的表情里似乎觉察到，是非常重要的事情吧。

「嗯。明——」

「哦呀呀呀呀呀呀呀呀！」

小空话还没说完，突然从旁飞出来一个身影用一记华丽的铲球将大机铲飞，然后一个转身顺势骑在了大机背上。

「呀哒哒哒你这个好色的小鬼！又想对我的小空干什么啊啊啊啊啊！」

「痛痛痛痛痛！？部长！快断了快断了！」

「唔哦哦哦哦哦哦哦！那就这么让它折断好了！！！！」

「不要呀痛痛痛通通！」

「啊——部长。这么下去的话，大机真的快断掉了的哟」

发出清晰可闻不爽声音的修二好歹是打算阻止了这两人。

「哼！如何？是不是稍微反省了些了？」

「我什么都没有干好吧……」

终于放开丧失了战意的大机，合唱部部长冈江清美擦了擦额上的汗。仿佛都在等在这场骚动结束一般，其他部员也开始陆陆续续的集合起来。

「说起来，到底是为什么呢，也没有原因就直接看见你被制裁了」

「哪有什么理由！我可是差点被折腾到爬不起来了！」

「没问题的。就算你死了合唱部里还有这么多优秀的部员不是么」

「不是这个问题好吧！」

无视了大机抗议的清美把视线转向了小空。

「小鸟游同学，如果讨厌这个蠢货直接说出来不就行了？我会马上将他抹杀掉的」

「不要抹杀啊喂！」

清美又踩了正抗议的大机一脚让他闭嘴。

「看吧，小鸟游同学、不用客气哦」

「部长、脸……靠太近了……」

「诶？什么？说什么呢？」

步步紧逼靠得越来越近的清美因兴奋过头眼睛充满了血丝，气息也粗乱起来。

「嘻嘻嘻……因为我是部长关心部员也是我的工作哦。所以不管多么危险的威胁我都会全力排除的！」

「讨厌啦！部长的眼神太奇怪了！」

啪！

「部长，大家都到齐了」

阳子把卷起来的乐谱往清美头上一敲，像什么事都没发生一样说着。

「啊……是这样呢」

恢复了正常的清美离开后，小空终于松了一口气。

本人都直言不讳宣称「创建一个全是可爱女孩子陪伴的合唱部吧」的清美从这话就可以看出有多么的喜欢女孩子，几乎已经到了一步走错就会踏上不归之路的程度。

「那么，部团会议现在开始。女生都请坐在手边的椅子上，男生嘛……自己找个合适的位置随便坐地上就行」

就像这样，对女生何其温柔的清美对待男生却像路边的小石子还不如。

「好、今天的会议议题是」

确认全员都来齐了之后，清美拿起笔在黑白上写着。

「「圣诞公演」」

黑板上出现了这么几个字。

「一年级的或许有还不知道的同学，姑且还是说明一下」

每年圣诞的时候这周边学校的音乐系社团就会集中到一块开一个音乐会。

包括合唱部在内的吹奏部以及轻音部、或许其中还有民谣之类的社团。

届时，音乐会募集到的钱会全部拿去捐给慈善团体，也就是所谓的公益活动的一种吧。

但是现在，这已经不仅仅是公益活动了。周边学校的学生汇集一堂的话不免会产生微妙的对抗心理。意外的使得其变成了一场竞争激烈的音乐会。

「综上所述，你们可不要给我放水哟。不卖力唱的话，今后可是一整年都会被周围学校学生当成傻瓜的」

清美敲了敲黑板继续说道。

「仅仅是每天部团活动联系肯定是不够的，随便哪所学校都会这样的吧。何况表演形式又是各式各样、加上观众们不都是外行么？所以说，能让观众们感到满意才是赢得胜利最好的办法哦」

「部长、有个问题」

「嗯，那边的偏分头」

被以发型名字叫到的男生带着「该不会是想不起来名字了吧……？」这样的疑惑不安的站了起来。

「具体的要怎么做呢？选曲和声部的划分做了吗？」

「总、总之是先要确定目标啦」

清美脱口而出似乎毫无头绪的回答。

「所以说，冈江清美我呢，想出了一个超级棒的主意！」

清美不知为何大步流星的走到小空的面前重重的拍在她的肩上。

「这次的圣诞公演，我们将以小鸟游同学为核心来策划」

「诶……诶诶诶诶诶？！」

先是愣了一下，接着就响起了小空的悲鸣。

「准备一首独唱曲目就好，加油哦，小鸟游同学」

「等、请等等，那个……我会很困扰的」

望向眨着一只眼示意的清美，小空飞快的摇着头。

「没关系啦。小鸟游同学的实力的话完全没问题的」

「但是，我明明才刚回合唱部不久……」

「正因为这样不是么！索性就趁这个机会，把小鸟游空的存在完全展现给其他学校吧」

「展现是想怎么样？」

「在我的合唱部里有着如——此可爱的女生可是非常自豪的！」

清美气息粗乱的回答着修二的问题。

「不行的。我、那个……明明才刚回来的……」

小空用小得快消失的声音说着。自从陷入双亲下落不明的困境后，小空就辞退了部团活动。经过热心的部长劝说以及前岛的暴走等事件好不容易才回到了社团。

「一直都没有参加练习……而且这样对大家太不公平了……」

「……一点也没有不公平哟，小鸟游同学。我们部呢，可是一直都在等待着你的归来的。不止是我一个人，大家都是哟。你就是这般重要」

清美环顾了四周，大家纷纷点头附和。

「没关系。小空的话一定能做到的。毕竟嗓音非常动听嘛」

阳子也夸奖了自己的声音。还有……被用名字称呼了。

「真是的……连阳子也」

小空看向阳子的脸，吃惊的发现阳子也微笑着望向自己。

「我也觉得小鸟游可以的」

「是呢。我也认为选小鸟游同学是最好的」

紧接着阳子，大机和修二也推举了小空。

不仅如此，音乐室的其他部员都对推荐小空表示没有异议。

这下可头疼了，被大家这样推举根本就没办法拒绝嘛。

小空一下子就进入了紧张模式，努力的想起了一个推辞的理由。

「那个、我一旦在别人面前唱歌会很糟糕的……」

「没关系。早就替你想到了。会把那位舅舅也叫来的，美羽她们也是」

「诶、诶诶诶？！」

难得大声的叫了出来。

「圣诞公演的参观很自由的，大家都可以来的哟。小空对那位舅舅说话的时候看起来不是很精神嘛。那个人来的话不就安心了么？」

「怎、怎么会……不如说更紧张……」

清美对惊愕的小空和脸上表情复杂的大机毫不在意，继续说道

「拜托了，小鸟游同学。为了合唱部、同时也为了你自己，再稍微为了我一下，请接受音乐会独唱的请求吧！」

紧紧握住小空两手的清美投来充满火热的视线。

就像过去的动画片或漫画那样，忘记了作业的我正在走廊里罚站。

不过我只是因为这节课来迟到了而且，不管怎么说走廊罚站这个过去的风潮在今天看来都会被认为是「「体罚」」而招来麻烦。

实际上对于那些经常被罚站的家伙们来说，完全不值一提就是了。

不过，对于真的没有在义务教育期间被叫去走廊罚站，成为了大学生反而体验到罚站的这种人日本到底能有多少？因此，我濑川祐太大声向这个世界发问道。

像现在我这样，在寒冷不堪的走廊中手里拎着装满水的水桶罚着站，到底要多稀有的人品才能体验到？

「濑川——清醒了么？」

「啊是。完全清醒了」

教室里传来老师的声音，我从门口探头看了进去。

老师招手示意我回去。我只得面带谄笑一摇一摆的走回座位。该死、稍微打了下瞌睡就非得去走廊罚站不可么。

真是托你的福手也麻了脚也冰凉、还得被路过走廊的人们嘲笑。

「怎么了？一副没有好好反省的表情呐」

「不、啊不不、没有那回事哟。真的、真的」

哎呀真是不妙，一不小心真实的想法流出来了。

我用慌乱的表情解释道。刚好这个时候下课的铃声也响起了。

教授又特地把我批了一顿后离开了教室。

「濑川酱、在做什么捏？」

忍俊不禁的仁村终于笑了出来。

「在八户教授课上打瞌睡可是很不妙的吧！」

「知道的啦，知道又有什么办法嘛，忍不住就睡着了」

决不能在八户教授的课上打瞌睡和开小差。

这是身为一名多摩文学院大学的学生必须知道的事项。一旦有睡觉或玩手机的学生被抓住了，就会遭到教授花样百出的惩罚。

比如在课上给恋人发短信的某个学生，被罚将给女朋友发送的情书内容写一篇论文交上去。再比如某个人被抓到在教科书上涂鸦的，被罚在本人脸上涂上相同的图案。

在走廊罚站这种惩罚，对于八户教授来说真是太温柔了。

「真是睡眠不足啊」

我无可奈何的向仁村发着牢骚。

「能赶来上课已经很了不起了哦」

「是吧？」

接下来，眼皮都快重得睁不开了，不过本日的课就到此为止了。

今天也没有打工的安排，回去之后再稍微睡会吧

虽然还有很多的报告还没写。

「濑川，今天不去活动室露下脸么？」

「啊——今天就不去了，麻烦帮我转达给佐古前辈」

「了解——」

迅速收拾好东西，向仁村告别后就向自行车停放处走去。

从这到家要两小时不到，平时并没在意的距离今天却觉得特别的远。

哼着小曲前往活动大楼的是仁村浩一。来到粗犷的混凝土走廊后，又推开更加粗犷的一扇铁门走了进去。

「好啊」

先来的有两人。仁村打过招呼，其中一人抬起头来

「……什么嘛，是仁村君啊」

「这么说还真是过分呢」

仁村把书包挂在了架子上，在另一位前辈身旁坐了下来。

「……祐太呢？」

「已经先回去了」

对莱香提出的问题，只得耸耸肩的回答道。这段时间一直忙于报告的祐太很久没出现过的缘故，前辈两人一直都是这个情绪。这么担心的话直接去濑川家里看看不就得了，不就是这么简单的事嘛。

「啊~濑川君不在还真是寂寞呐——」

「有我来还不够么」

「仁村君不适合扮演被欺负的角色嘛」

佐古前辈都这么说了，这角色还是交给祐太好了。

不管怎么说，两位前辈都是很喜欢祐太的。

这种心情也不是不明白。

自己也是祐太的同伴，因此不知不觉就疏忽了这一点。

对于仁村浩一来说，有着长相和头脑都很好的自信，也很擅长与人交往，就这样不知世事艰辛一路平安顺利的生活着。联谊、参加社团、打工。跟女孩子嬉戏，最终在某个合适的公司就职。大学四年不就是这样的么。

但是，也有刚开始就和预想中完全不一样的。

是濑川祐太。

任谁看都是经历着波澜万丈，却从不埋怨自己不幸人生的祐太，就算心怀对自身境遇的种种疑问也丝毫不怨恨任何人、日复一日实实在在地向前迈进着。就是看着这样的朋友，才会不记任何得失、发自内心的想要帮助他。

现在看来，和祐太在一起度过的时间比和女孩子嬉戏的时间还要多了。（译：啧啧啧……）

就算如此也确信过着充实的每一天。

大概、前辈们也是和我怀着相似的心情吧。

仁村浩一一边思索着不知不觉的笑了起来。

「干嘛、在笑？」

「诶……我刚刚笑了么？」

莱香盯着仁村的脸点点头。和一般人感情完全不同的她，像这样对自己表现出兴趣说不定这还是头一回。

「哎呀、在想着濑川酱还真是受欢迎啊」

莱香一如既往目不转睛的看着仁村的脸。

「啊~濑川君不在真是无聊无聊无聊死了啊~」

耐不住寂寞的佐古前辈几乎要暴走了。

「前辈不给他弄那些报告就不好了嘛」

「那样的话，他肯定会留级的」

佐古前辈提高了嗓门指责着仁村。但突然又似乎想到了什么一样说道。

「啊、留级的话不就又能暂时留在八王子了么」

「那样一旦佐古前辈暗中故意让濑川留级的话，就算是濑川也会恨你的哟。而且要是让美羽知道了、那可就不得了……」

「也、也是呢——」

佐古前辈一身冷汗的笑着回答。还真是缺乏考虑呢。

「可是……」

莱香却意外的发话了。

「我、明年就不在这里了」

「啊……」

在想着那个时候的事啊。多摩文学院大学有两个校区，有研究所的不在这八王子而是在新宿校区。

「但是、新宿校区离濑川酱的家很近的哟」

「啊、也对」

刚刚注意到的莱香拍着手说道。

「那么今后就每天都去玩好了」

她难得的露出了高兴的面容。

虽然看上去还是无表情的脸，不过这种细微的变化仁村还是能觉察到的。

「为什么濑川酱每当这种时候都不在呢……」

濑川祐太一定是被老天恶作剧了，眼前的帅男温柔的叹着气。

「啊~……」

在回家的路上，这都是小空多少次叹气了。

结果圣诞公演的事情在部长和其他部员的强迫下只得答应了下来。

「啊……」

又是叹气。

被推选担任独唱声部是一件很了不起的事情，对于部长和部员的心情很是感激。小空也不是不为此感到高兴。但是完全还没有心里准备。

如果是美羽的话一定会说「这不比之前的cosplay简单多了么」这样的话吧。当然这又是其他话题了。

「啊~……」

自己都数不清这是多少次叹气了。

还有一个问题在于，这件事对家人说了又会怎样呢，尤其是那个人。

说了的话一定会来看的。

在那个人面前唱歌什么的，光是想想心脏都快跳出来了。

都是部长提议的反作用啦。于是迈着沉重的步伐走向回家的路。突然注意到前面走来一对母子，母亲牵着小学孩子的手，另一手提着购物袋向对面走去。

「啊……还没接小雏！」

小空顺着刚才的路全力往回奔跑着。

来到保育园的时候，刚好赶上小栞牵着小雏的手走出来。

「姐——姐——」

小雏被小栞牵着拼命挥动另一只手。

「怎么了吗？小空，这么慌慌张张的」

小栞惊讶的盯着小空的脸。

「……为、为什么……小栞姐……」

「诶？为什么、之前不说好了么？今天不是也有部团活动么？」

不知从何时开始，一直都是拜托小栞来接小雏。

早上如果说了今天自己来接小雏就好了。对自己真的感到很难为情。

「……对不起、小栞姐」

「诶诶？」

被突然低下头道歉的小栞显得更加惊讶了。

「抱歉。一直都是拜托小栞姐」

「没关系哟。反正是从学校回家顺路嘛」

三人并肩走在回家的路上，小栞温柔的话语让小空感到更加不好意思了。

「真是没用啊……这样的我……」

「不要太在意了哟」

「但是……小栞姐放学后不也会去玩、参加部团活动什么的吗」

「小空真是体贴呢」

体贴的是小栞姐才对吧。这句话一定在小空心里憋着想说出来的。

「要怎么做……才能变得像小栞姐那样呢……」

小空低着头呆呆的说道。

「小空可是好孩子哟，好得都让人有些担心的好孩子」

「担心……果然，我还是靠不住啊……」

「啊啊、不是这个意思了啦！」

讨厌男人的小栞还是没觉得祐太哪里值得信任了，因此不得不担心他万一对这么率真可爱的孩子伸出魔爪该怎么办……

「呐、小空。为什么要那样想呢？能不能和我说说看？」

面对温柔的小栞。小空轻轻点了点头。然后告诉了自己的想法。

只顾自己参加部团活动的事情，还有明明说好家务轮流制，却还是把事情强推给还是小学生的美羽和忙于报告和打工的祐太的事情。

仅仅是这些，就觉得自己真是没用，完全没好好振作起来嘛。小空这么是这么想的。

然后，就是这样的自己还被推选为合唱部公演的独唱，这件事也说出来了。

「明明想帮忙做家里的事情，哥哥却总是说着「「不做也没关系」」这样的话来」

「那都是舅舅的错」

小栞立马断言道。

「一点也不体谅女孩子的想法什么的，真是坏透了」

「……也、也是呢」

「姐—姐—，小舅舅是坏孩子么？」

小雏带着疑惑的表情问到，不过没有传到正在兴头上的两人耳朵里。

「就算是我、也不是小孩子了吧！啊不，虽然还是个中学生，但毕竟是长女」

「就是、小空一定能做到家务社团两不误的！」

「小栞姐！」

「小空！」

「就是呢！我、会努力的！」

「会给你加油的，当然也会帮忙，尽管说就好了！」

在小栞的鼓舞下，小空变得燃起来了。

小雏就这么抬头望着在夕阳的街道中互握着双手凝视着对方的两人。

至于这今后会招致怎样的事态，现在谁也还不知道。





第三卷 第三章 因为是家人？

从那之后一周过去了。

十一月份就将过去，但我的报告依然没有结束。

现在就在客厅一边喝着，一边叹气。

然后在我的眼下，出现了治愈的歌声。

「小兔子，小兔子，酱~酱！」

小雏抱着她很喜欢的人偶，一边唱着中意的「小兔子酱的歌」。

当然旋律和歌词依然是小雏自创的。

「小兔子小兔子～，飞拳！」

小兔子的手向我飞来一拳。

「怎么了啊……？」

「呜，舅舅很强呐，小兔子出现了危机。地球有危险了。」

看来是我是坏人，而小兔子是正义的朋友这种设定。

「呼哈哈哈，这种程度的力量休想打倒我。」

不跟着演的话，岂不是一个不称职的男人，不对，是一个不称职的舅舅了吗？

我将两只手大大的张开，做着一副恶人的表情。

「呜～不会原谅你的，舅舅魔人。」

「那好吧，放马过来吧，我反而会将你消灭的。」

用着像小孩子的想法和口吻，完全一副坏蛋的样子。

还加上全身都在乱动。（注：好吧~本来我想翻成蠕动的……）

「啊哇哇哇！舅舅好奇怪。」

「诶诶诶！？我演过头了！？我演的太过可耻了！？」

「就现在，接招！」

在思考时候被踢了下。

而且不是人偶，是被小雏本人踢的。

「这样很狡猾啊，小雏。」

「舅舅很大，所以就得这样。」

为什么这样说，我还认同了。

「嘿、嘿。」

「好痛，别踢小腿那啊，会很痛的。」

「呼呼呼……弱点就在这！」

「可恶啊……那我就这样！」

啪！

我对这小雏小心抱着的小兔子头上，直接一手刀。

「啊啊！！不能这样做！！不要欺负小兔子酱。」

「还要考虑这些太难了啊，舅舅应该怎么做才好啊？」

「那个呐，那个呢，被小兔子咻的一下打中，舅舅哇的一声倒下就可以了。」

「这种展开太快了吧……好，我明白了。咕哈哈哈！！放马过来吧。」

按照小雏的脚本、我又开始全力表演起了恶人。不过还是有些不好意思啊。

「我上了—，嗒—！」

小雏抱着小兔子旋转着冲了过来。

看着这最后的必杀技，我感觉像什么节目的最终会一样。

被小雏操纵的小兔子用最终奥义打中腹部，我夸张的倒了下去。

「咕哇—，被打倒了—」

我用着如假乱真的演技，而且连倒下去后有个坐垫这种也计算了进去，实在是高超的演出。接下来，小雏把小兔子放在我的腹部上，摆出了个胜利的POSE。

「呼哈哈—，这下世界就成我的东西了！」

「诶诶诶！小兔子才是坏人！？」

是在是超大的转折啊，幼儿的想法实在让人意想不到啊。

但是，真的战争从现在才开始，小兔子魔王化可比不上。

「我来做！」

战斗的舞台在厨房。

我和小空在正面对峙，我们已经持续三十分钟的互瞪了。

「我都说了我来做了！」

我一直手拿着胡萝卜，另一只手拿着削皮器。而我对峙的小空，却拿着擀面棒和搅拌机，攻击力的对比是在是压倒性的差距，现在只能用上大人的智慧和勇气了。我也是，小空也是，谁也不肯让步。

「今天的轮班是我。所以说，这是我的权利。」

「哥哥的报告不是还剩很多吗？时间都快了没，别来捣乱了。」

看来她的觉悟和我是同样的。

但我不能因为大学还有打工，从而忘记作为爸爸的责任，这种错误不会再犯第二次了。

「今天的晚饭，一定经由我的手来做。」

「不行的哟！这种宝贵的，可以在休息天的厨房练习料理的机会不可能让给你。」

交汇的视线，好似散发出了火花。

啊啊，自从相遇以来，我和小空有过这种激烈的对立吗。

但是，因为某个理由，我们不得不这样。

那就是制作小雏圣诞节的便当，这个制作责任，不是应该给我这个做爸爸的吗？

这次吵架的起源是，昨天晚餐时候的事了。

「圣诞晚会……？」

我为了确认没听错而进行确认。

「蛋黄想吃。」（注：这里小雏吃的是一种简单烫过的鸡蛋，蛋白稍稍凝固了，蛋黄还是液体，这种鸡蛋只用喝蛋黄，蛋白十分的腥…所以我这就这样翻了- -对不对我也不知道了。原文小雏的儿化语是在让我无力。）

于是，小雏将大口吃进去的煮好的鸡蛋吐了出来。

「不对……这个要从这里吸食。」

和说的一样，小雏学着将煮好的鸡蛋大口的吸食起来。

「那个啊，圣蛋节哪天，老师会做这么大个蛋糕哦。」

真是个微妙，又没有要理的说明。

于是，像补充一样，小空取出了一份说明。

「就是说，幼儿园要在那天前办一个派对吧。」

「原来如此，那，园长老师要给大家发蛋糕吃吧。」

「是的，那天还会放电影，还有做游戏，然后也说了希望亲人过去。但是，活动时候没有准备食物，要自己带便当。」

「原来是这样啊啊……」

为了见到小雏做游戏的样子，这次看来非去不可了。

但是，圣诞节啊。

已经快到这个时期了，都没怎么感觉到时间过去了啊。

「好！小雏，舅舅我也会去的。」

「和舅舅一起！」

「还有就是，我会做出你喜欢的便当的，高兴的期待着吧。」

「哇—！便——当，便——当，那个呐那个呐，小雏的便当是熊猫先生的那种就好了。」

「恩，交给我吧！一定会做出超豪华的便当的。」

我拍了下自己的胸。会这么说，是因为前日里买了本『角色便当的制作方法』的书。而且自己这么答应了，感觉也会做的更好。

一定要做出让幼儿园大家都羡慕的超豪华角色便当来。

「这样说的话，明天就要开始准备了。」

「哥哥，等下。」

小空这样说着阻止了我。

「我来做。」

「诶……」

「小雏的便当，我来做！」

不知为什么小空瞪着我说了这句话。

「等下，但是小空不是有社团活动吗……」

「没关系，两边都不会耽误的。」

「姐姐，没关系吗？期末考试也快到了。」

美羽质疑的时机选的真好。

「那个也能好好做到。」

小空用着平常难得的强硬口吻。不知道小空被小琹强固的决意的我，面对小空这预想以外的反应，有些狼狈。

「那个，但是……」

「哥哥不也是还有一堆报告没做完吗！」

被戳到痛楚了，需要交的东西没做完，寒假也马上要来了。

而且，寒假前还要期末考，这个成绩会有留级的危险。但是，即使这样，我也不想给小空加重负担了。

「总之，小雏的便当我来做。小空就请努力的学习还有社团活动吧。」

「凭什么擅自下决定！真是蛮横。」

小空一副坚决的样子。我们两又开始互瞪。

「哈啊……」

美羽见状，又大大的叹了口气。

这种话就像两条平行线……现在交汇在一起。

两位厨房战士还是一样互瞪着。

「哥哥会房间写报告就好了！？」

「你也是，去参加社团活动部不就好了！」

「真遗憾啊—！今天是星期天！」

「星期天也需要练习。」

看来言语的争论开始变得缓和了。

「真是的，还在吵吗？」

将洗好的衣服弄干的美羽，用一脸看烦了的表情看着我们。

「美羽也来说下她吧，小孩子应该听大人的话吧。」

「哥哥不也还是学生吗，我们都是一样的。」

「但，但是大学生也就离成人差一步了。」

结局，面对着没有营养的争吵，美羽无奈的耸了耸肩。

然后这个时候突然。

「呜—……舅舅，和姐姐，不要吵了—！」

是小雏。

抱着喜欢的人偶，用着快要哭出来的脸看着我们。

「那，那个啊，小雏，我们并没有在吵架……」

「是啊、是啊，只是讨论的有些激烈了。」

「呜呜……呜呜……」

慌张的想去安慰小雏，看来还是迟了。

小雏像锅里的水沸腾起来一样哭了出来。

「啊—别这样。别哭了。」

「怎，怎么办，美羽」

「我们，没有想这么做啊……」

看着慌慌张张的我们，美羽在小雏前面蹲下。

「小雏，姐姐她们不是在吵架哦。」

「真的……？」

「恩。姐姐是不会骗你的。」

小雏听到后点了点头。

然后，大大的吸了吸鼻子。

「所以，别再哭了，好吗？对了，现在和美羽姐姐一起去散步吧？」

「去散步？」

「去车站那的百货大楼的屋顶上玩游戏。」

「恩！要去!」

就这样，小雏的心情变好了。

然后，美羽很快的就带着小雏准备出门了。

「所以就是这样……舅舅♪。」

伸出手来的意思，肯定只有一个没错。

我从钱包里拿出三张一千円交给美羽。

「那么，我们去去就回♪在我们回来，请把问题解决了讷♪」

美羽和小雏，牵着手出去了。

终于放松了的我们，都满脸通红的看着对方。

不仅有着对让小雏哭了的后悔，还有没像个大人一样控制住场面的反省。

但是，如果我将这件事交给小空，她一定会起的非常早去做便当的，而且本来料理就不拿手，一定还要花更长的时间去准备。

但一直发呆的下去话，我什么都不能做到。

在想着如何开口的时候，小空面对现实的开口了。

「如果是哥哥……会做出什么呢。」

「那、那、那个。会做小雏喜欢的熊猫为主题的熊猫角色便当。」

「那个，我会做小雏喜欢的自己家做的意大利面。」

……果然，还是有些胡来的打算。明明对料理很不拿手。嘛啊，我的熊猫也只是以冷冻食品为前提下，看着角色料理书对加工食品的活用而已。

「……啊」

这个时候，我想到了一件事。

冰箱的里面，有着一个小小的保鲜盒。

从今年的夏天就一直藏在那的番茄寿司。

「……小空，那个啊。」

我将这件事传达了给小空。怎么说呢，觉的这是一个好的办法。

百货店和大型家电贩卖店相邻而建，给人一种购物大厦的印象，而且还蔓延到了池袋的住宅街。

在景色良好的公寓区中央，可以看见一栋独立式房屋，因为居民都搬到车站附近居住了，所以周面显露出一股没人居住的郊区一般的气息。

小鸟游家，硬要说的话就是后者的感觉，住在池袋的上好地段的很大的独立式房屋里。有一段时间，周围的土地还都自己的。这就是所谓的地主吧。但不管怎么说，这也是以前的事了。

现在从这走到车站要十五分钟的距离的地段，已经是家里唯一的土地了

但是，能在这么大的街区内随意走动，这是任何小学生都会羡慕的环境吧。美羽的同学也在羡慕着。美羽本人对自己这头长长的金发也有着同样的自豪，唯一可能不满的，就是自家前这条延绵不绝的平缓坡道了吧。

出门走下去到什么感觉，但两手抱着东西的时候，回家就成了一件很辛苦的事。但是，三岁的孩子对这条坡道却一点也不会觉的辛苦。

「冰激—凌—♪想吃冰激—凌♪这是—为什么—呢♪我也不知道——♪」

在后面看着甩着手走着的妹妹，美羽笑了起来。

从家里出来后就一直唱着这个歌。当然旋律和歌词依然是自创。

听着妹妹这么高兴的歌声，带她出来真是对了，美羽心里偷偷的想到。对于两人的吵架，我还是离开下才比较好，美羽这样想着。

努力想做好监护人的祐太也好，还是一点都不坦率的姐姐也好，现在肯定都在为「弄哭了小雏」这件事还在失落吧。

「呐—，小雏—，在这么冷的天还要吃冰激凌吗？」

「小雏一定也不冷哟！没干系！在游乐园的楼上，吃着很大的冰激凌，而且还会咕噜咕噜的转哟」

小雏的话让心中产生了疑问。

可爱的妹妹为什么会这么说呢，作为姐姐不可能不明白。

「但是，小雏，那个不是冰激凌而是软冰糕吧。」

「暖冰糕？不是冰的东西吗。」

「不，说冷还是冷的样子……」

冰激凌和软冰糕的区别在哪很难说明。就算这样，在冬天里的户外屋顶上吃软冰糕，这也是场严峻的战斗啊。

我和小空，将冰箱里的那个保鲜盒拿了出来。

小心翼翼的打开了。

「啊……已经不行了。」

从冰箱中取出的东西，已经经过了数月。

已经变色的油分离了出来，看上去就有股不想吃的感觉。

「但是……这个是，祐理小姐的做的吧。」

小空的脸上依然带着一点不死心。

「……小雏最喜欢的，一定是祐理小姐亲手制作的料理。」

看来是的，在这个时间里，这份寿司就像祐理姐放在这的礼物，但是，把这个解冻了吃下去没问题吗？

这虽然是最好的圣诞节礼物，但是……

「祐理小姐，不仅是意大利面很拿手，而且番茄寿司也做的很好。」

「恩……但是，我，我和姐姐二人一起生活的时候，也只教了我切菜的方法。做这个的方法，完全不知道啊。我自己做菜的时候，除了炒就没用过别的方法了。」

「我也是……虽然不想承认说，但让我去做的话会变很危险。」

说起来，是小空的话，看上去会变成拿着武器的样子吧。让人看起来不怎么可靠。

为了赶走这片沉默的空气，我提出一个方案。

「将小部分分割后解冻，我们稍稍尝尝如何，或许还能吃。」

「恩。」

我们都像已经忘了吵架那事的点了下头。说不定，是想起来很久没尝过的姐姐的料理味道了吧。

在休息日，池袋车站西口前有很多的人。

带着孩子的、情侣、外国人、做东京二号线来往于此。

「不能松手哦。」

「恩。」

牵着一个幼女走在路上的金发美少女，想不惹眼都不行。

路过的人都不停的回头看。美羽对这种视线已经习惯了，没有什么感觉。小雏也还没到会注意别人视线的年龄。

而且，这幅容貌和普通人相当的差距，让人看了就会产生像保护她的想法，美羽对着也是知道的。更何况现在是牵着一个三岁幼女，给别人一种一定有着监护人在附近的想法。

但是，世界上就是有着缺乏这种常识的人。

「能浪费你一点时间吗。」

走过来的是一个带着刺人的笑容，穿着西装的胖呼呼的男人。他还带着华丽的领带，有着一头在美容院做好的头发，美羽以为他是做着奇怪工作的人。

「我是，从事关于娱乐工作的人。」

才见面没一会，就突然报上了职业。

「我，对这方面没什么兴趣。」

美羽微笑着打断了他。

穿着西服的男人把要说的话咽了下，突然走到美羽的面前拜倒下去。

「真的，我不是什么奇怪的人！只是有些要说的！我们去那边的咖啡店喝点甜品再说吧！啊，当然，这个孩子一起去。」

跟踪狂已经不是第一次遇到了，但这样的还真是很难的。

「不要啦，我会困扰的。」

「那，那，能不能把父母介绍给我认识！你有做偶像的潜质。」

这个无神经的男人，不知道刚才的话已经隐隐刺伤了美羽那纤细的部分，而且小雏也怕怕的躲在美羽身后。自己一人的没关系，但让小雏害怕是绝对不允许的。还是发出悲鸣吧——美羽这样想到，这时候，美羽身后穿来重重的呼吸声。

「大、大叔。」

在美羽和小雏身边，走出了一个男子的身影。

美羽觉的在哪看见过这张脸。

应该是小空的同学兼同个社团的人，他来探望过姐姐。

名字是……不记得了。

「没看见那个小孩子很怕吗？」

虽然小声，但还是很清晰的声音。没有在意大人和中学生之间的身高差距，盯着男子。

被一张稚气未脱的脸反驳，实际上说着些吓人的话，看来对对方有着压倒性的魄力。

「干、干什么，你。」

「没看到她们很讨厌这样吗，赶快停下来吧！」

非常大的声音回响起来，路上行人纷纷驻足回头看来。

休息日人流非常大，被人们停下来用视线注视是非常恐怖的、有些胖乎乎的男人发出着「嘿！」的悲鸣，跑着离开了。

「喂，没关系吧。」

「谢、谢谢你……」

「没关系的，看见有困难的人，就应该上前去帮助他的。」

大机有些高兴的摸了下鼻子，从他后面来了一个看呆了的美型眼睛男。

「大机，看来这次没有失败呢，别在不经确认就暴走了。万一别人是恋人或者是亲人的情况，那种时候该什么办。」

「那种时候就……马上道歉！」

「所以说大机你啊……」

听了这般对话，美羽想了他的名字。

「你是……前岛同学，是吧。」

「诶？我，你认识我吗！？我、我怎么没这段记忆呢……。你是谁啊？」

这次，轮到大机脸上露出惊讶了。美羽对被人忘记感到很新鲜。能将这头金发忘记，是相当的难的啊。

「你是……小鸟游同学的……」

另一个戴眼镜的注意到了美羽。

「修二，你知道这个孩子？」

「不是知不知道，她是小鸟游同学的妹妹。」

「……什么！？是、是这样啊……那个金发的孩子！？」

总算记起来了。大机一下子就慌张起来。

「大机真是除了小鸟游同学外就记不得别人了。」

「吵死了，修二。」

他们所说的小鸟游，美羽明白是小空。

「姐—姐，这些人是—谁？是坏人吗—？」

已经没关系了。这样想着的小雏用美羽身后把脸露出来了。

「啊－谢谢哥哥们帮忙。」

小雏笑眯眯的挥了下手，大机也想起了她的事，露出了理解了的表情。

「……那个，很感谢你帮助了我们，前岛同学。」

「啊，没什么的。哈哈。那个。一直，一直以来都受小鸟游同学的照顾……」

突然，大机变得全身僵硬，而且脸上汗水不停地往下流。

不管怎么说，上次去小鸟游家的时候，小空因为责骂而倒下了，回到家的美羽和小雏得知事情后，飞快的一起赶到病院去。

都没有好好的正面看见她们的脸。

「那、那个、能帮上忙真是太好了……我、我们现在要去买圣诞公演的使用道具……那、那就这样。」

什么话都没说清的大机，就这样准备逃跑了，这个时候。

大机的衣服被美羽拉住了。

「什、什么？」

提心掉胆的大机回头一看，看到美羽正在微笑着。

「圣诞公演……是吗？这件事请详细说给我听。」

绝世的金发美少女。而且还是思恋之人的妹妹的笑容让大机感觉无路可退。

电子烤箱的解冻能力，看来之前是太小看了。

小鸟游家的厨房，现在正散发出一股番茄烧焦的味道。

「还能吃吗？」

「……诶，我也不知道。」

小空的这个问题，都用不上回答。

取出来的番茄寿司，用黑来形容都有些吹捧它了。

然后。

我和小空拿出勇气，用勺子将它取出，这时，我们的视线交汇了。

「准备好了吗？哥哥。」

「啊，随时可以。」

然后同时拿着勺子，向嘴里送去。

就这样看着往嘴里送去……一瞬间，感觉到了番茄的香味……

和想的不同，连喝的都准备好了，但味道还是比想象中的要普通。

果然，这个还是不行啊。在这个家谁也没在的时间里，经过了一次自然解冻后，在扫除时又被发现，然后再放回冰箱的可能性很高。

不管怎么说都有些腐烂了。没让小雏吃这个真是太好了，心中这样认为。

「小、小空，我想是不行了。」

「恩、恩，看来是这样的……」

小空看来反应比我快，急忙拿出张纸巾把寿司吐了出来。

「对不起，稍微去下卫生间。」

我，感觉到下腹的异变，一种身体想要将异物排出的冲动。

但，小空拉住了我的衣服。她头上还有些冷汗

「哥哥……我也」

「这、这样啊。那，你先去吧。我就排在小空后面……」

「笨、笨、笨、笨蛋—！哥哥你个笨蛋！你给我去便利店上就好了。」

满脸通红的小空发出了怒吼，我捂着剧痛的肚子往便利店跑去。

百货公司的屋顶上，人比美羽预料的多。

虽然是周日，这个季节的寒风还是不辞辛苦的往屋顶上吹啊……美羽就这样想着一般人都不会想的事。

「看来和预想的一样啊，人没多少……」

看来眼前这个推了下眼睛的姐姐的同年级同学，也在想着同样的事。

「喂，别吃这么快！啊，喂，手别到处乱摸。」

突然，附近传来了骚乱的声音。声音的来源是一场以三岁孩子为对手的骚乱。

「啊啊，先把软冰糕给我！去把手洗了!」

「不要—这是小雏的冰激凌。」

「我又不会拿了就消失。」

「不要，大机是傻瓜—！」

「你说了傻瓜了吧！还有，别这样叫我。」（注：这里，小雏是直呼大机的名字，额~在日本这是对比你大的人很不尊敬的，唔~就像比你小的不教你XX哥哥~而是直接叫你XX。）

美羽看着大口大口吃着软冰糕的小雏，和做着没有意义的事的同学。

有点意外啊，大机居然那样对待小雏。

他是粗暴呢，还是直肠子呢，不过能这样照顾小雏真是太好了。

「很吃惊吗？」

突然，修二问道。

「打击假有很多兄弟，而且他是最大的，所以每天都要照顾着还小的弟弟们。所以他对于小孩的吵闹已经习惯了。」

原来如此，虽然看上去不可靠，但他还是时刻关注着小雏，而且还能随时拿出手帕和纸巾，现在已经很难见到随身带着这些的人了，美羽在心中感觉看到了他的另一面。

这么说来，他不仅帮了我们，还出钱请吃软冰糕，看上去稍稍有些可怜了吧。

「小雏，好吃吗？」

「恩！」

「那，要好好谢谢给你买的哥哥哦。」

「大机！谢谢！」

「没什么的，别在意，还有别那样叫我！」

虽然口气是那样，但其实并没有生气，小雏看来也蛮喜欢大机的，一直闹着要坐这个，要玩那个。

「对了，圣诞公演到底是什么。」

笑着看着玩闹的二人，美羽向修二问道。有着和大家不一样的冷静氛围的他，苦笑了下。

「恩—，小鸟游同学没给你们说的话，那我也不好详细说了。」

虽然他这么说，不过还是大概说了下，合唱部参加圣诞公演的事，还有小空担任独唱的事。

「诶—，姐姐也真是，这么好玩的事一点也没透露。」

「嘛啊，可能有些难为情吧，我们部长说把家人叫来就不会紧张了这种话，不过，在我看来可能起反效果了吗。我们部长，虽然人挺好的，不过有些地方不这么普通啊。」

修二露出些苦笑。不过这可不一定，美羽脑海里浮现了小空的身影。

有些意外啊，部长的眼里还真准，小空的确是个窝里横，面对家人的时候，就会变的比较强气。

大概是有着作为长女的责任感，所以一直有着不知从哪冒出来的自信。

「但是小鸟游，这些事别在家里说啊。我们擅自把这事透露了的话，她知道了会不会生气？我、我、我对这种事会很头疼的。」

在一旁陪着小雏玩的大机听到了二人的对话，做了个恳请的发言。

「恩，说的耶是呢。」

敏锐的美羽，从这番对话中就知道大机对小空已经喜欢的不可自拔了。

但是，对方如果知道小空的心意的话，那也只能苦笑了。

现在，那二人应该还亲热的在厨房里吵架，这样说的话，应该会让他受到打击吧。

把帮助自己的人打入无底深渊，这可不是美羽的本意，所以美羽对这事选择了保密。

取代而之的是，带着甜美的微笑说。

「那，因为帮你们保密了……所以，现在带我们一起去购物吧。」

「去吧—！大机！去吧—!」

在犹如明星的美少女和一个可爱的三岁孩子的笑容下，两个中学男生无法做出任何反对。

小空现在完全被染成了夕阳色。

「哈啊……」

已经完全没力气的小空和我，现在都倒在沙发上。

番茄寿司的骚乱过后，过了一段时间。

虽然在卫生间的战斗只需要很短的时间，不过我们不停的在进进出出的进行战斗。

已经坏掉的姐姐手制的寿司，我们实在不舍得丢掉，只好在上面贴了张『不得食用』的字条，又放回了冰箱内。嘛啊，看来最近都会小心保护这东西了。

看来，把这个祐理姐留下来的料理，重新加工给小雏吃的计划失败了。

然后，我与小空的战斗，再一次来开帷幕。

现在就衍变成了各做各的情况。

我做的角色便当里，与其说是熊猫，不如说是醉酒后做出的超前卫艺术品，而小空做的手制意大利面，因为擀面杖的错误实使用，而变得没有弹性的面条。这么合作的礼物看来怎么也算不上好—

最后，我们还叫着「我的！」「我的！」（注：这两个我一个私一个是俺，前一个是小空，后一个是祐太，不过中文不好表达。）往便当盒里不停塞。

仅仅数十平方大小的儿童用便当盒，被我们当成无尽的宇宙一般，随意玩弄。

「大家……每天都要做这样的事啊。」

小空小声的嘟哝道，我的心情也和她一样。

好几个月过去了，各种各样的事都改变了，……但例外的是，我和小空还是仅仅连汉堡牛肉饼都做不好，这绝对不是件光荣的事。

该炒多久，酱油放多少调味才好，这种做菜的书我有看过的印象，现在想来，如果当时有好好学那多好。

如果在以前，姐姐一定会来帮忙的。

我看着台风经过般的厨房，全身都好似叹了口气。

这个时候。

「到底出了什么事，这个惨状。」

这个声音无比的冷静，没有一丝怒气，也没有一丝惊讶。

不过就是这样的语言告知了我们事实的严酷。

「诶！？」

我和小空，同时的跳了起来。

在站着的我们面前，是伯母。

嘴巴好像在笑，但眼里却没一丝笑意。

「你们二人，是在做料理吧……但是、这个样子，是怎么弄出来的？这可不是料理了吧。」

伯母看着厨房里杂乱摆放的食材和我们的失败作。

「不、不、不是，这个是那啥……」

「那、那个！我们现在就开始收拾！」

「是这样啊。」

过了一小会，伯母深吸一口道。

「那，现在就开始吧！我也会来帮忙！」

「是、是！」

我们像被鞭子抽打了一样开始了收拾。

伯母，你该不会是在这个家里装了监视器吧……？

但是，伯母露出一副在想什么的表情，我和小空并没有遭受责备。

现在，就默默收拾吧。

过了一会，厨房终于比刚开始更干净美丽了。

向着炉灶吹了口，发现完全没有落下灰尘，伯母终于满意的说。

「你们辛苦了。祐太，小空。」

我们连回礼的力气都没了。

因为那些污迹是我们自己弄的，说是自作自受一点没错。

给我们泡了茶后，伯母就端正的坐在客厅里。

同样是煎茶，为什么伯母泡的就那么好喝呢。

果然，每件事都需要技术和经验的。

而且，伯母的怒气如风一样难以琢磨。

「祐太，前些日子我想了下……你的料理经验呢？在和祐理二人过日子之后，变成一个过了，经验多多少少也要增加些啊。」

「没、没有，实际上……差不多是一窍不通。」

顺便说下，在刚才那场战斗中，我用了炒菜用的平底锅之类的道具，为了将寿司变坏的地方去除，我用了二十多张方法也没见效。

「小空，你没有帮忙吗？」

「对不起……我、不中用、是美羽的话会用办法帮上忙……」

对于我们这样言语，伯母深深的叹了口气。

「对不起，吃饭这件事，是我的责任。」

「伯母……？」

「如果再早一点注意到就好了。那样的话就会经常确认下冰箱，有时，就可以做些不错的料理放进去，平时吃饭就没问题，也不会做料理的时候出现这种状况。」

啊—，那个大概就是，莱香小姐和仁村会做的东西。北原母亲也会做各种各样的东西。我们有时间也能从料理书上看到做法也会亲自去做。

不过成功率大概只有三成，失败的产物当然不会放到冰箱里，所以伯母才没见到，我觉得伯母完全没有必要对着抱有责任的感觉。

「从现在开始，我会增加来的次数的，我会做些基本的菜肴放进去。现在看来，是在做便当，又是小雏幼儿园要做什么了吗？」

轻松就想出应对方法的伯母，小空看着她在想着是。

「那、那个！」

小空站直，下了决意的开口。

「请教我做料理吧！」

「料理是吗？别这么急也行的，小空你还有学业……」

「我，会全力以赴的学的！所以，拜托了！」

小空的埋头请求，打断了体贴的伯母接下来的话。

「我也！请也教我吧！」

我和小空一样，都埋下了头。

与其跟着书摸索着学，还是和别人学习的方法一定比较。我和小空都真心的想让小雏高兴。

「……我明白了。我会教你们的，把头抬起来吧。」

伯母看起来考虑了一会，然后终于OK了。

「好了！这下便当的制作就没关系了。小空，这件事安心的让我做吧……」

「说什么呢，哥哥不是有报告吗！？小雏的便当制作就由我来！」

得到了一骑当千的同伴，我和小空的斗志之火又再度点燃。

「伯母！那，明天就马上……」

「你在说些什么。」

伯母打断了我的话。

「睡觉什么时候都可以。我不会说明天还有很多时间这种话，从现在就开始」

啪咻，我和小空的身体都紧缩了下。糟糕了，这个情况下的伯母是最强的。

「别磨磨蹭蹭了，现在马上开始！来帮忙做今天的晚餐。」

我们慌慌张张的跑进厨房，然后站在伯母的两边。

「首先是，小空。」

「在。」

「请把胡萝卜的皮削掉。」

「诶，但是，我……」

看来是想起上次削胡萝卜皮失败的结果了，小空有些犹豫着。

「我来教你一下。刀这样拿着，然后慢慢用力，不要竖着削，要像这样去削就好了，稍微有些皮残留着也没事。」

「是、是。」

小空有些紧张的开始了去皮。

「祐太你也别在这发呆。去看着锅子，等沸腾后，放些盐进去。」

「放些……是放多少呢？」

「叫你放一些就是放一些！你就自然的放一些进去就行。」

「好————————！」

「噗，惹怒了。」

小空用着只有我能听见的音量说着。

「吵死了。你才是再不快点太阳就要落山了。小雏的便当要让给我了。」

「不用你说我也知道，我一定会做出小雏喜欢吃的便当。」

「唔姆姆姆……」

二人之间火花四散。难得的苦笑在伯母脸上露出。

「你们在磨磨蹭蹭的干嘛。小空，快把它全部削完。祐太，请你去给平底锅温下油。呀勒呀勒……这是我的大失态啊。看来最近，要为了营养平衡做一份健康菜单了。」

这样说着，伯母用伸出手指指挥着我们。

「你们的料理实力必须超过一定限度，不然小雏的便当就由我来做了！说到做到，觉悟吧！」

「「是！！！！！！！」」

怎、怎么感觉有点像祐理姐。

这种紧张感，劲头，果然好像祐理姐。看来小空也和我想的一样，她往我这看了下。一瞬间，我们都相互看着对方的脸，然后，同时转回头，手开始动起来了。

作为爸爸，小雏的便当是不能让给任何人去做的。

想象以上的斯巴达训练，难道，我们选错人选来教了？

伯母认真的教了我们料理的基本方法，大概，是因为料理书上大都是写了些不实用的办法。但是，既然没什么用，那为什么要写上去。

伯母流畅的制作着料理，对材料的分量，她用眼就可以计算出需要多少，行云流水的准备动作，即使给我们书去照着做也无法复制。

而且，看着伯母这流利的手法，我们在一边无法出声。顺带一提，和伯母那冷静的态度比起来我们紧张不已，这时候，还有严厉的话语朝我们飞来……

果然，我们向伯母学习等级还远远不够啊。

就在我们队我们的选择抱有疑问时。

叮咚

看来，玄关的门铃响了。

「是美羽她们回来了吗……？」

「如果那样的话，就不用按门铃了。」

叮咚

又是门铃声。

看来果然是客人。

叮咚叮咚叮咚叮咚！

这次是门铃连打。

外面是谁啊，这么讨厌。

「是谁，这么没有礼节，我去看看。」

在这么忙的时候……不对，应该是在这么紧迫的状况下先要离开这。

「我、我也一起去。」

看来跟上来的小空也是同样的想法。

伯母轻抖的肩，让我们感觉到了她的底线快到了。

安心了叹了口气，我们将玄关的门打开。

让我们来看下这位失礼的来客是谁吧……阿勒？

「你好—，祐太。」

「你好。」

在门外的是路研的成员。

「仁村，莱香小姐也在……！？」

而且——

「濑——川——君！我们来玩……啦☆」

佐古前辈，做着一个可爱的POSE说到。

美羽到家的时候，天边已经有些暗了。

而且这个太阳落下都比较早的季节，不太喜欢太迟回来。

有时候，因为会被同班同学看到而耽搁。因为是人气者，所以被看见时，对方都会很激动，而且，今天还是和比较大的男性一起。

「那，我们就从这回去了。」

「诶？不去件姐姐和舅舅他们吗……」

「恩，不用了，下次吧。」

这样说这，大机和修二这两个拿包人和保镖，把东西交给了美羽。今天，一起在百货大罗的水族馆度过了，我和小雏都觉的很开心。

「小雏，再见了。」

大机摸着小雏的头说。

「哦—，大机也是。」

男中学生对着小雏露出了苦笑，然后美羽二人看着他们离开。

「小雏，他们是好人吧。不过有些容易暴走。」

「大机很有趣。」

「是啊。小雏你好像很信赖大机嘛，还有，圣诞公演的事实秘密哦。知道吗？不论和舅舅还是姐姐，都不可以说哦。」

「明白了—。小雏，会保密—」

牵着笑嘻嘻马上回答的小雏，美羽向玄关走去。

「我回来了。」

「回—来了。」

美羽打开了门，并发出了明朗的声音。

「你究竟在想些什么！？」

从里面的房间里传出了怒吼，美羽也好小雏也好，都被吓了一大跳。

两人相互看了下对方的脸，慢慢的移动到了客厅。

在那，是正坐在地板的上的伯母，和沐浴在说话声的佐古前辈。

「你用着这种轻浮的态度生存下去的话，将来一定会后悔的！而且你也不为给你出学费的父母，和辛苦教育你的老师想想吗！？」

「是、是的。对不起。我会反省的。」

那个佐古前辈，在伯母的说教声中好像变小了。

说起来，平常伯母只会露出严厉的情感，这样声色厉俱的说教还是第一次看见，不过为什么而生气美羽不知道。嘛啊，不过是会长的话，会被责骂的事情太多了……

「美羽，小雏！为什么这么晚—！」

「姐姐……怎么了？那。」

美羽抱着姐姐问道。

「是时候，让谁好好对他发怒下了也好。」

出来迎接的祐太答道。

「舅舅，我—回来了—！」

「哦，欢迎回来小雏，因为有点晚了还担心的。」

祐太把全身撞过来的小雏抱了起来。

「今天去哪玩了？」

「去看翻车米了。」

「翻、翻车？」

「去了水族馆了哟。」

「啊啊，翻车鱼啊。」

「翻车米、好奇怪！但是但是，仔细看是这——样。」

小雏两手拉着自己的脸，想表达脸很平的样子。

「小雏，欢迎回来。」

「啊—，莱香姐姐。是来和小雏玩的吗？」

「是的啊，是为了见小雏而来的。」

莱香小姐还是一副不变的表情，不过口气的转变还是看出了她的心。

「抱歉，好不容易一个周日还来打扰，但是。我们已经说过不要的哟？可是，佐古前辈无论这么说也要来。」

「那边的！仁村君，好狡猾啊！你明明也是赞成的。」

「话还没有说完！」

「诶诶诶诶诶！对不起—————！」

「噗……呼呼……啊哈哈哈！」

美羽忍不住笑了起来。

看着这二人，美羽感觉被这样的家人和同伴围绕着，真是很幸福。

然后我们这么多人就一起吃了晚饭。伯母做出的菜让我们觉的好香。佐古前辈大口大口的吃法也被伯母说教了。

在结束的时候，前辈的脸都好像要下垂了。

总之，和伯母约好了，以后三天来一次家里教做料理。

在圣诞节来临前夕，一定要做出小雏喜爱的便当。然后，一个具有特色的夜晚到来了。

「噢—，这就是小空穿这衣服的样子啊……果然好可爱，穿什么都合适啊。」

仁村一边看着相册一边夸奖着小空。

这个时候，小空总是说着「没啦……」这样、「谢谢……」这样的话，如果现在把她满脸通红的样子照下来。总感觉，会有趣的样子。

「真适合穿和服……真羡慕。」

莱香小姐看着自己的胸说到。

「莱香小姐胸部很大，所以穿和服很麻烦啊。」

「是很麻烦，如果不用裹胸布缠起来的话……」

莱香小姐看起来有些寂寞。

但是，可以话别这样摸着自己的胸部啊。

虽然很高兴，但大家的视线都不知道该往哪放了。晚饭过后，因为佐古前辈拿出了七五三的照片，我们也就开展了相册鉴赏会。伯母有事，就先走了。所以现在已经没有人能压制住佐古前辈了。

「嗨嗨！我，想拜见美羽大人的张片！」

果然，佐古前辈开始暴走了。

「啊啊，美羽大人的七五三……光是想想就觉得寿命延长了。」

说的话果然还是不知道意思，不过看的出很期待的样子。

但是，大概……

「真遗憾，我的七五三照片这里可没有。」

「什……！？」

想起来了，前段日子在意的事。相册里有美羽小的时候的照片，也有稍稍长大后的。小雏的耶有，相册里也有着其他的照片，但是。

只有美羽的七五三照片一张也没有。

为什么？没有这样问过。因为，这其中绝对有着什么理由没错。

「为什么会这样……支持我生存的理由已经……」

佐古前辈崩溃了般坐了下去。啊，再怎么说也不至于……

「是该回去了。」

莱香小姐拍了下佐古前辈的肩说到。

「不要不要！还不想回去！还想和濑川君多玩玩！」

「小孩子吗，你是……」

「对了前辈，今天来的理由都忘了。圣诞派对的事。」

我正在思索着如何劝离我家时，听到一旁的仁村说出的话。好像是派对？

「对了对了！这么重要的事忘记了！今天就是来邀请你的！」

「那个啊！上次的学园祭不是还没结束的感觉吗！这次是一个很好的彻底结束的结束的机会。」

「真好啊，派对！」

美羽马上就赞同了。

「圣诞派对，想办。和小雏她们一起。」

用着无表情的脸，向我靠近的莱香小姐主张道。

「小雏也赞—成，赞成—！」

「但、但是，小雏幼儿园的圣诞晚会。」

「圣诞晚会在下午就结束，派对晚上才开始。」

「唔唔……那，那，至少改成其他天。」

为什么，小空这样的坚持道。

「姐姐，为什么啊？平安夜有什么事吗……啊。难道是！？」

平安夜有事？难道是……

「小空！为什么会有这种事！？作为监护人，作为你的亲人，我对中学生恋爱这种事可不赞同！」

只有这里必须坚持着自己的主张！

「不是的！不是那样的！」

「那，是什么事！？」

「没什么啦！莱香小姐，能不在平安夜举办，而改成圣诞节晚上吗？」

「我是无所谓啊。不过为什么呢？」

面对着无表情的反问，小空说不话。我的疑惑更加深了。

「难、难、难道是……难道是，要和上次那个意气用事的大机一起……」

「不、不是啦！别随便乱想圣诞节那天啦！哥哥你这个笨蛋！」

小空满脸通红的否定时，答案意外的被说出来了。

「啊.—，是公演！公演，公演演！♪」

小雏，她好像明白了！开始唱起来了谜一样的公演的歌

「小雏，你唱的是什么呢？」

「圣蛋结公演，是秘密♪秘密秘密，秘密是吧？」

可笑的头小小的倾斜了下，大大眼睛没有一丝犯罪感的笑着。

「圣诞节……公演？」

「等、等一下小雏！你为什么会知道！？」

我的疑问和小空的质问同时发出，谁来告诉我们事实啊。

「啊，糟糕了……对不起啊，前岛同学。还是说出这个秘密了……」

美羽看向了天花板，不过为时已晚。

「美羽，你说了什么？」

下了决心后，美羽把今天发生的事全说出来了，听到了前岛君帮助了美羽，我包容了他对我的数次的无理，不过小空还是有些不满。

「真是的，帮助了你们是很好啦，不过为什么要给美羽说这些啊。」

「因为他们是去买公演的小道具的，没办法的啦。」

「但是……」

看来小空还是感觉不能接受，唔，前岛君，你的恋爱之路刻下了太多不利因素了。真不错，请按这样的势头，继续种下不利因素吧。

在我想着一点都不够大人风度的事的时候，小空死心似的吐了口气。

「就是因为这样，所以我圣诞前夜会很忙。对不起。」

「等一下，小空，公演时间是多少？」

不知道什么时候变的认真起来的佐古前辈询问道。

「应该是，五点开始……八点结束吧。大概」

「那这样就没问题了。」

佐古前辈站了起来，挥了下拳头。

「我在这，有一个圣诞节计划的提案！首先，在午前都去参加幼儿园的圣诞晚会！接下来去看合成部的公演，然后就一直到早上let’s party time.」

「那，在这的大家都要来看公演！？这种事不要啊！」

「小空，这已经是决定的事。」

「吵死了，绝对不准来！不允许你们来！」

「呀呼呼……」

「别用哪种恶心的笑法。」

我成为爸爸的第一次圣诞节，看来很早就有波澜的预感了。

不过在此之上，还有留有一个重要的问题。

在圣诞节那天要开派对，那就需要礼物！

应该给三姐妹各自什么礼物好呢……

糟糕了！这种重要的问题我都忘记了。

即使送给她们不喜欢的礼物，温柔的侄女们也会假装高兴的，这是作为监护人的我，绝对不想她们忍受这事。

要好好考虑送什么才能让她们高兴了……！

而且因为钱包，高价物是送不起的。

怎么说好呢，

总之，要感谢佐古前辈他们这个时机提出圣诞派对的事。

而且……要送给憧憬的莱香小姐什么呢，经常照顾我的仁村，也要还礼给他。至于佐古前辈嘛……嘛啊，送一张美羽的就好了。开始考虑后，发现这是个很大的难题。

就这样，我们波澜壮阔的十二月开始了。





第三卷 第四章 料理和心情的交错

「莱香酱不会笑吗？」

小学的时候，坐在前排的女生回头向我问道。

起初我不知道怎么回答，怎么歪着头等着她的反应。

但是，因为没有得到期待中的回答。然后不知道从何时流传起「莱香酱好恐怖，不怎么喜欢她。」这种残酷的话。

这种小孩子无意说出的话，并没有打击到莱香，她反而接受了下来。莱香从小时候就有这对事物有着顺序思考的毛病，对于突发情况的处理实在很不擅长，因为在那种场合都会考虑着各种各样的事。

比如说，看到了哭泣的朋友，莱香会这样想。

她为什么在哭？因为痛。因为伤口很痛。和想的一样有血流出来了。难道说，也有可能不痛。可能是因为见到了很多的血感觉到了害怕。说起来，老师说过伤口会被细菌感染的。虽然俗称是细菌，但书上写的它们实际上是有害细菌或微生物，Virus这些东西。（注：这里的细菌一个是ばい菌，一个就是细菌。好吧~中文找不区分它们的词。Virus是德语的滤过性病原体。）

这些有害的东西进入人体后，会让人生病，最严重的场合还会丢掉性命，现在就在眼前的她会得病死掉吗。自己为什么会这么想呢。是因为没有经验所以不明白。

对了，如果是自己遇到同样的情况……首先站起来把伤口清洗了，然后再让医生消毒。那，为什么她要在这哭而不去做这些呢？不明白，不能理解。

幼小的莱香的大脑里，常常会陷入这种漩涡般的思考。

所以，在被问到自己不会笑的问题时，她在拼死想着原因。

绝对不是不高兴，还有什么都感觉不到原因。

有甜的东西吃起来很好吃，还想再吃的感觉，她就像植入悲情电影的主人公的感情一样。所以，不知道笑的方法，因为不知道所以不会，这样说可能比较正确吧。

然后到了大学入学。

虽然老师要求她考上高等的学院，但她选择了家近的多摩文学院大学。在学校里，一个人度过的时间大都浪费在无谓的思考上。

而且，对于莱香来说，还有比学习和就职更重要的课题。

——人为什么会笑。

实在是个困难的问题

果然，答案还是找不到吗？

怀抱着不安和希望，来到学院的莱香突然感到很失望。

接连而来的男人们。

说着同样的邀请话语。

联谊、酒会、同好会。

从不自由的高中生活中脱出，成为了能自由选择生活的大学生，遇到了各种各样的人，不过，对接近的人，都采用了同样的口吻。

最初三番五次的对莱香发出邀请，最后结果都一样。

对莱香的失望，都集合在学生们的笑容里。

无论是有趣还是高兴的情况都不会笑的脸，实在无法忍受，让人讨厌。

很快就没人邀请莱香了，因为都明白了她和自己的兴趣不合。但是，即使这样男人络绎不绝的接近莱香。

不仅是本校的，还有外校的人都有。

从客观的事实和他人的反应来推断。知道了自己的容貌是十分引人注目的。特别是，在十五岁的春天就开始急速成长的胸部，让异性的视线都集中的过来。

不过，到此为止的事都预料到了，甚至没有干扰到思考平静。慢慢的就在差不多对大学生活产生厌烦的时候，发生了一件不可思议的事。

中午，莱香难得在食堂一个人吃饭。

一直以来那些自说自话连名字都不知道的男生们，在今天并没有出现。觉得不可思议的莱香，像往常一样开始思考起了原因，这时，一个带眼镜的胖男生抬着猪排咖喱坐到了同一张桌子边。

他就是，佐古俊太郎。

抬头看过去时，佐古叫着「不可以动！」，并用手守护起了他眼前的料理。看样子，今天没有男生围过来，是因为他的原因。

而且，很神奇的是，这个男性的严重并没有感觉到别的男性看向她的那种无礼。

「不好意思，但是可以帮我拿一下那个番茄酱吗，莱香君。」

正在想这这些事的时候，这个男人就突然用上了无礼的眼神看着她，并提出了请求。不过莱香还是直率的把番茄酱递了过去。

「你知道我吗？」

「算是吧。这个学校内为肩膀负担而烦恼的第一名这种事听说过。」

「性骚扰。」

这个肥胖的男人，油腻的脸上露出笑容。

「但是你不会在意的吧？cold beauty（注：冷美人，冰美人）」

他说的对。第一次，莱香和这个胖子的兴趣重合了。然后莱香想了下。如果和这个男性成为了朋友，那别的男性是不是就不会在靠过来了呢？

这就是佐古俊太郎和织田莱香的相遇，和路上观察研究会的诞生。

活动的内容是『人类观察』，然后，莱香也继续想着那个问题——人类为什么会笑。

一直到能找到答案的那一天。

「怎么感觉……我在被看着。」

在校园内走着的我，感觉到四面八方都有视线传来。

最初以为是错觉，看样子不是。

在长椅上谈笑着的团体，看见我走进正门就开始聊起爽朗的话题，擦肩而过的学生们都会回头来看下我 ，刚刚走过去的情侣，从我身边经过时，还特头回头确认了下。

究竟，怎么了？

在我大脑自然有了疑问，一番考虑后，想到了几个可能。

首先，可能最高的，还是佐古前辈有了什么企图。想都不用想，就算我的脸和名字都传遍了整个学校，也不会一直这样被看着。

其次的可能就是因为莱香小姐。

如你所见，莱香小姐是个可以把任何人的目光都吸引过去的美女，而且我现在还和她同属一个社团，明显会被讨厌的吧。难道说，有人乱传我和莱香小姐……交往了的事吗。

……不过像那样的话，这些目光就不会不带有恶意了。那些刚开始是谎言的话题，不知不觉的就成为了真实——这种事一直都没完没了的出现的。

……还是感觉的到。可能是从早上就开始感到兴奋的我有些胡思乱想吧，就这样我带着兴奋的心情，绕道去职员室把报告给提交了。

「呼……完成了啊。」

这下终于把报告交出了。

然后，就是祈祷教师们看了都的报告后都写上『好，补加学分。』，不过这些只能等明年才知道了。

从职员室出来后，我就开始悠闲的在学院内走着。

但没改变的是，我依然感觉到视线。幸好，补习期间学生人数不多，这样的话便不会太在意……在补习期间的几日内，教师们都会在学校，给予学生补习，而且会给学分加以补足……这样说明的话明白了吗？

不过到了这个时候，马上就快进入寒假了。

今天来的目的达成了，现在就回去吗？还是先去食堂把午饭给吃了，这样想着的我突然感到一股寒气。

真的要说的话，并不是刚刚那种普通的视线，而是一股尖锐的视线。

在行人很少的路上，我开始搜索着视线的主人。

「啊……找到了。」

在食堂设置的自动贩卖机的阴影下。那里放着一个丢空罐的垃圾箱，莱香小姐就在里面，还特地的拿起盖子，盖在了自己的头上，从丢空罐的圆洞那看着这边。

每次我都在想，莱香小姐的伪装真的是经过思考过的吗。

能告诉我，你究竟一次次是通过什么基准选择隐藏地点的。

不过，我还是没有无视这个选择项。

「那个……莱香小姐，你在做什么？」

「……」

莱香小姐什么都没有回答，。果然，她真的认为隐藏的很好吗？

那这样，我就必须考虑接下来该怎么应对了。

「那—个……」

经过考虑后，我从自动贩卖机里买了一罐饮料，就朝隐藏着莱香小姐的垃圾桶丢了进去。当然，我是温柔的丢的。

咚。罐子命中莱香小姐的额头后停止了。

「……」

「……好烫。」

还是温的年糕小豆汤饮料漏了一些在额头上，想必有些烫吧。

忍耐不住的莱香小姐，立即从垃圾桶里站了起来。

「祐太，早上好。」

「早上好。」

尽管不是早上，但在业界中就要用这个打招呼，不过是哪个业界我也不知道。

路过的行人都回头像我们看来，然后发出「哦哦！」的声音，果然还是莱香小姐太引人注目了？嘛，不是佐古前辈的阴谋就好了。

「莱香小姐，今天来上课的吗？」

「不。」

「那，是来交作业吗？」

「没什么要交的。」

「那，是来吃食堂的A套餐？」

「哪个，太油了所以不喜欢。」

看来都不是我想象中的事。

「不知不觉就……」

莱香小姐断断续续的说了出来、

「是在散步。一直都是这时候来这的。」

是这样啊，说起来，我记得莱香小姐的家离学校很近。不过，谁也不知道莱香小姐家在哪。在我入学之前，有许多勇猛果断的男人们跟在莱香小姐身后，企图找到她家，不过没有任何一个成功做到。

据传言说，莱香小姐就在回家的必经之路上消失了。然后有短时间，莱香小姐是忍者的末裔这类的猜测，在学校到处流传。

嘛啊，不过流言终究是流言。

不过，如果是路研成员的我们去拜托她带我们去她家，大概可以的吧。不过什么理由都没就说出『带我们去你家』这种话，果然还是不行。

所以，因为这样，大学第一美女的私生活，现在依然是个谜团。

「说起来，祐太是什么时候发觉我跟踪你的。」

「什么时候发觉到跟踪……难道，在我往返职员室的时候一直在？」

「对。」

「不，请别这么大声说啊。」

莱香小姐说着「实在是很愉快啊。」这种满足的发言、

我有些丧气的低下了头，「学分终于补足了。」这种愉快感已经没有了。原来如此，先前那些视线，最大的理由现在清楚了。原来是莱香小姐在我身后跟踪我，所以才会感觉到视线啊。

那这样话的我也会觉得高兴些吧……特别是，还少见的在莱香小姐的眼睛里看见了快乐。真是太好了。

就这样莱香小姐坐到了长椅上，喝掉了我丢进去的年糕小豆汤饮料，我也买了灌装咖啡坐到了旁边。风还是一样的冷，有热的灌装饮料怎是万幸。

「这个，好喝吗」

「一般一般，不过很甜。」

这样说着但还小口小口的喝着。看来橄榄球部的队长花村前辈爱喝的年糕小红豆汤，莱香小姐还挺喜欢的。

「莱香小姐，休息日的时候你都在做什么呢?」

「各种各样。」

「家，住的很近吧？走路就可以到的吧。」

「走的话会快就到。」

就这样，我和莱香小姐有一搭没一搭的聊着天。如果这是联谊的话就不会二次会了。但是，和莱香小姐聊这些平常的话实在很高兴，只有我和莱香小姐两人之间聊天，真刚我有着不为人知的幸福感。

今天报告也做完了，还和莱香小姐聊天了，真是个幸运的日子。

「莱香小姐，难道觉得有些闲吗？」

「有些」

莱香小姐这样说了。难道说，我不是一个好的打发时间对象吗。

想着这样的事，稍微冷场了一会。但是，这个时候，不按常理出牌的莱香小姐开口说到。

「圣诞节，期待。」

「啊……是、是啊！我也是，和这么多人一起过圣诞节真是期待。」

莱香小姐难得的提供了一个话题缓解了这尴尬的局面。

但是，莱香小姐又继续说道。

「小雏的圣诞晚会，期待。」

原来是这样啊，目标是小雏……

「小空的公演也，期待。」

不过那个小空可是说过参观禁止的哦……参加莱香小姐举办的派对不同，我家的这个侄女，参加这种华丽的场合会觉得很害羞。

「我对圣诞节感觉啊，有一半是期待，还有一半是想送什么礼物……」

「……？」

莱香小姐不可思议的看着我。

「实际上圣诞节礼物还没决定好送什么。」

看来，乘现在和莱香小姐商量下比较好。

「呼—恩。」

阿勒？反应，好单薄！

「呐，莱香小姐认为送什么东西小空她们会喜欢呢？」

「不知道。」

多么华丽的PASS掉啊。不过啊，连我这个家人都不知道送什么好……

「一个圣诞礼物也没想好？」

「啊啊，不是，不是一个都没想好……小雏的，已经说好了，圣诞节晚会那天会做个超豪华的便当。」

「祐太，能做料理吗……？」

「唔……这个嘛……」

然后我就向莱香小姐说了。虽然一次失败了，不过现在正在跟伯母进行料理特训中，不过我要上课，伯母也要工作，所以学习料理的时间不多，只有伯母做料理带来家里的时候，才能学习，机会不是很多。

莱香小姐听了之后，稍稍考虑了下后，看向了我。

「那，我来教你吧。教你做做起来不难，但小孩子很喜欢的便当……」

「诶……」

「料理要学吗？」

「莱香小姐教我……？真的可以吗？」

莱香小姐微微的点了下头，真是预料之外的幸运。

如果今天去做星象占卜的话，估计今天是十二月最幸运的一天了没错。

然后莱香小姐站起来，依然无表情的面向了我。

「因为有点闲。」

……嘛，说的也是啊。一瞬间对甜蜜言语有所期待的我真是太害羞了。呜呜。

胡萝卜去皮后将之剁碎，

土豆同样去掉皮后，切成一口就能吃的大小，然后别忘了过一道水。洋葱沿着纤维切成梳型的（注：这个形状参考<a href="http://www.tepore.com/cooking/waza/011/index.htm" target="_blank">http://www.tepore.com/cooking/waza/011/index.htm</a>），顺便说下，切成梳形的『梳』，这个名字来源于梳子的梳。

然后伯母又接着指导，这时候拿个大点的土豆去皮，洗净。弄完后向锅里加油，热了后把切好的土豆和胡萝卜一起放入炒。注意别炒焦了

然后把表面烤过的蔬菜，高汤，料酒，酱油，砂糖，还有洋葱和肉放进去。肉放入的时候，注意汤汁别是热的。

接下来，盖上盖子，开始煮十分钟，到了之后关火，等它冷下来。

小空按照教的方法料理的着肉，伯母一边说着「呐，很简单的吧？」。

「这样就完成了吧？」

「恩，然后，就是等冷了下来后尝试下味道了。」

小空放下心来了。

当握着菜刀的时候，真觉的有小小的紧张，而且在伯母面前制作更觉的如此。她是个很严厉的人，特别是在旁边看着的时候，小空觉的自己胸口好热。不过，旁边有个成人女性会有种安心感也说不定。

「……味道，不坏哦。」

伯母稍微尝了下说道。

「真的吗？」

「如果是男性的话，可能会觉得有些淡了。这个时候，就要煮的浓一些比较好。」

「谢、谢谢！」

小空高兴的跳了起来，还带着些自豪。

最后的最后甚至还被责骂道「别高兴太早了！」这样的话。

「不过啊，这么短的时间内就学会了。」

这样说着的伯母，脸上带了一丝微笑。

「啊……」

这个瞬间，小空心中不可思议的怀念感觉苏醒了。

——大脑里浮现的……是祐理小姐。

伯母指教着料理的温暖感觉，就像忘怀了的义母的感觉。

「那，我现在就回去了，肉，注意别煮的太久了。」

「是、是，今天真的十分感谢您。」

小空慌忙的说着送别辞。伯母将行李收拾好就回去了。

现在留下的就剩小空一人。

美羽早上就出去玩了，小雏也去小琹姐姐家做客了。

「还没回来啊……」

小空就这样躺在沙发上，一边朝着外面看。真希望能让祐太早一点尝到肉汤，然后，就会说着『好吃』和『好厉害啊！』这样表扬的话了。

「哥哥，早一点回来吧……笨蛋」

然后多少时间过去了呢。

小空唰的一下醒来了，看来，不知道什么时候睡着了。

稍微尝了下变冷的肉汤，不过感觉还能食用。

「我回来了。」

然后，在这个绝好的时机内传来了祐太的声音。

「……！回来了！」

小空脸上散发着光辉冲到了玄关。

「哥哥欢迎回来！那个，刚刚——」

走到玄关的小空突然石化了。

那是因为，祐太和莱香一起回来了。

「你好，小空。」

「啊，谢谢。你也好……」

来了一个意料之外的客人，有些反应不过来。

在小空还在困惑的时候，祐太说出了意料之外的发言。

「东西放好之后就出去了，稍微有些东西要和莱香小姐一起去买。」

「买东西……？」

「对，要去买食材。从现在开始莱香小姐要教我做料理。」

小空又石化了。

为什么，会这样？

好不容易做出来的肉汤，不尝一下？

不满和愤怒从胸口上涌，现在马上想打祐太。

但是，那是不行的。

「这、这样啊。一路小心。」

「恩，可能会晚一点回来，要把门锁好哦。」

说完这句话，二人又一起离开了。

就这这样玄关的门关了差不多有一分钟——

「哥哥你个大笨蛋！」

小空朝向玄关大叫道。

从家里出来的我，好像感觉到有人在叫我，所以回头看了下。

「祐太，怎么了？」

「恩……？刚刚，听到了什么嘛？」

「什么都没。」

莱香小姐摇了摇头。

「是错觉吗……？」

把东西放在家里后，给小空交代了要去买东西的事，然后我和莱香小姐就一起出来了。虽然往返同一条路十分麻烦，不过能看见她的脸就好了。对了，今天的晚饭一样要做出让大家震惊的料理来。

只要莱香小姐在的话，就能做到。大概对送小空她们什么圣诞礼物也会有帮助吧，那样的话，就可以一下把这个困扰的事全解决掉。

小空躺在沙发上。

几倍鼓起的脸颊，充分的表现其不满。

「我回来了！」

「回—来了—」

连妹妹她们的回来，也没让小空动一下。

「这是什么，好香。……额，等下，姐姐你怎么了。」

「唔—」

「你说『唔—』我也不明白啊。」

「……哥哥他。」

「舅舅他，怎么了？难道，又吵架了？」

「没有吵架—」

小空的表情缓和了下来，然后摇了摇头。

「走掉了！和莱香小姐二人去买东西了！」

美羽口中发出了惊讶的声音，然后急忙的按住姐姐的肩。

「那姐姐你在干吗啊？」

「美、美羽……？」

「追上去啊！现在马上！」

美羽的严重散发着期待和好奇心的光辉。

从家里出来的我和莱香小姐，笔直的朝着池袋站走去。平日来说，车站前一般人都会很多。莱香小姐想了一下，加快的走路的速度。无视着人流，快速的走着。

人流多到实在是不牵手就会走失的情况，但我还没有这个必死的决心。终于，我和莱香小姐进入了百货大楼，然后准备去楼下的食材贩卖场。

百货商场的地下商店，代替普通卖场的是一家价格高昂，与我这种庶民完全无缘的场所。

不过莱香小姐很习惯这的样子，在这高级商店漫步着寻找要买的东西。

「莱香小姐，要在这里买吗？」

「恩。在这。」

这样说着的莱香小姐手指着调料专柜，那里放着的都是料理室里都看不到的透明玻璃瓶装着的调料，这些调料都并排的放在专柜上。

「是……这个吗。」

哑然的我还没说什么，莱香小姐一个又一个的拿了好几个调料瓶放到购物篮里。

「下一个，走吧。」

然后又开始向另一个材料走去。

我突然有一种特别不好的预感，不过莱香小姐已经朝下一个地方出发了。

这个时间，在有一点距离的地方——

「舅舅发现！」

「哈—现」

柜台的阴影处，美羽和小雏伸出头来。两人的表情都表示对目前状况很开心。不过，还有一人脸上浮现的是不同的表情……

「呐，别这样啦。」

小空，在妹妹们后面一脸困扰的说道。

「真是的，姐姐你啊。舅舅他们就这样下去好吗？」

「好吗——？」

小雏也模仿着美羽的口吻在说。

「但是，就这样跟踪着他们。」

小空感觉到了一股罪恶感。

「啊，他们移动了。跟上去了哦，小雏。」

「了解—」

「你们，等下啦。」

小空就这样追着陷入侦探氛围的妹妹们。

将全部食材买好好，莱香小姐这次又说出「还有道具要买。」

都已经到这了，下面就不能放弃了。我接着跟了上去。

走的还是那么快，有几次我都差点跟丢了，不过还是拼死的追上了。说起来，究竟需要我做些是好呢。

单从买的食材看来，我还认为我们要去探索丛林或攀爬雪山的感觉。然后，我们的下一站，是名字埃尔多拉多的家电贩卖场的厨房家电卖场。（注：埃尔多拉多（假想中的南美洲的)黄金国，理想中的幸福地。这店名字还真夸张。）

「那个，莱香小姐，怎么感觉离普通的料理越来越远的感觉……」

「祐太的家里，有香料研磨器吗？」

「香料研磨器……？不，我想没有那种东西……说起来，要用到那种东西吗！？」

虽然这样说了，但莱香小姐还是拿着商品向结账台走去。

「拜托了，请告诉我这个到底用来干嘛的！」

另一方面，小空她们三姐妹侦探团。

一直跟在莱香和祐太的身后。

「到底来买什么的……？」

对她们来到家电贩卖场就已经很迷惑了，真的实在不明白莱香和祐太的目的了。接下来，就看见莱香两手从厨房家电专柜拿了一个机械，并结了账。

「那东西什么。那个……呐，美羽，你认为那个是什么……是用来做什么的！？」

「啊~，真舒服。」

回头一看，发现美羽正坐在按摩椅上。

「恩啊~这个真有效~」

「姐姐，姐姐，小雏也要，小雏也要。」

「这对幼儿园的小孩子来说太早了哟。」

「真—狡—猾—」

小雏摇着袖子说着，美羽还是继续享受着按摩椅。

「美羽！你要在那呆到什么时候！」

「诶—，再一会就好了……」

「够了，哥哥他们开始移动了。」

把妹妹强行拉起来，小空他们又继续在后面跟踪起来。

莱香小姐一个目的地是卖酒的柜台。

买了一瓶我见都没见过的洋酒后，快步的从店内走出。

「……恩，这就是全部了。」

「这、这些吗……」

看来，总算把材料全采购齐了。

这次的行程就这样结束，下面就是莱香小姐用这些做什么料理还是一个悬念，现在的我怎么想也想不出来。

「莱香小姐，在回去做料理值钱……去选合适的礼物如何？」

「……」

莱香小姐她，用着玻璃一眼澄清的眼睛看着我。

怎么感觉被震住了。

「可以。但是，我想选不出的。」

「诶？」

这样说着，莱香小姐又在百货商店内开始走起来了。

「这片区域，卖的都是中小学生喜欢的东西。」

这是一片时尚物件集中的卖场，从没听到过的牌子都在这，是一个从未看见过散发着kira、kira光芒的巢穴。

「选、选哪个比较好呢……」

「不知道。刚刚也说了。」

莱香小姐，还是一样无表情。

「我，和大多数人感受到的感情不一样。没有参考价值。」

……？莱香小姐，声音少见的有些生硬了。

这么说，莱香小姐……难得是觉得困扰了？还是说生气了？

「……那，莱香小姐自己喜欢的东西，是哪个？」

「这个。」

她所指的，是一个可爱的化妆包。小学生拿上它的会可爱。

但是这个可爱的东西啊……送个小空和美羽也……嘛啊，感觉很适合小雏。

「这、这个吗？」

「客观认知是不相同的。别在意。」

依然无表情的莱香小姐说完这些话后，将化妆包抛之脑后继续迈开脚步。

「小空她们，都是很好的孩子。如果是祐太选的礼物，我想什么都可以的。」

又是同样的结论，这个将这个问题再一次的推倒我面前。

三姐妹侦探团，对听不到莱香和祐太的对话有些郁闷。

「怎、怎么感觉气氛很好啊，姐姐！」

「这、这种没关系吧！结果，还是不知道买了什么。」

心脏扑通扑通跳的长女，现在双手已经握的全红。

「呐—呐—，小雏，想喝水—」

在开始感到无聊的小雏的嘴里，发出了不满的声音。

「一会就给你买橙汁！所以再稍稍加油下！」

「哇—,橙汁—」

看到那二人又开始移动，小空她们立即跟上去了。

莱香小姐在一个商店的橱窗前停下了脚步。眼睛看着里面并排放的着的，穿着这个季节新装的模特人偶。难道说，对这些衣服很中意？

「莱香小姐……？」

「啊，对不起，没什么。」

这样说着，莱香小姐就准备离开这个场所……不过，头发的来回摇摆，还是显示了频频回头的迹象。

「那个，要稍微看下吗？」

「……可以吗？」

「没什么可不可以的，因为你不是很在意吗？」

莱香小姐像小孩子一样点了点头。

「那，去看吧。我就呆在这，别在意我。」

两手拿满东西的我，看上去就像一个刚进大城市的人。

「那，我去看了。」

莱香小姐高兴的进入了店里。不过还是一样没有表情。

三姐妹们依然跟在二人的后面。

才认为他们买东西结束了，这次不知道为什么又进入了时装商店。

「呼—，莱香小姐会去那买衣服啊。有点意外呢。啊，但是，那种胸围的话，这种程度衣服应该穿不下吧？」

美羽觉的有些惊讶的在一边嘟哝着。

但是，小空并没有把这个声音听入耳中。

——这算什么……怎么感觉，非常的火大。

可是，不明白为什么会这样。为什么会感觉这么的不愉快。

仅仅只是，去看了洋服而已……

「但是，这样的话简直就像……约会吧。」

「……！？」

美羽的话让小空产生了激烈的动摇。

约会。

男女二人一起去买东西，看电影，游玩。

咕噜咕噜，小空的身体中好像要冒出了什么。

「什么嘛，什么嘛……哥哥你这个……」

把笨蛋二字咽回去，小空朝着嘿嘿傻笑的祐太那，送去了带有杀意的视线。

「哦哦！？」

背后感到一股寒颤。

「怎么了？」

「没，没什么。」

正朝向窗帘的莱香小姐转过来问道。

那究竟是什么呢？

简直就像，被食肉动物瞄准了一般。但不管怎么说，在这东京的中心区应该不会有那种玩意的。比起这个来，现在，我是真正的迎来一个关键时刻。

具体是怎么样的关键时刻我也说不清楚……总之已经变成了关键时刻了。

喜欢的女性在服装店，而且她现在进入了试衣间去换衣服了，在这等待的时候。就成为了人称关键时刻的东西了。

就算，我现在虽然两手都抱满了迷之香料和食材，但因为我是莱香小姐的朋友所以丝毫的不在意。

这简直就像一场完美的约会了吧？

不，这就是约会。

恩。约会。就这样决定了，现在就决定了！

「唔哦哦……约会……约会啊……」

把这话说出来了，我奇妙的有种达成感。

店员看着我现在这诡异的样子，穿来一阵阵不友善的视线。

但不管怎么说也是约会啊。

就这样想着的时候，试衣间的帘幕拉开了，莱香小姐从里面出来。

衣服，还是原本的那件。

「怎么？没换衣服吗？」

「穿不下。」

莱香小姐不高兴的说到。

「穿不下是指……」

「胸部这不合适。」

「诶，诶咦……！？」

店员和我看着莱香小姐的胸部都开始思考，然后视线交汇了下。看来，哪位女性店员和我想的是一件事。

「再大一点，再拿大一点的给我。」

莱香向店员这么说，店员答了「是，现在就去换！」就跑进去了。

「果然，不合适。」

「真是很麻烦啊……那个……各种各样的。」

对这个压倒日本平均水准的胸围，莱香小姐看来也抱有一些烦恼。

像被男人们凝视的时候啊。

不过可以的话，还是表现出一点害羞吧。

过了会，从店员从店内又拿来了山一样高衣服。

看来，是想着能穿下什么衣服，就拿了一堆啊。

莱香小姐从里面，挑选出两件喜欢的，然后看着我。

「那件比较好？」

「征询我的意见吗！？」

莱香小姐点了点头。

麻烦了，这下怎么办才好？

在我的人生之中，还没过遇到过这样的问题。

判断材料不足。但是这样下去，就可能会被认作一个没有决断力的优柔寡断男了。

……哈！？难道说，就是发现了这个，莱香小姐才用这个来考验我的？

这样话，要像大人似的！迅速回答提示的内容！

「我，觉得这件比较好——」

「恩，这件啊。」

莱香小姐就这样拿着我指的那件衣服返回了试衣间。

怎么感觉，我的恋爱。现在，遭遇重大的危机。谁能来分离下我这种感觉—！

但是，这个疑问最后也是以庸人自扰而结束。

然后，更衣好了莱香小姐招手让我过去。

「怎样？」

换好衣服的莱香小姐，就这样站着。

十分的适合，简直就像为莱香小姐定做的一般。

……怎么说呢，感觉有什么东西在胸中跃动。

而且，不仅看见了现在的样子，莱香小姐身后椅子上放着的先前的衣服，里面好像有什么白色的物体露了出来……感觉鼻血要喷出来了。

「唔，祐太的兴趣败露了。和预测的一样。」

怎么感觉，停不下这种羞耻的心情。

祐太那难得一次的选择，被小空目击了。

这之后，就露出一副色鬼的样子。

「这算什么……」

小空的愤怒已经发展到咬牙切齿了。

「姐姐，一会回去不能告诉他们我们在跟踪哦。」

「不能告诉—」

「吵死了！这是。对哥哥和莱香小姐有没奇怪变化的监视。」

对姐姐这番非常苦闷的话，美羽缩了下肩无视了过去。

应付不直率的姐姐，作为妹妹真是辛苦啊。

「啊……」

这个时候，美羽嘴中发出了和她外表不符的低沉的声音。

顺着她的视线看去……是曾在美羽面前自称星探的男子。

「找到了！呀，终于又遇到了。」

「我不是上次已经拒绝了嘛。」

「别这样说吗，我们，再好好谈次吧。」

「不要啊啊啊，别过来。」

这个自称星探的人还是不知道死心，肥胖的脸上挂着笑容逐渐接近着美羽。

「等下啊你！想对我家的妹妹做什么。」

「姐，姐姐？哦哦，姐姐也长的很……那好！就三人一起出道吧！」

「你好好听下对方的话啊！」

还是造成骚动了，周边的人都向这边靠过来。

当然，祐太他们也……

「美羽……？所起来，为什么大家都在！？」

「舅舅！这个人好烦啊！说点什么吧！」

「你，是这家的家人吗？打扰下好吧！」

「诶诶诶诶诶！？等，等一下啊，到底是什么事啊啊啊啊啊！？」

在男人的逼迫下祐太流下了汗水，而且发出了悲鸣。

「真是的，那人到底算什么……」

走在回家的坡道上，我叹气了好几次了。那个自称星探的人好几次主张着「无论如何也请允许！」。结果，对我们这边的话一点也没听进去，理解他没听这一点，我们偷偷找了个间隙逃出来了。

然后，就是全力的逃跑，就这样把体力和精力全用掉了。

「真是纠缠不清啊—，那人。」

「的确是纠缠不清啊，一直在追我们，不过中途就喘不过气了。」

小空这样说了，要是体型在正常点就要跟回家了。

「呼呼……」

这时，一旁走着的莱香小姐口中发出了感觉很高兴的笑声。当然，表情没什么变化，不过，总感觉看气氛就明白了。

「莱香小姐，刚刚笑了吗？」

仔细看了下，莱香小姐还是一样的面无表情。

「阿勒？错觉吗。」

「……是错觉，因为我不会笑。」

「才不会有那种事。莱香小姐，你总是在笑不是吗？」

莱香小姐表现出心底露出的震惊，说不定眉毛和嘴巴都难得有许些变化。

「那个，确实，普通人不能很好发觉到……但是你笑了哟？不如说，我发觉你笑了的……」

总感觉这番发言没什么自信。

但是，没有错，刚刚莱香小姐笑了。

「笑了吗……我……」

感觉做出了很麻烦的发言，导致莱香小姐开始沉思。

「小舅舅，小雏肚子饿了—」

「诶……啊啊，这样啊，已经到了晚饭时间了……吗？」

哦呀？怎么感觉忘了什么重要的事……恩，是错觉吧。

现在最重要的是，回家把晚餐做好。

「那，开始了。」

回家后，莱香小姐这样说了。

「开始了是指……？」

「忘了吗？」

「……啊」

想起来了。是啊，莱香小姐要教我做料理的。

「莱香小姐，结果到底要做什么料理啊。」

「简单的，而且小孩子喜欢吃的东西。那就是咖喱—」

莱香小姐清楚的答道。

什么啊，我还在想买了这么多东西是为了做什么……

不过的确，料理新手学习做咖喱也许比较好。说起来，的确买了调料制作咖喱和炖汤就不容易失败，所以我家会定期购买些。

「那，现在我该做什么。」

我开始慢慢的，把莱香小姐买的大量调味料拿出来放整齐。

「那个……莱香小姐？」

怎么说呢，看见莱香小姐的脸，让我有种超不好的预感。

「那，首先请把这些调味料调和吧。」

「超正规的！？不是直接使用做好的调料吗！？」

当然，还是一样无表情的，莱香小姐断言道。

「我，那种制作方法不会。」

结果，肚子都空了的我们，在两小时后才吃到晚饭。

墙上的始终已指向十点。

虽然花了那么多时间，但正统的印度风味的咖喱真的是十分美味。

嘛啊，我的作用比起帮忙来说，妨碍的感觉更要大一些吧，需要反省下。不过，莱香小姐独创的咖喱和小空做的炖肉，让我们吃的很饱。

「好好吃。」

坐在客厅沙发的美羽，挺着这好似怀孕一般的肚子说到。（注：…….喂这算什么！）

这个味道是在美味啊。

「吃的好饱。」

小雏也和美羽一样挺着肚子倒在沙发上。

「是吗，这就好。」

莱香小姐，脸红的看着在沙发的二人。

「莱香小姐，来摸摸小雏的肚子嘛。」

小雏用甜美的声音要求道，莱香小姐就开始慢慢的上下抚摸着小雏的腹部。（注：咋感觉变H了- 。）

「啊，看起来很舒服的样子。」

美羽不由羡慕的说道，咬着手指发出了咕的声音，然后莱香小姐用空的另一只手也开始抚摸美羽的腹部。看样子两人都很舒服，再加上莱香小姐也是一副很陶醉的样子。

「祐太，果然，这些孩子给我吧。」

出现了，好久没听到了……但是，这课不行。

「啊—，我想每天都吃到莱香小姐做的饭。」

「小雏也是—」

「对了！莱香小姐，干脆，做舅舅的新娘吧？」

「你、你在说什么啊！？美羽！」

「这样就，可以一直和小雏在一起了。」

「一直和小雏在一起……这个是很有魅力的意见啊。」

「等、等下，莱香小姐也请别对这些话认真啊！」

虽然小空感到了一股被戏弄的感觉，不过还是无法不着急。

「怎么样？莱香小姐，喜欢舅舅吗？」

「别，别这样了！」

「不讨厌。」

这个答案多么的暧昧啊。

我，不阻止这个事态真的好吗？

「……」

一个面对这些事的小空已经无力了。

「怎么了？感觉气色变得有些不好了？」

「……没事。」

看着这样的脸，小空又能从哪发怒了呢。

从客厅跑出来后，小空对好不容易做好晚餐的莱香小姐产生一些小小的恶感，这种感觉小空无论如何也无法忍耐住。

「什么嘛……我不是也做了……」

好不容易做的炖肉。还是获得了伯母的褒奖的。

做的时候就差没把手放入锅里了。（注：日本人说话非常搅和- -~这的意思就是做的非常努力了……）

「因为现在已经发过脾气了。圣诞节……给我看好吧！我一定要做出让哥哥认为美味的料理的的的的的的的!」

在谁也看不到的地方，小空悄悄的下了决心。





第三卷 第五章 伯母和相片

十二月过半，池袋的街道已经完全是一派圣诞的景象了

西口的东武和东口的西武（译者：池袋站西出口上面是东武百货池袋店，东出口上面是西武百货总店，两店隔街相望。这在日本属于常识性内容，故作说明）两大商店作为国内首屈一指的闹市区自然被装饰一新逐渐上演着节日喧闹的气氛

但是我家的问题并没完全得到解决

回想起自暑假以来所遭遇的经历，也许也并不是什么大不了的事情，也并没有因此引起轩然大波。但即便如此，对我自己来说却丝毫没有余裕。

在所谓几乎每日更新的「今年最冷的时节」里，我匆匆忙忙向垃圾场走去。

虽说报告已完成一大半，但在授课的笔记也还有一堆，因此我离寒假的状态还有很远。

小空因为圣诞公演的练习比平时出门更早了，也就是晨练吧。明明前些天才刚刚结束期末考试，稍微有些担心她的身体啊。

不过要接受伯母的料理培训，现在我比起小空来说处于更忙的状态。但是，对于我来说是相当值得高兴的事情。

哪怕是像这样一点一点的，被人依赖也会由衷感到高兴。

虽说这样，小雏的圣诞便当的问题上还没有完全达成和解就是了。

两人都在积极的练习着料理，水平也在不断的进步……理论上来说是这样。

于是，这周回收垃圾的日子，我一时间忘记了要扔垃圾事情。本来因为料理的练习容易腐臭的垃圾又多，因此受到了伯母小空和美羽的强烈谴责。

美羽虽说自己去扔就好，不过那又本末倒置了。在这么严寒的清早，无论如何也不可能让小学生提着笨重的垃圾袋走向垃圾场的吧。

于是我拎着三大袋垃圾急忙向垃圾场走去。

突然看到前面的一个人影，一个和我拎着差不多重的垃圾袋一步一步前行的女高中生。是对门的小栞。

「早上好，小栞」

听到背后传来声音，小栞不禁回过头来看。表情很僵硬。

「……早上好。今天不是小空呢」

「哈哈、真严厉呢。以前也并不全是小空来扔的哦？」

「……谁知道」

这种情况以前就有过了。应该也并不是被讨厌了的样子……总之我稍微有些沮丧。

就在这时，我注意到一件事，小栞家门前堆放着好几个垃圾袋。

「啊咧？今天有这么多呢。要来回几次么？」

「啊……刚好似乎是母亲忘记了的样子。请不要在意」

脸微微绯红的小栞无可奈何的摇了摇头。

什么嘛，原来是这样。这不就是我闪亮登场的机会了嘛。

「明白了。嘿哟」

我在拿着的三个垃圾袋上面又抱了两个起来。

「等……等等！不用的啦！」

「哈哈，没关系的。一直以来小雏的事也给你们添了很多麻烦的」

「没有的事！……那是母亲……我觉得快乐才照顾小雏的」

「谢啦。不过我也是因为帮小栞觉得高兴才做的，好吗？」

不等回答我就迈开了步子。这不是虚假的心情。如果没有对门小栞一家的话。接送小雏无疑会使忙碌的生活雪上加霜。

就是在这种时候，哪怕能报一点点恩也是觉得很开心的。

小雏只得追上很自然的和我并肩而行……不妙。话题进行不下去。

仔细想起来，我好像不怎么和女孩子聊天的。这要是换成仁村的话，一定大吹神吹源源不绝不会让小栞感到无聊的话题的说……

「……为什么？」

正在发呆思索完全寻找不到话题的时候，耳边响起这么突如其来的一句。

「诶？」

「为什么……要和那些孩子一起生活呢？一个人明明很快乐的样子」

自己也抱着沉重的垃圾袋缓缓走着的小栞小声嘟囔着。

「有什么……特别的理由么？」

完全不知道小栞在说些什么的我，被弄得一头的问号。

「诶……在说什么呢？」

我抱着五个垃圾袋，走在小栞的旁边。

「……什么也没说」

「」我们终于来到了垃圾场前把垃圾袋一个个堆在上面。

「唔，这样就行了吧」

「嗯，谢谢你」

小栞红着脸低下头。

「不用哟。这和一直以来受到的照顾相比完全不值一提嘛」

我笑着回答道……然后稍微想了想继续说

「呢，小栞，刚才的问题嘛」

「诶……？」

「也许，和小栞愿意帮助我们的理由是一样的吧」

我笑着这样说道。

老实说，和小空她们一起生活应该是我受到照顾比较多才对……仅仅是看着她们，就不自觉的想让她们幸福，想帮助她们……一定和小栞是同样的感觉吧。

「怎么会……」

小栞一脸诧异的看着我。唔姆、从正面看还真是可爱啊。

「唔、你口胡！我才不是那样的理由！」（译者：最近看了几个本子，提一下）

怎么突然用严厉的口气开始叱责我了。……惨了，看来是被误会了。

我朝着家的方向走去，小栞跟在后面走着。

伴随着一阵阵嘟哝就是了。

小栞一直盯着祐太意外宽阔的后背慢慢平息了冲动。

「……什么嘛，这样不就显得你才是好人那一方了么」

不如说，产生下流想象的自己才是坏人一样。

然后祐太呢，似乎跟到目前为止接触过的男性完全不一样的（译者：你接触的都是些啥XD）

「虽然很不爽……稍微、有点帅呢」

也对小空她们对待祐太的感情稍微理解了一些的感觉。

说起来，和小空她们仅仅是这层关系却能想也不想的就做到这个份上，栞开始这样思考起祐太的事情来，挺身而出救助三姐妹的青年，这样想的话或许是相当优秀的人也说不定。

突然开始为至今以来对这人的态度而感到羞愧。

北原栞，对男性坏印象根深蒂固的少女和某人就这样邂逅了。

我和小栞回到家门口的时候，背后传来明快的声音。

「舅舅♪我快要迟到了，去学校了哦~」

美羽匆忙的关上了围栏。

「啊拉，早上好。今天似乎没有忘记扔垃圾呢」

仿佛算好时机的，伯母出现了。今天也忒早了吧。

仿佛读懂了我心思的伯母苦笑了一下。

「今天我也还有事，所以提前来了。而且祐太要是今天也忘了扔垃圾就麻烦了呢」

……也就是，毫无信任感。嘛，自作自受。

「早上好、伯母」

美羽视线停在伯母身上，低头问好。伯母也点头回应打招呼后，这次小雏的声音传了过来。

「小舅舅~」

自己还够不到围栏锁的小雏在内侧朝着这边用力挥手。从起床后由于要做扔垃圾的准备弄得手忙脚乱，今天还是初次看到小雏的脸。一如既往的可爱呢、很好很好。

看的心旷神怡的我不觉点头称道之时，今日仪容依然光彩照人的美羽轻轻的对我说。

「舅舅、麻烦你送小雏去保育园了」

「啊，嗯，你也一路当心」

仅仅是打个招呼，连目送的功夫都没有我和小雏便迈开了步伐。

「伯母、小栞姐姐，早上好♪」

满脸笑容的跟大家打招呼的小雏无论是哪个角度看上去都可爱到不行啊。

「早上好、小雏」

「小栞姐姐的制服……好漂亮哪、小雏、喜欢！」

「小雏保育园的制服也很可爱哟」

「小雏觉得、姐姐的更漂亮—」

「再稍微长大一点就可以了呢，小雏」

互相赞誉的制服美少女和幼儿园服的美幼女的身姿，相当令人欣慰。

「小舅舅就皱巴巴的」

……诶？

「祐太，你那不是睡觉和在家里穿的衣服么？」

「还有、头发也乱糟糟的呢」

伯母和小栞冷静的朝我吐着槽，我然突然间注意到自己的样子。

悲剧了，现在我还保持着在成堆的报告中奋战过后，黎明前的样子。光想着扔垃圾的事因此而大意了。

「诶、啊啊！不对！不快送小雏去保育园不行了！」

于是我匆忙的换上衣服。

「不好，快没时间了」

这么念叨着的小栞在小雏面前蹲下坐着拜拜的手势。

「那，姐姐要去学校了。拜拜啦」

「嗯、拜拜！」

笑着和小雏道别后，小栞又对着伯母鞠躬道别。然后红着脸从我面前跑过熟练的从玄关面前拿起书包。

「小舅舅？」

不是钦佩的时候了吧。小雏的准备美羽已经帮忙做好了，剩下我得赶紧换上衣服……

伯母用微妙的和蔼笑颜看着慌慌张张的我。但是眼神绝对不是在笑。

「看这个样子祐太要准备还要花不少时间呢。小雏就由我送去保育园。在我回来之前祐太你换好衣服把脸洗干净」

「对、对不起……」

「……至于你那糟糕的生活作风问题，之后再谈谈吧」

「对不起！」

我深深的底下了头。看来要成为出色的……不、成为普通的监护人的道路都是异常崎岖艰险。

合唱部的晨练结束之后，回到教室自己座位上的小空忍不住叹气。

提前四十分钟到校进行合唱部的晨练，目前进行的还算顺利，不仅出席率、大家也逐渐「」熟练起来。至于小空的独唱部分，清美和阳子一直陪伴着自己特训。

唱得过度嗓子有些微微发热。不注意强迫自己可是不行的。尤其是在这干燥的季节嗓子很容易疼。但是，小空叹气的理由并不是这个。

「哥哥、不要紧的吧……」

早上起来洗漱的时候发现，祐太在客厅的沙发上睡得正香。于是就这样帮他盖上了毛毯，不过叫醒他回床上睡说不定更好。

「能不能赶上垃圾回收哪……」

但是起床之后必须悄悄的行动。虽说如此，要是自己擅自去把垃圾扔掉的话一定又会不愉快的吧。最近，祐太奇怪的有些保护过头不如说……不再依赖小空了。

「够了啊真是的——我为什么这么烦躁呢」

回想起来，注意到最近和祐太老是吵架。虽然马上就能和好，而且每每看起来起因都很蠢，不过对小空来说却是重大的事情。

「哎……」

无论怎样都觉得自己的时机之类的没把握好。就在小空陷入沉思的时候，眼前突然落下一个影子。

「早上好，小空」

「啊，阳子，早上好」

互相称呼名字已经也已经习惯了。在阳子笑着招呼的时候，小空稍微发愣了一下。一瞬间还以为是大机过来招呼来了一下子紧张起来。

对于蛮横的大机确实不太擅长应付，虽然现在也知道是一个非常温柔的同学。知道虽知道，但是在没有心理准备的状态下还是会条件反射的被吓到。这也就是所谓的习惯成自然吧。

「呵呵，以为是前岛君么？」

「啊啊，阳子真是的！」

面对着好友恶作剧的坏笑，小空故意嘟起嘴扭过头。

「开玩笑啦。果然觉得小空变得开朗了呢。真好。独唱也能赶上了，作为好友的我也可以好好炫耀一把了。这样下去的话合唱部这边就没问题了呢」

阳子以这样的方式说话就说明，有更深次的含义在其中。作为有相同爱好并很快成为朋友的性格，小空还是把握得很准的。

「……阳子、文艺部那边有什么事情么？」

「察觉力不错嘛，小空。其实是年末最为重要的活动的事情」

「诶？诶诶？」

「年末的话、难道是圣诞公演的事情？」

「虽然那也是很重要的事情，不过不是合唱部的活动哟」

到底是什么活动呢？

「冬comi哟。我在想，小空会不会一起去呢」

什么嘛，原来是冬comi啊，小空摇了摇头之时一瞬间思考停止了。所谓的冬comi，即是年末举行的大规模的同人志贩售会。小空他们的继母也就是祐太的季节祐理小姐非常喜欢的活动，小空本来也说过有一天一定会跟全家人一起去的……

「看起来不像是会去呢，反正像cosplay之类什么的……」

「阳阳阳阳、阳子！」

急急忙忙跳出来的小空一下子堵上了阳子的嘴。

……嘎、不仅突然做出了如此敏捷的动作，必死的眼神也在表达着控诉。无论如何也不想在教室里说出冬comi或者cosplay之类危险的单词。

「没关系的啦、根本没有人听到嘛」

恢复舒畅的阳子看起来游刃有余的样子。但是小空快心跳加速到几乎耳可闻了。

「什么？这就开始紧张了？那要不索性就就像圣诞公演壮起胆子独唱那样，在冬comi上正式cos出道如何？」

「那个……我记得冬comi日程可是在公演之后的说」

「切、暴露了么」

阳子装出不甘的样子回答道。

「……阳子真是的」

「cosplay的事情虽然是开玩笑，不过可以的话真的能一起去冬comi么？请考虑一下吧」

阳子带着笑容对小空一边说道，一边站了起来，然后朝着自己的座位走去之时，又迅速回转头来继续大声说着。

「当然了，要是小空愿意去cos出道的话，那也非常欢迎哟」

爆炸式的发言，让小空瞬间石化。

小空在教室里石化之时，小鸟游家的次女美羽，完全相反的正处在喧闹之中。

「美羽酱、会来参加我的派对吧」

「在说什么蠢话，美羽酱应该和我一起庆祝圣诞节才是」

「你们这些家伙才是说什么蠢话呢。美羽同学应该和我一起去东京disneyland……」

美羽的课桌前围满了同级的男孩子吵吵嚷嚷争论不休。

班上的女孩子们都在远远的围观着他们。

但是集男生人气于一身的美羽却不得不投以冷淡的视线来应付，不如说眼神里更多的是疲惫的颜色

美羽好像有看起来非常差劲的年长男友的事情，很快就人尽皆知了，所以至少班里的女孩子们还对美羽抱有好感。

真是又可爱又温柔又可靠的人。完全没有令人讨厌的要素。嘛虽然独占男生人气是个问题来着，不过本人并没有因此自满洋洋得意。

仅仅是能做到这点的美人已经是很难得了，人气高也是无可奈何的事情嘛。

但是要成为朋友也很微妙，对于女生们来说美羽是就算站在身旁也因为华丽过头而提不起勇气去交谈。就好像存在于其他世界中的人一样。

「美羽酱！美羽酱你就直接说清楚好了，好让这些家伙放弃」

「会和我一起的吧，美羽同学」

「都说了和我才对！」

美羽望向这些拼命争抢着的男生，做出非常可惜的表情说

「抱歉呢。圣诞已经预定好和家人一起过了」

「怎、怎么会……」

带着笑容望着这些垂头丧气的男生，美羽心中也只得再次表示歉意。被邀请虽然很高兴，但是圣诞已经预定好和重要的家人们一起度过了。

辛苦也只剩下今年最后的、不，还是放弃这种说法怀着对圣诞老人的感谢之情比较好吧

接受完伯母的生活检查，顺带一提今日的料理特训也结束了的我，总算完成了报告打印，就这样一溜烟的拿到学校里去提交，也没有去路研的余裕就直接回家了。

这个时间点，疲劳值已经快破表的我把包一扔、就直接倒在沙发上。

「累死了……呼呜」

两眼一闭就掉进了梦乡里。

「」然后也不知道时间过了多久。

「哥哥？睡着了吗？」

「看起来好像是睡着了呢，早上也是这样子的」

……小空和美羽的声音？

迷迷糊糊半醒半梦意识之中，听惯了的声音飞入耳中的瞬间，一下子就觉得好幸福。

「小舅舅、睡着了——」

姆Q。

「啊，喂小雏，不可以捏住鼻子哦」

「好」

不知怎么已经到了大家回来的时间了的样子。

「仁村也说了追加的报告非常辛苦，也没有时间好好休息、喂，小——雏、抱那么紧也不可以啦」

「小雏——舅舅在睡觉，不可以打扰哦」

「好——」

意识虽然并没恢复过来，感情又在内心反复挣扎，用力睁开眼，不好好起来和大家打招呼的话可不行。

「欢、欢迎……」

说不出口。

「欢迎回来」

试图坐起来重新说道，三人三种不同回答传来。

「哥哥，在这种地方睡觉会感冒的哟」

「睡相暴露了哦，舅舅」

「早——上——好——小舅舅！」

哎唷、好不容易把骑在我肚子上的小雏给弄下来，上半身才坐起来

「因为今天也有伯母的料理教室，所以晚饭已经做好了哟。今晚吃筑前煮和凉拌扁豆，还有鱼松打卤豆腐」（译者：筑前煮，芋头胡萝卜和牛蒡炖鸡）

自己这么说着总觉得会很可口的样子。这都多亏了伯母呢。

「呜……哥哥又领先一步了……」

小空不知为何露出微妙的表情让懊悔的嘟囔着什么。客厅里充满了温暖的笑声。嗯嗯气氛不错的样子，令我想起了那件事。这不正是个机会嘛

「那个……正好大家都在，稍微听我说下」

我缓缓开口说道，各种各样的诸多烦恼差不多是该结束的时候了。

莱香在这个问题上也没帮上太大忙，于是我决定正面突破。

「圣诞就快到了，小雏想问圣诞老人要什么礼物呢？」

美羽这个年龄，相信圣诞老人的可能性也还很大，就算是小空已经不信了，小雏应该相信圣诞老人存在的吧。

然而像这样直接问是经过思索之后最好的方法了。不出所料，小空看了一眼我后，视线马上回到了小雏身上，看来小空应该是不信了才对。

「对、对，得向圣诞老人许愿呢。那么小雏最想要什么呢？」

「唔嗯，小雏要……兔兔酱！」

小雏高高举起小兔子毛绒玩具，这么说道。

「嗯，还想再要一只么？」

「兔兔酱的朋友——」

原来如此，小雏的答案就是兔兔酱2号么。

「」「小空呢？」

「我、我才无所谓……哥哥……不对，圣诞老人能来就足够了……什么都可以的」

脸红的小空给出的答案，让我的内心哀嚎不已。决定权又回到了我手里。

这才是最难的答案啊。

「那么，美羽呢？」

「诶——我想要什么呐……想想还真是多呢♪还是说直接让舅舅拜托圣诞老人就行？」

看起来美羽的礼物也得由我来决定了。像美羽小空这个年龄的女孩子想要什么完全搞不明白，真想听听看哪。

既然这样就干脆和伯母商量下比较好吧，伯母也毕竟经历过十来岁的少女时代才对。不，那已经是数十年前的了吧。这么说着仿佛又响起仁村的吐槽，不过对如今的我来说这可能是唯一能抓住的救命稻草了。

总之，下次伯母来时和她商量看看。抱着一线希望我这么想着。

说起来，这之后伯母一直都没有来了。

明明约定过每三天来一次的，从上次之后又一周都没来过了。这令我不得不感到疑惑。

「……真奇怪啊」

开始那次，至少还联络过告知因为有事暂时不能来了，于是稍微放松过了一周。老实说刚开始时突如其来的定期检查始终令人紧张，背后也发过一些牢骚，觉得难以相处的时候都有。

不过最近通过三天一次对我和小空的料理授课中，对规规矩矩做料理的伯母抗拒意识渐渐淡薄了，那位一丝不苟的人最近不来反而感到有些在意。

「……小舅舅，伯母不来了呢——」

坐在客厅沙发膝盖上抱着小兔子的小雏稍微有些寂寞的问着。

「之前学到的炖牛肉已经变得熟练了的说……」

「那个都有些稍微吃腻了，真希望快点教姐姐新的料理呐」

小空和美羽也跟着小雏碎碎念起来，对久不来访的伯母感到很可惜的样子。看见三人落寞的神情，于是我做了决定。正好跟报告战斗的高峰期已经结束了，时间上也有余裕。

「明天是星期天，我们要不去看望下伯母吧」

听到这个提议，三姐妹的眼睛里顿时闪闪发光。

从池袋站出发只需要坐一次电车。

坐每站都停上下乘客的普通列车大约行使二十分钟的东京郊外，我们终于到了。

「从家里出发大概花了四十五分钟的样子……」

不算远，但也绝不算近的距离吧。

「我看看……没错应该是这边才对吧」

本来是想和伯母联络一下的，不过伯母手机没有开机。加上家里的电话也打不通，但又放心不下挂念，结果变成了这种突袭形式的造访。

「……诶？」

「这里……？佐原佳子……果然就是这里呢」（译者：伯母名字，想不起原来怎么译的了胡诌了一个）

不过望着眼前的建筑我们都吃惊的张着嘴，地图上所标示的建筑物比想象中的要旧得多。

「虽然不能算破旧的公寓但是也……」

「好像是前面的房子——」

「」是的，我也这么认为。比起现在仁村的房间的公寓，也就是我之前住的地方，眼前的建筑还要稍微旧一点。

总之就是这么一回事。

「总觉得很意外呢，和伯母的印象完全不同」

美羽抢着把我的心声说了出来。

「嗯，我也吃了一惊。其实这还是头一次到伯母家呢」

公寓是两层建筑，外面楼梯虽然风吹日晒都锈迹斑斑了，但完全看不到落叶和垃圾什么的。一看就是有住民精心维护定期的打扫的样子。

「那个、二层的……五号房吗」

顺着楼梯上来，站在写有205的门牌前敲了敲门。

「伯母，在家吗？我是祐太」

但是没有回应。

「那个，伯母。我是小空。小鸟游空」

「我是美羽，伯母，可以进来吗——？」

「伯——母♪」

可爱的三姐妹聚集在门口敲着门

还是没有回应，不过却听到房间里有什么东西发出声音。

「伯母？在家吗？伯母？我是祐太！」

正想着是不是弄错地方了，不好好道歉不行，打算再一次敲门的时候，看见门把手转动了一下，然后出现在门后的是穿着外褂头戴散热装备的伯母站在那里。顺带一提外褂是粉色的底黄色的小鸡图案。

想也不想就能明白，小雏兴奋的缠着身穿外褂的伯母，正如我们所担心的那样，正卧病在床休息

「明明早一点联络的话就好了」

「只是有些微微发热罢了，没关系的，不需要担心哟」

伯母开始收拾刚刚睡过的被子来。于是小哦那个和美羽从两边紧紧抓住伯母的手腕不放。

「在做什么呢伯母！不好好休息可不行的」

「就是啊伯母」

「明明客人来了，怎么能说得过去呢」

虽然想用往常那样威严的口气说着，但是身穿小鸡图案外褂的病人来说那份威严早不管用了。嘛嘛，就这样被小空和美羽制止住了。

「请不要在意继续休息，明明还在发烧，不可以起来的哟。反正我们没用的地方被你看见的多了去了」

「这种程度的话、呼……完全没问题的哟、呼呼」

呼吸急促再次说明伯母还在发热。

于是伯母就这样被小空和美羽按住塞进了被子里。

伯母的家跟之前我的公寓比起来多了一个房间大小。厨房用一块玻璃门隔开的房间里，用隔扇多做出了一间房来。在房间的正中央铺着被子，我们四人和和伯母挤在一起感觉相当狭窄。

「……早知道你们要来的话，就在里面的卧室里睡好了，觉得这里里厨房更近，方便一点而已……」

还在说着这种话的伯母觉得有些过意不去。

也许是觉得自己在客厅铺着被子觉得有些不太像话吧。但是因为身体不适方便才是优先考虑，明明不用这样在意的。

「伯母——很热吗？哇好烫——大病小病都飞走——」

小雏把小手伸向躺在被子里伯母的额头，坐着把热量都抓出来的动作。

「我、我去做粥好了」

「姐姐、我也来帮忙」

两姐妹利落的站起来走向厨房，而我被拜托坐在小雏旁边照料伯母。

枕头旁边放着冰块盒子里是茶壶和杯子。但是盒子里冰块早没了大致推断出这一周是不是都在休息呢。

「有好好吃东西吗？」

「……嗯有好好吃，没关系」

「早些说的话，明明我们就能带些食物过来了」

「这种程度的话，还不需要麻烦别人的呢」

虽然嘴上还是这么干脆的说着，不过伯母看我的眼神比起以往稍微温和一些了。

「因为季节变化的原因身体觉得不舒服而已，虽然开始很难受，不过接下来只要继续休息把热退下来就行了」

「但是……！」

「比起这个来祐太，把那些孩子带来的话再好好想想吧，我现在患上了流感也就罢了，要是传染给他们怎么办。不戴口罩不行的吧」

啊、确实没想到这个问题。

「真是的……」

伯母从被子里发出一声叹息，好像垂下肩来。

不过马上就理解到伯母对我们的疼爱了。

「但是……能担心我，谢谢了」

「诶？」

「虽说只是感冒，果然一发热就爬不起来，精神很糟糕了。在这种时候要是能受到别人的关怀的话心情会好很多的」

「有什么事情一早联系拜托我们不就好了嘛。明明这么近……啊对，伯母不联系您的孩子不要紧吗？」

我的表兄弟呢

「没关系啦，那些孩子现在不在日本的」

「这么说来就是在海外了？难道是旅行或者出差？」

「不，是去工作了。起初两人都在外资企业工作，现在都调往外国公司总部了，大概是工作相当繁忙吧，这两年一次也没回来过」

还是头一次听说，听得我双目圆瞪。

「对祐太来说大概有十多年没见到了吧……说起来也没多少见面的机会呢，祐理在结婚时，结果两人也没能回来参加结婚典礼。那两个孩子在海外结婚时，也只有我一个人离开日本去参加而已」

这么说起来，跟亲戚见面的机会好像也只有冠婚丧祭（译者：成年弱冠，祭祀祖宗）的时候呢，突然觉得有些不可思议。

厨房传来了小空和美羽在不熟悉的地方努力料理的各种声音。传来了很香的味道，做的应该不仅仅只有粥吧

「啊……鸡蛋过保质期了」

「一天两天没关系的吧」

「不行，伯母。先不论健康的时候有没有问题，生病的时候是绝对不可以的」

美羽义正言辞的说道。

「姐姐、我这就去买，等一下就回来」

「拜托了、美羽」

眼看就打算这样跑出去的美羽，我急忙叫住她

「那么由我去买好了」

「唔嗯，没关系么？」

「在担心什么呢、不就是买个卵么」

「啊哈哈、说笑的。不过反正是要去买东西，需要购置的也还有很多，能一块买回来吗？」

「当然」

噗嗤笑出来的美羽于是在便签上唰唰地列着购物清单，运动饮料呀、茶叶和水瓶啊、营养液和药，还有要放入粥里的蔬菜。似乎是从小空患上感冒那时的学习成果呢。

「或许有些重也没准，抱歉咯，舅舅♪」

「……那我出门了」

拿起列着一大堆东西的购物清单，我就出门跑了一趟。

两手的手心被提着的重物勒出一道道痕迹回来的时候，刚好粥也做好了。

刚开门的同时，一股香味便扑鼻而来。

「啊啦……很香哦」

「都说了是因为用伯母准备的米才会这么香了啦」

「还真是记住了呢，不过谢谢」

「……嗯」

「伯母，fight！哦！要加油吃哦！」

从被子里坐起身来的伯母正在吃小空和美羽做的鲜美的粥。小雏和小兔子一起在一旁为伯母加油。

「我回来了、鸡蛋买回来迟了么」

「待会还会做鸡蛋粥所以没关系的，哥哥」

小空这么说道，总之先把鸡蛋放进了冰箱里。冰箱里似乎是进行过大扫除吧，现在里面十分空旷。生病在家期间伯母买的东西应该几乎都变质了大概。

瞅着伯母吃着美味的粥，于是我打开了买回来的黄桃罐头。要说起生病果然还是要吃黄桃罐头呢。刚睁大眼睛看到罐头吃了一惊的伯母，还是取出沾满蜜汁的桃肉吃了起来。

「小舅舅、小雏也要桃桃——」

怎么说，这种反应早就在预料之中了。所以买了两罐黄桃罐头。

拿出小空，小雏和美羽的那罐，一阵甜蜜的香味从房间中央扩散开来。

等到大家都吃完之后，小空她们赶紧回去厨房收拾整理。

不然待会又要收到伯母严厉的批评了。

小小的厨房里，小空和美羽，甚至连小雏都混了进来稍微显得有些喧闹。虽然我也说要来帮忙，不过却因厨房超员被撵了出来。

注视着大家的身姿之时，突然伯母开口了。

「这么狭窄又破旧的房间，是不是觉得很吃惊？」

「诶？不、不，哪有的事」

「没关系啦，因为本来就是又小又旧的公寓嘛，在你的双亲去世再稍微之前一点，我的丈夫也去世了。加上我的孩子又刚好是大学生正需用钱的时候，于是匆匆选择了这便宜的房子租了下来就搬到这里。结果就这么一直住了下来」

伯母满脸怀念的表情说着。

「……那个时候，要是我在稍微宽裕一点，应该会抚养你和祐理吧。看着现在的祐太，就会有一种‘要是当时再努力一点的话不知会变成什么样子’这种想法呢」

「诶、为什么……」

「小空她们三姐妹能在一起生活，我觉得全都是祐太拼死保护那些孩子的结果。只要去做的话就一定能行这种动听的话，要实践起来却是非常困难的」

伯母脸上露出了温柔的笑容。不经意间似乎觉得这笑容，和祐理姐的笑容重合在了一起。

明明从不曾觉得相似的两人，今日伯母脸上浮现出的笑容不知为何和姐姐非常相像。

「虽然不足的地方还有很多，一起生活彼此间背负的辛劳也很重。但是，即便如此还能生活在一起，大家或许已经开始变得幸福了呢」

伯母呆呆地凝视着厨房小空和美羽的后背。以及在两人的脚边开心的打闹着的小雏。

「快看，小雏。泡泡飞得到处都是啦」

「姐姐、接二连三呢♪」

「喂喂、小雏！」

叽叽喳喳地欢笑着嬉戏的三人的身影，像往常一样的，小鸟游家平常的光景。

但仅仅就是这个「「往常」」也非常来之不易。

「你已经做的很好了呢」

温柔的话语，沁透到了我的内心深处。

不过正当我沉浸在这份感动之余，伯母又泼我一盆水似的警告说道。

「……虽说如此。生活千万不能放任自流浑浑噩噩，尤其是饮食方面，全部要给我放在心上，当然打扫收拾也很重要。还有你的袜子。你看不是都已经破了个洞了么。给我好好注意下你的修养。再说前些时候早上起来就一副邋里邋遢的样子……喂喂祐太！有好好在听吗？」

从中途开始就转移话题伯母开始的絮絮叨叨，不知怎么今天很坦然的听着，不仅如此还听得非常舒坦。

受到说教的祐太的声音就像BGM一样不停传来，厨房的三姐妹也感到非常温馨。到底是为什么呢，小空自己也觉得不可思议。

明明像平时那样一见到严厉的人，就会觉得紧张的说。

而且整理得干干净净的房间虽然和八王子的公寓完全不像，但是伯母的家却也充满了八王子那间公寓一样令人怀念的温馨气息。

「……呢、姐姐，还记得吗？」

美羽凑到小空的耳朵跟前说道。小雏在最中间对着两人的脸吹着肥皂泡泡玩。

「祐理小姐来那会儿，爸爸给我喝了不知放了多久的塑料瓶里的什么东西，弄坏了肚子……祐理小姐对爸爸发了很大的火」

「嗯，记得哟。祐理小姐生气起来很恐怖呢」

「但是，平时总是非常温柔的吧……不过，真的好像就一直陪伴在身边的感觉」

「的确呢。明明只是小雏的妈妈而已」

小雏也不只是在听呢，还是没听姐姐的话呢，开始和泡泡格斗起来了。

「总觉得……好像呢」

背后传来那严厉而又饱含亲切的声音，美羽说出了这样的想法。

「……嗯、是呢」

「小雏——好喜欢伯母——伯母伯母，快看快看，小兔子做好了哟——！」

天真烂漫的小雏的或许是最好又最正确的答案也没准吧。

虽然已经失去的重要的人已不会再回来了，但是小空此刻，有了能来看望的人而感到高兴不已。

不宜呆太久，不然伯母会无法好好休息的吧。我们大概过了一小时的样子就从伯母家出来了。很奇妙的小空她们都表现出依依不舍的样子。

「伯母、还会来家里，太好了呢~♪」

没被牵着的另一只手顺势在空中前后摇摆，小雏这么说道。

「是呢，小雏。小舅舅也希望伯母快快打起精神，下次再来我们家里哟」

以前的话，或许不会这么想的吧，不过此时的心情绝不是虚假的。

因为一直以来，虽然知道伯母对于我们的事情考虑了很多，但是无论如何也放不下自己的监护身份。不过，今日的伯母不同，可能是由于身体不适睡在床上感受不到平时的迫力吧，这么说好像也不太对……

「大概……因为是家人吧」

我轻轻的念着。

「我、其实也很喜欢伯母的吧」

小空喂喂张开双唇，悠悠地自言自语

「祐理小姐还在的时候，其实料理没有帮过多少忙的……现在从伯母那里学习料理感觉就像是从母亲那里学料理一样……很喜欢呐」

「是呢……有种……不可思议有很怀念的感觉呢」

美羽也附和说着。两人的心情我也稍微能理解一点。与伯母没有隔阂的相处不禁勾起了对我祐理姐的回忆。开始无聊起来的小雏，又开始了自己新的主意。

「小雏也要、料理——」

「对小雏还稍微早了一点吧」

「不要嘛——因为呢。爸爸和妈妈回来的时候，小雏要招待大家好多吃的♪」

一瞬，说不出话来。比起不知说什么好的我，美羽更早转过身来牵住小雏的手。

「小雏——、我们的料理就这么拿不出手么？真过分呐——」

「不是！」

「好——那就这样了哟♪」

「好哦~♪」

小雏一下子抱住美羽的腿。

「啊啊真是的，要好好走路啦」

美羽刚说完，小雏便放开了手向前迈出了轻盈的步子。

「舅舅、姐姐，不快点的话要被扔下了哦」

回着头一边说着，歪着小小的脑袋带着意味深长的笑容。

「但是姐姐的话，被扔下不是更好么www」

「美、美羽！」

「啊哈哈。开玩笑开玩笑♪」

看来是美羽和小空才能理解的对话呢，不过却真的就这样和小雏两人一起往车站跑去了。

「诶？等、等等，美羽！」

「快点啦——」

「快电啦——」

美羽带着小雏跑得很快，因此我们直到车站都在相互追逐着。

这之后，小空一直不同意圣诞公演鉴赏的事件，借着复活的伯母之手也终于画上了句号。

「圣诞公演？那真是一定要请让我看看呢」

「……伯、伯母……」

还穿着围裙坐在客厅沙发上啜茶的伯母微笑着请求道

「有什么关系嘛、小空」

「呜呜~~~」

穿着可爱的围裙的小空，在角落里脸羞得绯红。

就算是无论我们好说歹说，也死活不点头答应的小空，看来也敌不过伯母一言分量呢。

「很期待哟。最近的圣诞就像仅仅是存在于日历上，总觉得没什么实感啊」

「唔、唔嗯……我知道了……」

透着通红脸的小空点了点头，伯母也露出了高兴的微笑。虽然大家来看会很害羞，不过同样也因为大家都会来而感到高兴吧。

「伯母，那么圣诞会很忙碌的哟。白天在小雏的保育园，接着又会去观看小空合唱部的公演」

「当天会休假的，所以没关系……啊啊、说起来小雏的圣诞会，便当的事到底怎么样了？」

只是微微一笑、装作没事一样却人不知浮现出笑脸的伯母交替的看着我和小空。

对了、便当的事情还没解决。

空气开始弥漫着紧张的气氛。因为伯母的生病把这件事暂时抛在了脑后。

「由我来做」

「我来做吧」

刹那间，我和小空异口同声的宣言到。这件事双方都完全没有相让的打算。

「怎么觉得……在这个问题上两人都意外的固执的样子呢」

伯母似乎也为此感到很头疼，说着用手指揉了揉额头。

「祐太、为什么这么想做便当呢？」

「……唔、嗯」

对这个问题的答案，也到了该在小空她们面前好好说清楚的时候了。

「我呢，可是监护人，对吧。之前因为只顾着自己的事情直到小空病倒时都没注意到这件事。所以、我……」

「什么嘛，哥哥！竟然还在在意之前的事情么？！明明不用这么在意的！」

小空一脸不满的盯着我。

「我说过会努力的了吧、这不就行了么！」

「但是、社团活动也还有独唱，考试的结果我也还没看到」

「考、考试什么的有什么关系！志愿学校已经判定A了！」

小空几乎快喊了起来。

「合唱部也只是早上练习而已、何况放学后还有小栞姐的帮忙……」

「但是……」

「有什么好但是的！哥哥这个笨蛋！我自己想做才做的！」

小空想表达什么但我完全搞不懂。

「但是这么说不还是病倒了么！要是再出现一次那种情况，我还有什么脸面去面对姐姐和姐夫啊！再说要在晨练前做便当的话不就没时间好好休息了吗！」

看吧、无论怎么想也是我更为正确。但是小空就是不能接受。美羽耸着肩一脸困惑的表情，果然没能理解我的话中的含义。

「原来如此」

伯母深深的点了一下头，伯母看起来似乎是理解了的样子。

「两边所说的都已经理解了。不过扭头完全不对马嘴呢」

冷静吐着槽，让我们都为之一愣。

伯母回过头来回看、最后目光落到了我们可爱的小公主身上。

「小雏更想吃谁做的便当呢？」

忽然被叫住、正在和小兔子玩游戏的小雏一动不动。

「便当——？圣诞便当——？」

「小雏、小雏！小舅舅的便当更好哟」

「小雏！姐姐会给你做非常好吃的便当的！」

小雏稍微考虑了一下，突然有了主意，满面笑容的回答。

「妈妈！妈妈的便当最好」

「……小雏、这个就」

伯母自己也没料到会出现这样的答案，不禁面露难色。

多么理所当然的答案，然后我们根本无能为力。

小雏显然还不能理解父母已经不在了这种事情。我们也并没有从正面用语言直接表达事实。

看着微微笑着的小雏满怀期待的表情、心如刀绞。

「小雏，这个呢……」

我从不知道该说什么好的一脸困惑的小空她们中间走出来，一把抱住小雏。

「是吗、也对呢。不过，有些困难啊。妈妈呢，说了圣诞节不能来的」

「呜呼……小舅舅……也是、呢」

我把露出一脸悲伤表情的小雏抱了起来。

「……抱歉、祐太」

「不、没关系，请不要在意」

我向伯母投以善意的笑容。今天，关于便当的话题不得不因此告终。

然后到了夜里。我陪着小雏睡着之后，在昏暗的客厅里看着相册。

这里面有三姐妹和祐理姐的照片。我在想里面会不会有便当相片呢。哪怕只有一线希望也想实现小雏的愿望、如果有什么线索的话……这样想着。

「……睡不着吗？」

伴随着轻轻的脚步声，进入客厅的是美羽。

「嗯，最近，由于长时间的持续做报告变成夜行生物了呢」

「呵呵，净说瞎话」

微风飘曳流溢着的金发，在我身旁坐了下来。

「便当的事情，姐姐不肯让步真是对不起」

「诶？呀、不不。没什么大不了……怎么说好呢」

「虽然我能够理解她的心情……但是从我嘴里还是说不出口哟」

「怎么会……」

「哼哼、缺乏依赖别人的体贴呢、舅舅」

在说什么完全不明白，我开始有些困惑了。美羽稍微闭上了眼睛。

「呢、也稍注意向下这边好吗？」

「诶？」

完全没有回答，美羽就把头咚的一下靠在了我的肩上。

「美、美、美、美羽？」

「……小雏真是幸福呐、有时不禁会这样想到。能得到大家的关心呢」

「诶？！我、我对美羽的事情也非常十分关心的说！？」

「呵呵、知道啦。不是这个意思啦」

这么说着，美羽伸出手来，翻动着我膝盖上的相册。

「有这么美好的回忆呢……深深喜欢着母亲的小雏，一定很幸福吧」

美羽露出的表情，我完全没有见过。就像是没准随时都可能哭出来一样。

「明明同样是三岁的回忆，为什么我就什么也想不起来了呢」

落寞的声音，冲击着我的心房

「我的生母，在我三岁时就离家出走了，从那之后……就失去了联系。不过完全没有寂寞的回忆哟。因为，真的全都记不起了」

美羽没有三岁时七五三的留影，现在终于明白了。

不过这种时候，我应该说些什么呢，完全不知道……

次日，例行目送三姐妹上学去后，我拨通了伯母的电话。

「拜托您了，我，想再现一次祐理姐的便当」

这是一晚考虑的结果。我终于明白为了小雏我该做怎样的便当了。





第三卷 第六章 圣诞节的期待

婉转动人的歌声响彻在清晨的学校里。

小鸟游空正站在数十人的合唱队伍中心。

前面站着指挥的是冈江清美，还有一旁伴奏的花村阳子。

选择的是小空担任着高音部分领唱的曲子。

虽然脸颊红透了，但前岛大机还是一憧憬的视线，注视着展现着动人歌喉的同学那美丽的身影。别看他这样子，好歹也担任着和声部的领唱来着。

音乐室里歌声此起彼伏，伴随着悠扬的旋律——

「好好、停一下！喂喂，小鸟游同学！」

「啊、在！」

突然被清美叫到了名字，不由自主的僵直了一下。

「真是的——不要这么紧张了啦。刚进入独唱部分和结束的时候声音都颤抖过头了呢。稍微拿出点自信来，给我好好放开声音唱啦！」

「对不起」

神情沮丧的小空其实自己也知道说的是怎么回事。

听着周围的声音伴唱的时候，并不是自己一个人在唱也就没有那么紧张。倒不如说心里很踏实。

但是，进入独唱就只有自己一个人了。虽说还有伴奏，也担心哪怕稍微走音谁都能听出来而失败。同样的独唱部分快要结束回到合唱部分的时候，因为总算松了口气，声音会不自觉的变小而急促起来。

「声音要放开哟。不如说需要的是胆量！」

摆出勇敢姿势的清美将指挥棒指向小空。

「给我有点意识到自己的可爱的自觉吧！你可是非常可爱的啊！可爱到不行的说！！」

「诶诶、诶诶诶！？」

这难道就是欺负新人什么之类的吗，这样想着的小空猛地一下就脸红了。

「给我挺起胸来！拿出自信来！可爱的女孩子可是无敌的！」

「部、部长！这样小鸟游会更加紧张的啦！你这个无神经！」

难得说句正确话的大机说道。并且修二和阳子也难得赞同的点了点头。

「谁TM是无神经啊！前岛，你这家伙才是中途的声音一点也不稳定呐！因为是笨蛋所以不得不发出像笨蛋那样大声乱喊的声音呢。」

「说、说什么！昨天你才说过我的声音控制得很好的吧！」

「昨天是昨天、今天是今天啊！」

唰的一下指着上空的清美的视线充满了任性强词夺理说道。

「离圣诞还有几天了啊！没有牢牢骚骚的空闲了吧！来，阳子，给我开始吧！从最开始再来一次！」

再一次响起了伴奏声。

小空深呼气了一口气。因为哥哥他们要来看。

绝对，想要让他看到最好的我。

而且……小空脑里某个情景浮现了出来。莱香小姐和祐太在厨房并肩的身姿什么的。

像生气一样混乱的感情充满了小空的胸膛。

便当也绝对要由我来做！

虽然，我并不能像伯母那样擅长料理，也不像莱香小姐那般漂亮，但是小鸟游家的长女、能分担哥哥责任的，只有我而已。

绝对要是我才行。如此强烈的念想让小空的瞳孔里充满了力量。

「呵呵、燃起来了呢。很好很好」

看着这样的小空，清美看起来很满意的样子，大机等人看在眼里稍微有些担心。

进入圣诞倒计时的我，连日以来都在料理和报告，还有逛商场之间徘徊。料理不仅是为了小雏的便当，更是为了我家的伙食能够改善。报告只剩下追加的部分和年后上交的部分了。然后就是逛商场是为了物色小空她们和莱香他们的礼物。

其中只有料理，为了避免不知为何一步也不肯退让的小空和我发生争执，伯母现在也配合着小空的时间来教授料理了。

嘛，白天的话对我太有利也没办法。伯母为了公平起见，尽量选两人都在的时候来教我们。虽然理所应当但还是觉得伯母更加温柔了，小空也从伯母身上感到怀念的气息。这大概是上次生病的功劳吧

相反的，「因为很闲」这种简单理由的莱香小姐也主动成了我的料理老师。真是各种意义上的难得啊。

虽然现在处于自己可以接送小雏的阶段，但小栞出于自身意愿仍然接送这小雏。托她的福，我得以专注在料理的练习和报告上。

然后，我和莱香正在挑战一项难题。

「祐太、这个如何？」

「莱香小姐、谢谢了」

于是我试着咬了一口莱香做出来沾满番茄酱的牛肉饼。

轻轻的酸味混合着蒜泥的清香难以形容简直绝妙的极品。就算说是高级酒店里拿出来的也没有人不相信的吧。虽然早就知道莱香小姐擅长料理，居然有这么高的水平。不过……

「很美味，非常」

虽然坦率说出了我的感想，但莱香小姐立马就从我的瞳孔里发现了什么。

「但是不对吧？」

「……是的呢。原本应该是更甜一点好像、不是这样正式的食物。因为是普通的家庭料理而已。牛肉饼也是、番茄酱也是……」

「是吗、好难啊……」

一如既往的没有表情，莱香交叉起手说道。

「抱歉，虽然知道没有样品的状态下也很为难你」

「没关系。再试试其他的做法好了」

莱香小姐依然毫无表情的再次绞起了肉来。

我们就这样利用白天的时间做着牛肉饼。

不只是牛肉饼。还有意大利面、金平、油炸肉、干贝。（译者：金平，料理的一种，主要用牛蒡子、莲藕、萝卜等根类植物用砂糖和酱油或日本酒浇汁而成的一道菜。油炸肉，原文竜田揚げ，主要是将鸡肉用料酒和酱油调味浸渍之后过上淀粉油炸的食品）

姐姐给我制作便当的时候所用的那些料理。

小雏的希望仅仅只有「妈妈的便当」而已。

想想就能知道，不，想都不用想都能知道这是肯定的吧。

但是，姐姐已经不在了。

姐姐当时到底是怎么学习料理的也全然不知。

实际上，记得我和姐姐刚刚开始两人生活的那段日子里吃的都是一些非常难以下咽的东西。不过在那之后姐姐对料理逐渐变得擅长起来。我也不再觉得东西难吃了。

过去每日习以为常的那个味道，现在就是要让它再现。

最适合的人，也非吃姐姐料理时间最长的我我莫属。

而且这与不给小空增添负担的目的相吻合。已经可以说是我的使命了。

但是如果水平不够而无能为力……虽然我首先向伯母请求她了的帮助，但意外的伯母也对这件事流露出了为难的神情。

「虽然帮忙是没问题，不过要再现的话还是太难了。毕竟，我也很少有机会吃到祐理的料理的……而且我习惯做的是自己流派的家庭料理。不知道能不能帮上忙呢」

话虽然这样说，但伯母也还是一直在作为家庭教师的身份在帮助着我和小空。

于是就只有这里主动帮忙的莱香小姐了。说明了事情之后，莱香小姐立马给出了要帮忙的回答。

「我上过料理学校。新娘课程毕业。经验丰富」

很难得依然没有表情的莱香小姐摆出了亮相的姿势。然后理所当然似的还有一人。

「唔嗯——这是牛肝菌的香味呢。真正的哦」

站在一旁笑嘻嘻的做着青椒肉饼的帅男人仁村。

「织田前辈、我能尝一下吗？」

「请吧。剩下的部分拿去冷冻」

仁村一口咬住了涂满番茄酱的牛肉饼。仅仅是站在那里都会令人神魂颠倒的让人羡慕嫉妒恨的混蛋。我要是也生得那么帅就好了。

「番茄酱也是极品呢。这个，汤汁是不是弄错了呢。不是应该用fond de veau吗」（译者：法语。法式料理中常用小牛的肉煮出来的高汤）

「用的是蔬菜的汤。带皮蔬菜做的密尔博瓦汤。一切以小雏的健康第一」（译者：原文法语mirepoix，指法式料理中常用的洋葱、胡萝卜等蔬菜与猪油熬制的高汤。顺带，作者我艹泥马）

料理达人之间意义不明的对话呢。意外的看起来很高兴就很难得了。

得益于伯母的特训成果，我也总算有能帮忙打打杂了。和以前不同现在能够帮忙准备材料啊切菜啊之类的活跃着。

是真的哦，像是把白菜切成两厘米均匀的细丝，把苹果皮完完整整不断的削成带状之类的也能做到。不要说像小学生了啦。毕竟我也有相当努力嘛。

除此之外还有一点，我还担任着至关重要的品尝味道和发表感想的任务。

「那、吃起来怎么样？想起什么来没？」

仁村这个问题问了已经数不清多少次了。

「唔——应该是更加简单味道的料理吧……这个、太像高级餐厅的东西了。倒不如说，姐姐可是以快速制作料理闻名的吧」

「简单。快速。知道了」

莱香小姐面对着牛肉饼像是在考虑什么的样子

「面包直接用市售的面包粉。快速。调味只用盐。简单」

……虽然材料就是这些，感觉有什么不同的样子。脑子真是好使啊，莱香小姐。

「真是困难呢……再现家庭的味道这种事」

「是啊……没想到竟然会这么难」

我不禁叹了口气。有种想痛扁过去姐姐料理时从没帮忙的自己的冲动

渐渐地家里的食材就用光了。

我不得不准备出门到附近的超市去买才行。虽然拜托担任料理的人看家确实不太好意思，但是我又帮不上什么忙所以没办法呢。

一出玄关就看到熟悉的女高中生正好回家。

「啊……小空的舅舅」

「小栞，也差不多至少该记得名字了吧。祐太啊，祐太」

真的对我很过分呐

「啊……那、那个……祐太？」

「对对。要好好记住哦」

并没觉察到小栞不知为何变得有些脸红，我点点头。

「今天家里似乎也很热闹呢。要去接小雏吗？」

「啊，今天没关系的。朋友来了家里。四点的时候我去接好了」

「这样啊。有些可惜呢」

哦？怎么变坦率了。带着有些腼腆的微笑，跟小空她们有不同的可爱之处呢

「麻烦向阿姨也这么转告吧」

说完挥挥手的我，意外的被小栞叫住了。

「那、那个！能稍微说几句吗？」

深吸了一口气的她，稍微环顾了一下四周。

「那……那……那个……现在，有什么我能帮忙的事情吗？」

太意外的请求了。

「怎，怎么了……？为什么？」

「什么也没有！而、而且……不用问为什么也行！」

不知怎么脸变得更红的小栞，一副打算逃走的样子。

虽然不知道怎么回事，和以往的印象完全不同，小栞慌张的神态意外的可爱嘛。

我突然想到了。

「呐，小栞。妈妈亲手做出来的料理……应该是什么样的感觉？」

对着愣住的小栞，我把事情的大概告诉了她。

美羽回家时稍微绕了一点远路。绕着徒步十分钟就能回去的路，来到了一家卖小饰物的店门前。这是一间美羽平时就很中意的物美价廉的杂货店。

杂货店的人也向容姿端丽而引人注目的美羽散发各种各种的赠品。尤其是有新商品进货的时候的试用品之类的。

大概是让附近有名的金发美少女为商品起到宣传作用的打算吧。

「欢迎光临。今天要买什么？」

传来非常友善的店员小姐的声音。穿着红白相间的衣服是为了营造圣诞的气氛吧。

「来买礼物的。我看看……多少人来着？」

美羽开始扳起手指数。小空小雏和祐太当然，除此之外还有伯母、莱香小姐、仁村先生、小栞姐和小栞姐的母亲，之外还有嘛……会长也姑且算上……

「啊啦、今年人数变多了呢。是要开派对么？」

在店员小姐的笑颜面前，美羽一件一件的挑选起来。确实，去年除了家人的份之外就没买其他礼物了。今年明明发生了非常令人悲伤的事情，要送礼物的人却增加了许多。

这个事实让美羽心中的温暖扩散开来。

小雏七五三的时候也是这样。七五三那天，虽然母亲都不在了的美羽和小雏一起，但小雏看上去却非常幸福。

美羽三岁时七五三的事情完全记不得了。也没有照片到底是怎样的情况也从来没听爸爸说过。只记得七岁时的和祐理小姐一块庆祝的了。

想穿什么样的衣服？还记得这样问道的祐理小姐，为了回答出想穿灰姑娘那样的裙子的美羽，亲手做了一件满是蕾丝的裙子。

在各式各样漂亮衣服百花缭乱的神社，像公主一样的美羽异常的光彩照人。

真是美好的回忆啊

但是，那个非常重要的人已经不在了。虽然悲伤并没有完全从心里散去，但是欢笑着度过每一天也是自己的责任，美羽是这样想的。

家里的年长者们，都太认真过头了……各种意义上都是。

美羽萦绕在心中的思绪不经意间脸上浮现出了笑容。

「是的——就是派对。请给我尽可能让大家大吃一惊的东西！拜托了！」

店员小姐一副就交给我吧的表情竖起大拇指，爽快的拿出样品来。

小雏正在保育园等着人来接。

室外虽然严寒，但游戏室里暖烘烘的。在这里等待父母工作下班后来接，可以说就是孩子们的工作吧。看着温柔的保育员送走一个又一个被接走的朋友们，还是忍不住鼻子吸了一下。

「小雏、怎么了？」

「唔嗯——没什么哟——」

在一起玩的是克也君。小舅舅虽然不怎么喜欢克也君的说，但是对小雏来说，克也君可是平时在保育园一起玩到最后的朋友，而且还经常一起寄放在北原家最为亲近的存在。

「小雏、真好呢」

突然克也君这么说道。

「为什么——？」

「我、除了爸爸和妈妈，都没有人来接。小雏，却有很多呢」

「诶——是吗？」

小雏歪起脑袋想。对于保育园的孩子们来说，父母在工作所以不能来接是理所当然的事情。小雏也把爸爸和妈妈不能来接的状况理解为「一直都在工作」了。

因为祐太他们没有对此交代清楚，「不能来接孩子」和「工作」对保育园的孩子来说是一个意思。因为双亲都在工作之类的所以不能来接孩子。比如就像克也君那样的情况。

「但是、觉得小克比较好哦。爸爸和妈妈，都会来的说」

「诶——但是呢但是呢，一般都是小雏先回家哦」

这么说来，小雏还愣了一下。因为确实是包括小栞在内的大家来接小雏。离开保育园似乎也总是意外的早。

「是——吗——、小雏比较好呢——」

「嗯嗯、就是就是」

小雏又开始咯咯的笑起来。不仅是受到赞扬很高兴，还觉察到了粗鲁的克也君对自己还没有被接走的沮丧安慰的意图。

「谢谢——小克」

「诶？什么——？」

露出得意微笑的克也君，呼的一下把头转向日历上的标记想想又说道。

「对了。小雏，向圣诞老人许了什么愿望呢？圣诞老人要来了的说」

「诶——圣诞老人会来么！？」

小雏试着开始思索向圣诞老人许什么愿望了。

「诶嘿嘿、好想法呢。我们给圣诞老人写信吧」

一旁听到这话的保育员取来了白纸和蜡笔、留下还没有被接走的小碰友们都开始思索嗡嗡念叨着向圣诞老人许什么愿望了。

但是小雏从接过纸的瞬间就开始专心致志的写着自己的愿望。

对小雏来说，这些愿望什么的，仅仅只有一个而已。

提着刚买好大量试验用的食材和晚饭用的食材的我，走在回家的路上。

时间过得相当快，已经到了去保育园接小雏回家的时间了。

今天已经对小栞说过自己去接小雏了，我抱着东西向保育园走去。

保育员们已经都认识我的脸了，而且对我们家所发生的变故也都清楚，总觉得对我特别的亲切。

本来保育园接孩子采用的是登陆制度，因为现今有奶奶来接孩子，身份没有得到确认就突然把孩子接走的。还有离婚后争夺抚养权把保育园也卷进来的。

不过，我家这种无可奈何的情况得到了全家人还有伯母和小栞一家都可以接孩子的许可。虽然看起来稍微有点特殊，不过为此还是很高兴的。

「啊啦，小雏——来接你了哟」

温柔又漂亮的保育员对小雏喊道。

「小舅——舅！！」

一下恢复精神的小雏朝我飞奔过来。啊啊，真幸福。

「小雏，今天也做好孩子了么？」

「嗯——！舅舅！小雏呢，给圣诞老人写信了哦」

「哦？哦哦！那信在哪儿呢？小舅舅帮你投进邮箱哦」

这个真是个好消息呢。虽然已经有了兔子毛绒玩偶这个第一候补，如果有向圣诞老人许愿的东西的话，回应愿望不就简单多了吗。干的不赖啊，保育园。

「呵呵呵、那个信呢，要在圣诞会的时候才能交给监护人的哟」

保育员脸上浮现出恶作剧的笑容。什、什么？

「园长的主意是，父母多考虑一下比较好所以答案只能在当天揭晓，这样子呢」

可恶……这就是传说中的监护人教育吗！？相当遗憾……

「小舅舅、回家吧——肚子饿了呢——」

「哦！回去吧，莱香小姐和仁村做了多到吃不完的好吃饭菜哦」

「诶——太好了——！」

像兔子一样蹦蹦跳跳可爱的小雏坦率得让人欣慰呢。

不过，圣诞节横在我面前的难题似乎又增加了一个。

小鸟游家又来了一位客人。

「为什么！为什么啊织田君！仁村君！只有我不可以进来到底是为什么啊！」

「因为主人不在家」

「我们是负责看家的呢」

玄关站的是正在控诉不满的佐古俊太郎。

「那我看起来有这么像可疑者吗！你们两人，不能信任我吗！？为了濑川君对着教授们低声下气的收集课题的报告这样的我！就算料理帮不上什么忙没叫上我也没办法，我中途来探望下这种也不行吗！」

「怎么办？」

无表情的莱香问仁村道。

「……不、还是不要比较好。万一回去时候，比如美羽的内衣少了一件路研被出入禁止还是也很有可能的」

「……会长、不纯洁」

「等、等等！给我等下啊！仁、仁村君！像那样明明还没来得及犯罪却要接受审判的展开在这个已经实行裁判员制度的法治国家可是不被允许的哟」（译者：裁判员制度，简单说来是特定案件的审判，可以从市民中选择一定数量的审判员参与审判的制度，详细自己查）

「……还没来得及？」

「啊啊啊、织田君！专挑人把柄一点也不好啦！我、我只是来送这个东西的啊啊啊啊啊啊！」

说着，被伙伴除外忍不住叹息的佐古前辈、取出了某样东西。

「啊……这个是……」

佐古前辈拿着的，确实是接下来所需要的东西。

小空留了下来继续进行特训。

虽然在意便当的事情，这边却一点抽不出手来。毕竟独唱是谓之「公演之花」的秘密武器嘛。

「终于只剩你一个人了呢」

表情严肃的部长清美交叉着手说道。自己其实也知道。

「我很在意，到底是为什么没有释放出本来的潜力呢？」

其他部员回去之后，虽然和阳子三人留了下来，但对于清美来说，一副小空的歌声完全不能理解的神情。

阳子其实也能理解清美的不满，但也知道小空有拼命在努力了。这个成熟的少女发出哎的一声叹息的从钢琴前站了起来。

「小空喜欢唱歌吗？」

突然被这样问到，小空感到很疑惑。还没有回到这么根本的问题上想过。

「诶、那个……喜、喜欢哟」

不假思索的回答声音虽小，但那就是真实。

「那……是为了谁在唱歌呢？」

「……诶？」

「就是说，为了谁能听到你的歌声而唱哟。总觉得，看见现在的小空，一个人在做着徒劳的努力一样呢」

「啊……」

一下子就撞到小空的心坎上。……是这样吗。是这样也说不定呢。

「就是哦。再说独唱，虽然也是因为我们说让你来唱，但也不希望你像这样强迫自己说想要做啊。所以更放松一点比较好哟」

清美也刚好说出了同样的想法。小空有些不好意思的埋下了头。

家务也是，部团活动也是。明明也不是别人让自己做就非得做下去的，也不知道是不是投入的精力不够呢。

红着脸重新站好，小空朝清美和阳子低下了头。

「麻烦再来一次，拜托了」

就算如此，起因不管是怎样都好，已经决定要做的还是自己。

看着不知是听了去了呢还是没听进去小空的反应，两人只得苦笑——

音乐室又开始响起音乐，传出悦耳的歌声和悠扬的琴声。

「啊，又开始了。小鸟游……果然声音好美啊」

「是呢。先不说这个了，是不是差不多该回去了，大机？有些冷呢」

因为人多的话小空会紧张，在门外的是被赶出来的大机和修二两人。

虽然修二想尽快回去，但大机完全无动于衷

「再一小会，就一小会」

站在音乐室走廊上隔着窗户，悄悄的偷窥着小空的身姿。

专心致志唱歌的小空，果然在大机眼里是世界第一的美少女

涌上心来的酸酸甜甜的心情。还有快到了的圣诞节。

「呐……小鸟游啊，有没有什么喜欢的东西、或者想要的什么东西呢……」

至少，让我也做一回圣诞老人也行啊。难道这都不行么。

总是那么拼命努力、令人疼爱又美丽的少女。

「……说起来，白天的时候，小鸟游同学和花村同学在讨论料理的话题呢。好像是母亲亲手做出来的便当的内容……吧？你看，这段时间为小雏做便当很辛苦的样子哦。毕竟小鸟游同学的妈妈也不在了呢……」

大机仅仅是听到就已经思绪涌动了。脑子里慢慢浮现出小鸟游家可爱的妹妹们的身影。经历了那么残酷的遭遇，却没有忘记美丽笑容的三姐妹。

「便当吗……」

大机嘴里轻轻念着，让修二稍微又了不好的预感。

等待着我们回家的是，莱香小姐和仁村费尽心血做出来的料理。

还有不知何时出现的佐古前辈。

「太——棒了、太——棒了！莱香姐姐是魔法使吗！？」

「如果是为了小雏的话，什么魔法都能够用哦」

看着满桌的菜肴眼睛闪闪发光贪吃的三岁孩子。看见可爱东西就丢了魂的绝世美女一把就抱紧了小雏。真是好风景，唯一遗憾的就是在床上滚来滚去妨碍的佐古前辈。

「前辈。为什么要坐在床上呢？」

「……禁止在视线所及范围之内移动，被这样告知了。嘛，比起站在大冬天的外面来说这样已经很好了。总之，事情我听说了哟。真是很了不起呢」

「嗯嗯，啊，请不要在这种地方说哟。会被小雏听见的」

「当然啦。我佐古俊太郎，只有妨碍幼女的幸福这种事情是绝对不会做的」

嘛，我也认为这是事实。

「这个先不说了。其实呢，我是想跟我们路研下期代表呼声很高的濑川君有要事相商。今日也是为此事而来的」

佐古前辈在床上跪着往前蹭向我耳边靠近。感觉很恶心。

「什、什么？」

「什么！不是还没听么，当然是圣诞节啦，圣诞节。美羽大人所期盼的圣诞礼物一点情报也没有啊。不会让你白说的，莱香君一年级时候的泳池拍的相片数据……如何呢？」

……前辈、这不是就变成地下交易了吗！那种事情怎么可能做到。

「相片是多少万象素来着？不先把数据给我是不会答应的」

哎呀，不好。脑里想的和说出口的完全是不同的台词嘛。

「嘿嘿嘿、你也坏透了呢。好吧，那就先把SD卡……」

「不、不！不对不对。我也在为美羽他们的礼物困扰着哟」

「什么嘛。一点也不中用呢，濑川君。到底是为什么生活在一起的呢？」

至少，我想总不会是为了向佐古前辈提供美羽的情报吧？

「啊啊……美羽大人和小雏大人最喜欢的礼物必须要由我来送才行。为了展示我无私的忠诚心，果然应该吧赌注压在与美羽大人相称的裙子之类上试试么」

「不不、我觉得美羽大概更现实一点才对」

实际上也是。仔细想想，从同居开始直到现在，美羽都从来没提出过任性的要求。比如想吃寿司的话也只会去便宜的回转寿司，再比如就算伸手要零花钱也只会要做晚饭的钱而已。

多么体贴的孩子啊……虽然一眼看上去很气派，但却从来不铺张浪费而且是非常纤细很能体谅别人心情的孩子。

之前的夜晚也是……我又想起了那天靠在我肩上美羽的头的重量。

发丝的香味、轻盈的身体。还有那，寂寞的声音。

「「我、一点都不记得了」」

虽然看不见这样说着美羽的脸，但是一定……

「……前辈，我有个不错的提案……不算一份进来吗？」

明明还没仔细想过，话语却脱口而出。

「呜喔喔喔！要算、要算的！不愧是我们研究会下期的代表啊！」

欢欣雀跃的下佐古前辈把仁村他们也叫了过来。

虽然只是可能，但也有可能完全弄错了也说不定。

就算失败了，再来考虑又有什么不好。

我对自己的妙计感到满足。这样就解决一个了。

为三姐妹准备的礼物，也就还剩下两个了。

「「我回来了——」」

一起发出声音回来的是小空和美羽。

「欢迎回来。今天一起的呢」

「嗯。有时候会一起的」

美羽挂着一如既往的笑容回答道。小空霜打的茄子一样焉了气。

「辛苦了。来吃晚餐吧。选喜欢的就好」

莱香指着厨房里并排摆着的各种料理说道

看着正忙于端着料理的我和莱香小姐，小空似乎有点不满。

「啊、太狡猾了……」

又在说小雏便当的事情了吧。我只得苦笑。

「呀不，仅仅这样是做不出姐姐那个味道的哟，很难呢」

哼的一下鼓起脸颊的小空虽然很疲惫还是站起来系上围裙。

「莱香小姐、虽然伯母也快马上过来了……但也请教我料理」

「这倒可以。想做什么呢？」

「……祐理小姐的料理中我最喜欢的是酒蒸幼鸡，但是伯母似乎也不怎么做这个的」

「知道了」

莱香小姐马上就从料理的准备开始。

明明部团活动回来都还没休息过……我站到了小空的面前。

「小空，已经很累了不可以勉强自己的」

「哥哥不要在这妨碍我」

小空冷冷的说道，听起来有些无情。

明明在担心你……就算是我也有些恼火了。

「嘛嘛、姐姐还有舅舅也是、头脑稍微冷静一下吧」（SLB）

一副为难表情的美羽说着。

但是怎么可以就这么退缩。小空明明又要开始勉强自己了。

「但是、这样小空不又会累倒下了么。就算小空不这么勉强自己，我也能做得很好，帮上大家的忙来着……」

「……我，只是想做而已！」

小空打断了我的话。

「小空……」

就在正准备反击的时候，玄关门铃声响起了。

「啊，门铃在响哟。是不是伯母呢。麻烦舅舅去看看吧」

「……嗯」

总之我向玄关走去。

站在玄关的是小栞和她的母亲两人。

「呵呵呵。已经听说过了想知道妈妈料理的味道吧」

小栞母亲带着温柔的笑脸。手边拿着好几个保鲜盒。

「小雏喜欢的东西各种各种都尝试做了下。能够参考就再好不过了」

接着小栞然后递过来一个工工整整记下的食物的做法的本子。

突然发现小栞的手上贴着好几个创可贴。

「啊咧……？那个创可贴」

「啊、啊啊啊……什么也没有了啦」

「呵呵、平时几乎没说过要来帮忙什么的呢。今天到底是吹的什么风呢？感觉就像当初说要照顾小雏那个时候的样子呢」

阿姨轻轻笑着，小栞一下子就鼓起脸颊来。

「妈妈真是的！不要说奇怪的话了啦……不过，我得向小空好好道歉才行」

「怎么了吗？」

「我……明明自己都没做过，却对小空说着「「家务和部团活动两不误」」这样的话。试着做了下料理才发现这么难……我不应该轻易说这种话的」

「啊啊……原来还有这种事啊」

但这并不是小栞的错。都是我不中用造成的。

「真是谢谢你们了。北原太太、还有小栞。之后也还请多多关照」

我深深的地下了头道谢。总是带着温柔笑颜的邻居，邻里之情的温暖在我身上流淌。

「怎么变成这个样子了？这样一来冰箱都快放不下了呢」

小栞她们回去之后很快终于来了的伯母，一脸吃惊的神情。

「吃得好饱呀——♪像餐厅一样呢——♪餐厅餐厅餐厅——♪」

又在自编自唱餐厅的歌曲的美幼女，对怎么变成这样子的事情完全没有自觉。

厨房和客厅里都堆满了便当，里面装着各式各样的菜肴。

尤其是小雏喜欢的牛肉饼试作品，就数不清摆着的有多少种类。

还有从北原家送来的难以计数的食物在内。小雏虽然乐见其成，我们还是稍微吃了一惊。

「然后呢？祐理的味道做出来了吗？」

「……不，现在还不行。祐理姐的料理太好吃了的原因吧」

「我们也试着吃了一下，总觉得有什么不同。其实对小雏来说才是知道得最清楚的」

正如美羽和小空所说，我的舌头似乎也在传达什么不同的感觉。

「……果然、做不到呢。代替不了（祐理小姐）呢」

小空的喃喃自语传到了我的耳里。

「小空，刚刚，说什么呢？」

不能置若罔闻。

「诶？什么？哥哥你表情很可怕呢」

「小空，我刚才听到小空说希望能代替姐姐的想法是吧？」

「什、什么嘛」

路研的大家、伯母，还有美羽向这里投来了视线。

就算这样，我也无法停下来。也没打算停下来。

因为，我是小空的爸爸不是么

「我有知道小空已经很努力了，但是……我认为在这之前，作为中学生幸福生活下去才是最为重要的。普通的……像普通人那样……所以说……」

该怎么说好我并不是太清楚。

但是，这也许是我头一次对着小空发火。

希望能够幸福的生活下去。我正是为此，才成为了小空的爸爸。

想给予小空作为普通的中学生那样理所应当的日常生活。

如果，已经都让小空希望着自己能够代替姐姐这样想着的话。我，绝不会原谅自己。

「我……我作为爸爸……小空能普通的幸福下去的话……」

混乱不堪的心情变成支离破碎的话语从口中说出。

然而小空咬紧嘴唇死死的盯着我。

大大的眼睛里，浮现出了泪光。

「……那种事情，才不要知道！不要哥哥随便就决定人家普通什么的！」

美羽、小雏，还有大家都注视着小空。

忍住快要决堤的泪水，她朝我这样喊着。

「我、我只是想帮得上大家的忙而已！让我好好努力啊！」

小空的感情一下子溢了出来。

「让我好好努力啊……我只是普通的……想被这里的人需要而已……因为我是姐姐啊……」

我瞬间哑口无言。

怎么会……让我要求小空勉强自己什么的……但是，那样不会很辛苦么？

所以才那么死命的要抢着做小雏的便当吗？

然而反过来想想，我不也一样么。为了成为一个好爸爸……变得如此固执。

长久以来深藏在心里的违和感，终于……解了开来。

为什么小空变得如此倔强。

以及突然提出要做家务的心情。

我只能沉默不语。只能听见小空轻轻抽咽的啜泣声。

打破这墙壁一般沉默的是美羽。

「姐姐呢，就算什么都不做，仅仅是能够陪在我们身边，对我来说就很高兴了哦。确实舅舅神经太缺乏纤细了……虽说舅舅也并没错……但是给姐姐更多乐趣就不行么？」

「美羽……」

美羽长长的金发随风摇曳走到小空面前，轻轻抚摸着小空的头。

「啊——小雏也要摸摸——」

一摇一摆走到小空的面前，小雏也伸手抚摸着小空的背。

「……小雏」

小空紧紧的抱住了两人。

一旁的伯母忍不住拭了一下眼角。

「怎么说好呢。明明没有血缘关系，小空竟然和祐理相像到这种程度。真的很不可思议啊」

面对着手足无措的我，美羽微笑着朝着我招了招手。

「舅舅，不过来吗？」

我一言不发地走了过去。仅仅是因为，我们是家人。

向浴池里重重的倒下，身体都泡在暖和的洗澡水里。

仿佛停止了思考，尽情的享受着这一刻。

脑子也稍微清醒了一些……

「小舅舅，洗澡洗澡——♪」

「……啊，嗯」

和小空情况略微好转的我，又到了今天和小雏的洗澡时间了。

路研的大家在那之后帮忙收拾干净了之后就回去了。

向佐古前辈托付了某个秘密的任务。拜其所赐心情终于好了一点。当然，莱香小姐也非常赞成。不过、小空的话……该怎么办好呢。

「小雏，把头转过去哦——」

「好——」

小雏乖乖的把头伸了出来。

长长的秀发从浴帽的中间垂下，小小的脑袋完全被盖住了。（译者：浴帽，外面一个圈中间一个坑，洗头用。参考之后插图）

「要好好闭上眼睛哦」

「好——」

看见小雏闭上了眼睛，于是我开始倒香波。

就这样揉啊揉啊就飞起了很多泡沫

「呜哇呜哇——」

小雏也学着揉起自己的头发来。

不知不觉之中，没准小雏自己也能洗头了呢。

还是有点点寂寞的。大家都长这么大了。

女孩子的纤细真是难懂啊。因为看着小空努力过头，本想着应该让她更快乐才对，却就因为这样让她留下了多余的痛苦回忆。仍然还是不中用的新手爸爸啊

「小舅舅也呜哇呜哇~」

小雏在我陷入沉思的时候开始揉我的腿毛来。

「小雏、不要拔啊。要断了要断了？」

「不要——再长一点——」

「为什么啊？太长会妨碍到玩的吧？」

「才——不——要——」

虽然不是太清楚，但有一点绝不会错了。

就算再小，终究也还是女孩子。

小心翼翼洗完头发之后，接着开始涂护发素。

直到之前，还似乎觉得小孩子只用香波就够了吧，结果被美羽「难以置信！」大发雷霆痛斥了一顿，现在不得不好好涂护发素就是了。

不过这还真是一件费力事啊。

现在的小雏，头发又长又多非常的麻烦。

要全部均匀的涂上护发素，然后再全部冲洗干净。

相当耗时的作业呢。因此，中途开始小雏无聊了起来。

「还——没——完——？」

「再稍微忍耐一下哦。喂，小雏！不要动啦」

「小雏好无聊哦——」

「好好、知道了哦」

对于我家公主的御意不好好遵守可不行。

于是一口气冲洗干净。

「好了、眼睛就这样闭好哦」

「呀——」

从头顶淋下热水使小雏高兴的闹腾着。

把小雏先放进浴池里，现在轮到我洗了。

动作迅速的洗好头发抹上沐浴露。

护发素什么的偶尔用用就行。

然后我也紧随其后的跳进了浴缸。

「洗澡澡♪——洗澡澡♪——扑通♪」

看见由于我的体积太大浴缸的里洗澡水哗的一下溢了出来，小雏马上唱起了歌。

不过，小舅舅呢，着扑通以外的其他事情哦

「呐，小雏」

「什——么——」

不知为何，我向小雏问到。

「妈妈的牛肉饼，是怎样的味道呢？」

「诶——那个呢……妈妈的味道，有点苦苦的哦」

「是吗。这样呢。好了……差不多该出去了哦。小雏，抓住我的肩数到十哦！」

「好~……一……二……三……」

浴室里响起了小雏的声音。就在这时，我瞬间惊愕得呆住了。

「小、小雏！？牛肉饼的味道，是什么来着！？」

「诶——？」

带着疑惑小雏的脸。我非常在意似乎是听到了完全没能料到的话语。

然后，这就是妈妈味道的突破口了。

洗完澡出来，我朝冰箱走去。

目标是上次被发现藏在冰箱角落里那个保鲜盒中的番茄酱。（译者：原来你还没扔啊！）

虽然知道吃过之后肚子一定会痛的。但是今天，我觉得还是有一吃的价值。

因为害羞而装作冷淡神情的小空却不时的望向这边。

取出保鲜盒后拿过来嗅了嗅。自然解冻的方法或许比较好。

「哥哥……在做些什么呢？」

小空很在意我的样子。

「我想再尝一次这个」

「诶……？这个坏掉了吧？」

「也许并不是这样……这个，可能不是番茄酱也说不定」

小空一脸不可思议的表情。

「嘛，这就交给我好了哦。小空现在没有可以吃坏肚子的时间了吧？」

「嗯……但是」

想要努力着的小空，如果连这个都不告诉她的话又会留下不好的回忆也说不定。所以，此刻，我想将这件事要告诉她。

「呢，小空。其实圣诞节呢，我还有一件想做的事情。」

「诶？除了小雏的圣诞会、我的公演，还有晚上的派对之外还有？」

「对，嘛、虽然也是派对的一环呢……」

听着我的作战方案，小空的脸上绽放出了光芒。

仅仅是看着这表情，就觉得一直以来的辛酸全部被一阵风吹得烟消云散。

今天也很幸运的晴空万里。

保育园的圣诞会，还有小空圣诞公演的当日。

天气预报说晚间有雨，或者有可能降雪。

如果降雪的话不就是传说中的白色圣诞了嘛，真是令人期待的预报呢。

美羽把小雏送去保育园，我则迅速做起了便当。

有了姐姐留下来的保鲜盒里的东西，还有凝聚着大家帮助的心血。

唯一剩下的就是小雏发表怎么样感想了。

「那我就先走了。哥哥不要忘了小雏便当的时间哦！」

我冲她点点头示意。那当然了，那里可是今天的出场节目呢。

目送小空出门之后，我赶紧取出电话和伯母联系。接着来到车站前，下到人头攒动的地铁区域内，风风火火的朝着目的地前进。

「祐太，太慢了」

在那里等着的是先到一步的莱香小姐和仁村，然后还有佐古前辈。

我们要先进行派对的准备，在这之后才真正到了便当试炼的尖峰时刻。

「小舅舅和姐姐，好慢呢——」

「就快来了哟，小雏。而且圣诞会这才刚开始嘛」

美羽安慰着轱辘轱辘四处张望着的小雏。上午本来是志愿参加的家长装饰房间，从午餐时圣诞会才正式开始……大致是这样的预定。

「确实稍微有些慢呢。祐太他们」

稍微有些担心不停看着自己手表的伯母，小声嘟囔着是不是果然还是让我来做比较好呢。

差不多到了祐太和姐姐献身的时候了。美羽也稍微有些担心起来。

「还有半小时了……便当是不是赶不上了呢？」

离围绕着便当那场骚动仅仅过了数日，冷静下来的小空不得不专注于迫在眉睫的圣诞公演，因此姑且最后还是决定让祐太做便当……不过实际上，成果如何谁都不知道。

事实，美羽在那之后也被祐太拜托过来试味。

但是，看似太过平淡无奇的普通牛肉饼……却可以确信是祐理小姐的味道。

看着那样表情的美羽，祐太只是苦笑了一下……结局到底会怎样呢。

「诶嘿嘿、今天是妈妈的便当呢」

抱着期待不已的妹妹的同时，美羽也抱着一抹不安。

当然，舅舅拼命做出来的便当绝对是最好的不会有错，就算是小雏也一定能够明白的吧。但是——

就在这时，小空匆匆忙忙样子向这里赶来。

「来迟了，抱歉呢」

「真是的——装饰房间都快结束了哟」

「作为补偿呢，来，便当给你」

小空高高举起沉甸甸的便当。

「能行么，姐姐」

「应该没关系吧。哥哥看起来很有自信的样子」

这句话终于让美羽松了一口气。

小雏对便当到底是有多期待，美羽知道的一清二楚。

不过还没有吃，结果还是不知道。

「舅舅到底在做什么嘛，太慢了呢」

「……明明提醒过他不要迟到的」

小空也喃喃自语说着，这时，传来了急促的脚步声。

足音让小雏一下子把脸望了起来。小空和美羽也同时把目光投了过去。

「小雏！小空、美羽，抱歉让你们久等了！」

在这样的寒风中，不禁会令人好奇到底在做些什么的，大汗淋漓的祐太的身影出现了

圣诞会也只是园里小朋友们上次在内游戏大会的其中一环而已。

先来一步的伯母和美羽与其他家长一道做着准备。

这次小雏的游戏没什么特别的……是年龄稍大的孩子们表演的圣诞短剧。

况且，我们家的焦点都完全集中在我的便当上。

派对的准备实在是毫无余裕，不过赶上了时间真是太好了！

「真是的——太慢了啦，舅舅」

总算安心了的美羽笑了。

嘛，虽然为了以防万一已经让先来的小空把便当送了过来。

「抱歉抱歉。小雏、妈妈的便当哦」

「诶、妈妈呢？只有便当么！？」

小雏一下子就变得很沮丧

虽然很难过，但也是在预想范围内。我强装让脸上浮现出微笑的神情。

「都说了，因为很忙所以不能来啦。妈妈和爸爸都是。不过在百忙之中抽出时间做了便当送过来哦，所以不好好感谢么？」

「可是……呜呜……可是……」

小雏眼睛里噙着眼泪，虽然像平时那样忍着，但这份感情却抑制不住。

「小雏，小舅舅拿来妈妈的便当，要吃吃看吗？」

轻轻地我打开了盒子。里面装着的是各式各样五花八门的菜式。

「哇……」

有小雏喜欢的饭团子，小空从伯母那学来的油炸肉。莱香小姐做的土豆沙拉。伯母擅长的煮食，还有北原家收到的酱烩羊栖菜。美羽做的有可爱雕刻的煮鸡蛋，仁村所做的调味果汁（译者：原文fruit punch，鸡尾酒或果酒，想想怎么也不可能，故作改动）

我将里边小雏最最喜欢的东西拿了出来。

「来吧，这就是妈妈做的牛肉饼哦」

放进碗里，我吧自信之作递给小雏。看上去怎么都是普普通通的牛肉饼而已。

「等下、还没有涂酱汁呢」

取出一小袋酱汁，上面用可爱的空心字写着

「给：妈妈不能来见面也很努力的小雏的礼物。要多吃点哦」

「……唔嗯！」

坦率的小雏擦了擦流出的眼泪，然后拿起了叉子

「……喂、我说，祐太，都说这种话了，真的没问题吗？」

因为担心凑到耳边的伯母问到。

「就是啊……要是不对的话，小雏也太可怜了吧」

「没关系、我想」

我还没来得及说明，美羽这样抢着回答

「无论何时舅舅都是会为我们做最好的东西的人嘛。对吧，姐姐~」

「……嗯。小雏也一定知道的」

伯母只得苦笑着点了点头。喂喂，虽然是好话怎么却都是以失败为前提的吧。

「不过……祐理小姐做牛肉饼用的番茄酱……」

「……嘛，大人总有大人的办法呢」（译者：原文，大人用はきっと、そうだったんだと思うけどね。）

不好对小空明说，于是我卖了个关子对她会心一笑。

「诶？」

看着小空她们吃惊的脸稍微觉得有趣呢。这次我可是自信满满的。

小雏大大的张开嘴，对着牛肉饼一口咬了上去。

「唔咕……唔姆……啊——」

「怎么样，小雏？」

「这个、是妈妈的牛肉饼！和店里的不一样！和莱香姐姐的也不一样！」

满脸的笑容，紧接着，小雏的泪水流了下来。

「太好了……妈妈、没有忘记小雏啊……」

对谁都没有说起过，三岁少女深藏在心中那份悄悄的思念涌了出来。

「妈妈……妈妈的牛肉饼。妈妈、小雏，一点也不会剩下哦」

简直就像祐理姐在注视着一般，大口大口的吃起来。

见此情景不禁眼眶湿润的小空，感叹着。

「真的，找到了呢，牛肉饼的秘方。太好了呢，小雏」

「都是托大家的福哟」

虽说有自信，真的能好好做出来真是太好了。美羽津津有味的掐了一小块牛肉饼。伯母和小空也是。

「真是久违了呐。祐理小姐的牛肉饼……我开动了！」

三人同时将牛肉饼放进嘴里。

「……啊咧？」

「……这个，不就是普通的牛肉饼么。没什么特别的感觉啊。我也能做的」

「哥哥，怎么回事！？」

三人惊讶的表情，和一脸幸福吃得津津有味的小雏形成的鲜明对比真是太有趣了。

「呀，大人吃起来，就是普通的牛肉饼哟。不仔细去品尝的话」

「真是的！就别卖关子快告诉我们啊！」

咿呀咿呀，实在是有够辛苦就让我再多卖一会儿关子呗。

「小空，还记得冰箱里发现的那个保鲜盒吗？」

「啊……看起来像是番茄酱、却又好像不是的样子……」

「对就是那个。那个其实是蔬菜汁哟。没经过充分捣碎的蔬菜调制的糊状物吧？因为也加入了胡萝卜和番茄，所以被那个红色骗了呢」

「诶……？」

这个瞬间，只有伯母恍然大悟的样子。

「原来如此。原来是这么回事么。原来……也有大人注意不到的事情呢。而且小雏也一定轻松就看透了的东西吧」

「到底是怎么回事？」

小空她们充满了好奇。

「姐姐呢，为了防止小雏挑食，希望能够多吃一些蔬菜，所以把各种各样的蔬菜混在了一起。然后把捣碎的蔬菜冷冻起来以方便混在各种各样的菜式里，作小雏断奶之后的食物。而姐姐一直以来都在做着这样的事情」

尤其是牛肉饼啊饺子啊这种小雏喜欢的食物。

虽然看起来就像是再普通不过的肉，事实上却是富含大量蔬菜营养的牛肉饼。

姐姐将全部的爱倾注在其中的料理，自然而然和餐厅里普通成人吃的不一样。不过，一旦把酱汁浇在上面大人虽然不能注意到有什么区别，但对于味觉敏感的孩子来说，果然有一股不一样的感觉。

这和孩子对青椒的苦味比大人敏感了不知多少倍是一个道理吧。

「所以才说……这个真的是姐姐的牛肉饼。全靠那个保鲜盒里的东西，才让我注意到这一点的」

为了确认这一点，拜其所赐不知跑了多少次厕所……不过现在也没必要提及了。

姐姐为了小雏的健康所付出的努力，现在再一次的，给予了小雏幸福

「小雏呢、希望小舅舅，能学到妈妈牛肉饼的做法。这样今后，就能随时吃到了呢」

小雏眼睛睁得大大的看着我的脸说着。

「……唔嗯，小舅舅，虽然不是妈妈做的，但是小雏呢。伯母和姐姐做的牛肉饼也最喜欢了哦。莱香姐姐的也很好吃呢」

「诶！？」

小雏则是毫不在意、一脸纯真的表情继续啃着她的牛肉饼。

这、这才刚刚拿到一分。不只是加入蔬菜妈妈的味道的，只要是牛肉饼就全部喜欢吗？嘛、这可还真是……

一脸为难神色的我和小空她们最后相视而笑起来。

看着拿来的便当全部被吃了下去，有种很满足的感觉呢。

小雏也是满脸在幸福不过了的表情。

「好了，这样就算完成约定了。可以安心了哦」

卸下重担的我朝着小空使了个眼色。

「唔嗯，知道了。这次轮到我了呢。因为有更多休息的时间了，就让你看看我的成果吧」

小空说着站了起来。

在我们继续看保育园的圣诞短剧期间，小空要去进行公演的准备。

我们在一片加油声中目送先走一步的她离开。

此刻，小空正在公演的休息室里等待着出场。

已经到了离开演前的十分钟了。似乎觉得自己的双腿都在颤抖。

「啊、啊咧……」

怎么办……？

马上就要拉开帷幕了。在轮到自己的顺序之前不好好在指定位置等着可不行。但是小空的心怦怦直跳，身体完全不听使唤。

「呼吸……不好好呼吸的话……」

似乎呼吸有些困难，嗓子像是堵上了一样……

这样下去，等到出场时说不定连声音都发不出来了。

刚刚这样想到，仿佛血液停止流动身体也都活动不了。

因为祐太他们要来看，绝对不能失败。决不能出差错。但越是想着就越是紧张。就在小空的紧张快到达顶峰的时候，肩上有谁的手放了上来。就像是魔法被解开课一边，小空想也不想的回过头。

「……啊」

「没问题吗？紧张的话我就来陪你吧」

朝着小空微微一笑的是最好的朋友。

「阳子……」

「啊、啊啊啊、花村！你这家伙！应该是由我来让小鸟游冷静下来的……」

不知何时出现在阳子背后，大机伸着一只手摆出谜样pose的石化在那里。对大机瞥了一眼的阳子露出得意的笑容。看着一句话也说不出来的大机，修二扶了下眼睛安慰说着「时机不对哟，还有运气也不好呢」「比起大机，花村同学更擅长呢」等台词。到底在说什么呢？

「那、那个！这个给你！」

大机突然向小空举起了什么东西。

「怎、怎么？前岛君？」

「……便当。我家，一直都做这样的便当的。给小鸟游你」

「便当……？难道是」

为什么前岛君会知道这件事情呢。而且，其实在刚才已经解决了。

「饭、饭团子是我自己捏的。所以，吃一个吧」

「……刚才、已经吃过便当了」

看起来很为难的小空一般念着，打开了大机的便当盒。略有些不规整的饭团、干炸还有鸡蛋串烧之类男孩子喜欢的料理。果然，还有牛肉饼。（译者：干炸原文唐揚げ，与上文不同，相当于中华料理的“干炸”，事先不给材料下味。）

总觉得能感受到温暖的气息。对，就和大家的料理一样。拼命努力做出来的。

「呵呵。那，只吃一个哦」

尽可能选了一个小的饭团，一点点咬了起来。里面包着的是鳕鱼子。紧张的怦怦直跳的新，稍微放松了一些。

「……很好吃哦」

小空笑了，大机不知为何脸红了。

「准备好了的样子呢！小的们！要上了！就让他们看看我们的实力吧！」

大声喧嚷着的清美，说完向外走去。小空她们也紧紧跟上。

在指定的位置站好，对着观众鞠躬的同时演出就算开始。怎么说好呢，明明已经正式上场了，刚才都几乎快无法动弹的紧张感却已经没了。

「加、加油哦，小鸟游」

正好站在小空斜前面的大机回过头说道。修二和阳子也盯着自己点了点头。

「……嗯！」

小空重重的点头回应的瞬间，舞台拉开了帷幕。

在灯火交相辉映的讲堂里，聚光灯投射在舞台的正中央。

「merry christmas！欢迎大家来到圣诞慈善公演！」

主持人开始向大家问候。

离小空她们学校出场还有一段时间，还有慢慢欣赏的余裕。

既然号称是圣诞公演，出演的自然是以圣诞歌曲为主的节目。

小朋友们跟着一起唱着实有趣，三岁的小雏都跟着一起欢快的唱了起来。

眼看着，就到了小空出场了。

在前一个节目结束缓缓降下帷幕之时，心脏就怦怦跳个不停。

「呢——姐姐呢——？」

坐在我膝盖上的小雏抬起头问我。

「小、小空呢，下、下一个就是了哦，小雏」

「舅舅，声音在发抖哟？」

坐在身旁的美羽消遣我故意说到。

「因、因为紧张嘛？毕竟是我们家小空登台演出呢……」

万一，不、小空的话应该是不会的。但万一失败了的话……小空会受到怎样的挫折和伤害，想想都觉得可怕……

「没关系的啦，舅舅。那可是我们家引以为豪的姐姐呢。」

「也是呢！」

呜哇——竟然被小学生安慰了作为监护人的我……

「虽然想问题有些畏畏缩缩……」

「美、美羽~」

「但是，该放手去做的时候一定会做好」

不吝言辞赞美着引以为豪的姐姐，美羽眼神里也闪闪发亮。

相信着小空。我还有什么理由不信任！

在拉起帷幕，穿着整齐划一服饰的学生当中，发现了那张熟悉的面孔。

「是姐姐！」

「嘘——小雏，要安安静静的听姐姐唱歌哦」

根本就没有搜寻小空的必要。就在小雏指着的队伍前面。只有一个人，站在队伍的最前方，分外瞩目。

不自觉的作为监护人而感到骄傲。接着似乎觉得胃里一阵翻江倒海的紧张。

加油！

小空先深深吸了一口气。

然后也没有伴奏，就那样小空的声音流了出来。

起初的时候声音很小，接着渐渐的扩散到整个会场。

清澈而通透的声音。

是圣歌。（译者：教会歌曲）

虽然是我听过的一首曲子，听上去却截然不同。

小空那动人的歌声洋洋盈耳、山鸣谷应，沉鱼出听、响遏行云，仿佛在歌颂着神圣的夜。

会场沐浴在小空的婉转的歌声中。就从那小小的身躯中。紧接着，后排的学生们开始合唱，伴奏也响了起来。庄严的曲调怵然间变得急促而欢快。

「呜哇——不赖啊！！！」

听到后面谁这么说了一句。嗯，举四肢赞成啊。

其间，小空的独唱声部不时穿插于之中，曲子也迎来了穿云裂石般的最高潮。

这最后一节，依然只有小空那悠扬婉转的歌声。

当最后一音停止，万籁俱寂。

合唱部整整齐齐的低头致谢之际，掌声振聋发聩。

「姐姐，好厉害——好厉害呢！」

「嗯，小空好厉害的说！」

「不愧是姐姐啊！」

站在台上听着掌声雷动的小空，稍微有些吃惊的朝大家微笑致意。

「小空真的是太棒了呢！」

小栞也坐在美羽旁边用力鼓掌的说道。

很厉害哦！小空！合唱部的大家！

能够继续参加部团活动真是太好了，一边拍手鼓掌的我一边这么想到。

就在我沉浸在感动之时，马上就听到身边一个嗓门粗大的熟悉声音。

「唔哦哦哦！阳子！阳子！」

「哈？花村前辈！？」

对，就是那个经常照顾我打工的橄榄球部的花村前辈。

「哦哦！濑川！你这家伙也来了么！我们之间，彼此都有个好妹妹呢！」

——不会吧，不知道小空竟然和花村前辈的妹妹在同一个合唱部的我吓了一跳。

然后我们的圣诞夜也迎来了高潮。

「太慢了吧，濑川君！」

抵达在池袋站周围繁华的闹市区，一家不起眼的小店的时候，已经是晚上八点了。我们急急忙忙进入地下区域。

一路上的墙壁也挂满了圣诞装饰。这里是佐古前辈拖老朋友将店，借给路研用一整天。

从早上就开始努力的成果使得看起来丰盛的派对呢。

「抱、抱歉！小空她们要留下来接受表彰……所以晚了一些」

话是这么说，却怎么也按捺不住眼角得意的往上翘……

能拿奖毫无疑问是小空的功劳呢。绝对不是我偏心哦……大概吧

「小空的独唱，真的很棒哦！」

骄傲得鼻子都快翘上天了的我，嘣，的一下被谁敲了一下后脑勺。

「痛痛痛——」

「冷静一下，祐太。我们也看过演出了」

是莱香小姐。手中拿着似乎是焰火棒一样大大的棍子敲着我的头。

不禁想着这东西要是破裂了就糟糕了……

「对对。嘛，因为和濑川酱没有一起入场，所以中间也没有碰上你们。意外的盛况空前呢。这么激烈的比赛还能获奖，小空好厉害啊」

「没有啦……不是我，是合唱部大家很厉害啊」

虽然羞涩的微笑着，但还是打从心底感到高兴的样子。

「姐姐、好厉嗨呢——」

「就是哦，小雏。要向小空姐姐祝贺哦」

于是大家纷纷向小空表达着祝贺之情。

「大家……谢谢了……不只是圣诞节的事情……还有平时，都谢谢大家了。之后也还请多关照」

小空两眼有些温润的向大家道谢。

「嘿嘿嘿，今天意外的坦诚呢，小空君」

佐古前辈一脸的坏笑。

「今天呢，毫无疑问也是别出心裁的圣诞派对哦。由于也是你的庆祝会，一定要给我高兴一点呢。顺便一问，制服、合唱服还有圣诞装，要选哪个？」

「诶？在说什么？」

「哈哈哈、准备好了哦——Let's—— party！！！」

洋溢着欢乐的气氛。

所谓派对的魔力，就是像这样让大家都开心起来吧。

「但、但是怎么会变成这样啊！」

再一次穿上了合唱部舞台上服饰的小空，一头雾水的悲鸣着。我们则是换上了以圣诞为主题的cosplay的衣服。

「哈哈哈——有什么不好嘛。很衬你哦？」

「小空实在是、太可爱了！祐太，果然还是让给我吧」

年长的两人马上就开始说起蛮横的话来。

「绝对不让。话说，这样的计划怎么做到的？」

「唔。对圣诞来说是绝对必要的嘛。服装很早之前就从你家准备好拿来了」

……多么周到啊

「哇——哇——，有好多圣诞老人呢——保育园里也有哦——」

「是吗？但是，像这样英俊的圣诞老人也有么？」

「诶——呀呀呀呀呀」

打扮成圣诞老人的仁村，牛郎气场全力全开的陪小雏玩了起来。

真是的，明明我也穿的是圣诞老人的衣服嘛。当然莱香小姐和佐古前辈也是。

「好好——这个，是给大家的圣诞礼物哦」

美羽递给大家一些可爱的小包。

里面装着的是可爱的进口杂货和一些少见的外国点心。

「什么……这个香味是？我可以吃么？」

「舅舅，尝一下看看吧」

又响起大家欢快的笑声来。

「那，我的礼物是这个！」

精心准备的小空说完开始给大家分发礼物。看起来是写有贺卡的蛋糕杯呢。

「这个呢，悄悄是背着伯母做出来的！又不是便当所以没关系的吧？因为烤了很多，除了留着拿回去的，请在这里尽情吃吧！」

果然不服输呢。

「我给大家的是这个哦」

莱香小姐发给大家的是手制的书皮。

「也为了祐太不要再忘了报告呢」。

大家哧哧笑着，我除了脸红一句也说不出来。

接着是佐古前辈槽点满赛的礼物，仁村手制的蛋糕，派对的气氛越来越高昂。

终于，轮到我了呢。我首先走到莱香小姐面前。

「莱香小姐，这个」

在我伸出的手心里放着的是莱香小姐喜欢的小饰品。

非常可爱感觉的，孩子气的玩具就是了。

「有请教莱香小姐喜欢的东西真是太好了。帮上忙了呢」

虽然没有取笑她的打算，不知道能不能忍住呢233。

莱香小姐却露出了微笑。大概是一眼就看透了我的想法吧。

「祐太，谢谢你。我会好好珍惜的」

接下来是小空。兴奋退却下来，不满的鼓起像咬了一大口火鸡的脸的美少女，我递出了一个盒子

「……谢谢……可以打开么？」

当然，点着头在眼前被打开的盒子里装着的是，我在商店街费尽心思所取得的成果。

「这是……挂坠？还有相孔……」

「把随身携带的相片装在里面用的东西，我想着这东西能不能帮上忙呢，这样子」

我是知道的。小空一直都随身携带着全家人相片的事情。

然后也递给美羽和小雏同样的东西。

「这下小雏可以把爸爸妈妈的照片装进来了哦。还有就是，答应的兔子毛绒玩具」

「太好了——谢谢小舅舅！」

似乎橙汁喝醉了的小雏手舞足蹈的，我轻轻摸了摸她的脑袋。

「……谢谢了呢，舅舅」

美羽露出了稍微有些寂寞的微笑。

之后我们的派对更加的热闹。

想感谢各种各样的事情，不过此刻，只要笑就可以了。

经历过无比艰辛，然后把这份辛酸珍藏在心底慢慢回味。

「对了，小雏，保育园里给圣诞老人的信还在吗？」

「唔嗯！」

精神满满回答着我的小雏，从书包里摸出那封信交给我，又回到了大家中间。

我独自一人打开了那张绘画用纸。

在纸上的是带着笑容的一对男女，还有膝下站着牵着两人手的女孩子。

大概是祐理姐和姐夫，还有小雏吧。

但不仅如此。

在男女的左右，像是小空和美羽的人也画在上面。

还有在他们的后方还有一个人。大概，是我吧。

画面的四面八方都画着很多人。

莱香、仁村、佐古前辈……全部全部，都站在一起。

小雏还不会写字。

所以，我想，这一定是小雏想把和爸爸妈妈相见心情的愿望传达给圣诞老人。不过，小雏，我觉得你是世界上最乖的孩子哦。

因为，期望着与爸爸妈妈相见同样的心情也想帮我们传达到。

我怀着无比感动，悄悄的握紧了这张纸。

那就是我永远，也不愿放开的珍贵亲情。





第三卷 尾声

派对开始后，时至深夜。

不知什么时候开始，夜空中的白色精灵纷纷舞动而下，池袋的街道变成了一片少见的银色世界。

笑颜，笑颜，还是笑颜。

小雏，脸上还沾着生奶油。

本来现在应该是就寝的时间了，不过，今天是特别的一天。佐古前辈和小雏这个不省心的孩子在一起显的很高兴。

美羽，也和仁村良好的处在一起。不过只允许在今天。

而我，正光荣的照顾着难得面红耳赤的莱香小姐，但不知道为什么，小空硬是取代了我的位置。真感到悲哀啊。

此刻宛如梦中。

小空他们的笑颜，是真的在享受着圣诞，显的十分的快乐。

这样幸福的时间，能一次持续下去就好了，我不禁想到。

但是，时间即将过去。

看着时钟，离灰姑娘的魔法解除时间越来越近了。

是时候，让点缀今天的最后的活动开始了。

我，和莱香小姐目光交汇了下，然后，淸咳了下。

「那，差不多开始了吧？」

以这为信号，路研的成员们和小空都抿嘴一笑。

「诶？什么什么？什么要开始了？」

「啊—，小雏也出了，小雏也出了。」

「啊啊，当然，小雏也有出哦。用的零花钱，是的吧？」

如果是本人同意出钱的话，那也不是不能理解。

「诶—，就只有我没有同伴吗！？」

温柔的金发次女，此刻，鼓起了脸颊。

「怎么感觉好过分。」

「啊哈哈，抱歉。那，从现在尽快。」

欢乐的边跑边跳进入店里面的小空和莱香小姐，从里面拿了一匹美丽的布，这是一件黑色的和服，布料散发着美丽光泽，且上面还印有樱吹雪的图案。

「诶……？和服？圣诞节的？」

「对，和服，但不是圣诞节的。」

面对着美羽，我微微笑了下。

「那个，小雏的七五三之后……不是没有看见美羽的七五三照片吗？所以，有些在意。」

「啊哈，那种事怎么都好啦……」

完全没有预料到会这样的美羽，有些呆然。

「所以，今天，我们想把那缺失的三岁的七五三补回来。这就是，我们给你的圣诞礼物。钱是大家一起凑的，就是为了今天而租的。」

「很美妙吧美羽！这是哥哥很辛苦想出来的。」

「姐—姐，穿上吧—，穿吧—」

从姐姐和妹妹的动作上和表情上都可以看出她们的期待。

「那，那个……这个……」

「穿上吧，我来帮忙。」

莱香小姐好似伴娘一样，带了美羽进入了里间。

过一会，金发和服美少女出现了。

「哦哦哦……太美了！beautiful—！excellent！」

佐古前辈发出了幸福的吼叫。

「……很合适哦，美羽。这件衣服，和祐理姐是小学生时候穿的是同一款。也正因为这样，小雏到时候也会穿这款。」

能找到这件也全亏佐古前辈，这种时候真感谢他的行动力啊。

美羽，不知道该怎么办好，来回的环望着我们。

做着一副不知道说什么好的表情……就这样抬起头来。

一手拿着小包，然后撑着唐伞十分合适她，犹如从画中走出来的美少女。

「真是的……圣诞节穿和服什么的，十分缺乏美感的啊。」

小声的，迷惑的她碎碎嘟囔着什么。

然后，美羽转了一圈后，笑容浮上了脸颊。但眼泪不由自主的流了下来。

「但是……谢谢。」

随着美羽最美的笑容，大大的眼睛里流下了一粒粒泪珠。

但是，这并不是悲伤的泪花。

是欢乐的泪水。

这一定是，将我们的心意已经传达给一直笑着支撑着我们的美羽的证据。

虽然不对我说什么……但一定一直自己在努力着。

小空也一样吧。

圣诞节穿着和服可能有些怪，但是，这确实今天最好的装扮。

我也好，大家也好，理所应该的过着普通的日常生活，是十分困难的。

我的力量并不足够，如果没有小空和大家帮忙，那这个圣诞派对，我可能只能在某处买个东西送出。

在七五三那次，我们发觉到美羽那寂寞心情，一直很在意。

不过，取回来就好了。直到修复好它。

因为，大家会一起帮忙的

我和大家都会一起。

家人，朋友，被各种各样的人支持着。

所以，为了大家能够幸福，我会尽我所能，用尽全部的力量去实现。

美羽也好，小空也好，小雏也好，你们的幸福就是我的幸福。

当然，莱香小姐，伯母，仁村，小琹，佐古前辈也是。

然后，这个时候，美羽，也给了我一份圣诞礼物。

「……谢谢，爸爸。」

听到了这句话，我感觉到了胜利一般。

从这个心地善良的小恶魔美少女，听到这直率的心声。

看来，又结下了一段羁绊。

过后，我们拍了一张四人的照片。

尽管服装各不相同，但是……

我们是，货真价实的家人。

从现在开始，多少幸福也一定能获得的。

美羽，轻快的走着靠近了我。

「真的，很谢谢，我啊，会把今天的照片，放在得到的挂坠里。」

然后。

美羽迅速亲吻了下我的脸颊。

「啊。啊啊啊啊啊啊啊！」

不知为何小空惨叫起来。

「唔哦哦哦哦！能和美羽大人间接KISS哦哦哦哦！」

佐古前辈就这样猛冲过来。

「哇，哇哇哇哇哇！别，请别过来啊—！」

抱着必死决心回避我，沐浴在大家的笑声之中。

笑声与白雪相交，不停积累在我们的上方。

第二天清早，发生一个小小的故事。

小雏满脸微笑的抢在我的前面，站在凳子上哼着歌刷牙。

「哦—，现在洗脸了哦？」

「恩？」

我帮小雏洗脸了。

「呐—呐—，小舅舅，给你说件好事—」

「哦—，是什么？」

「昨天，圣诞老人来了。」

喂喂，那个一定是我们其中一人拉。

「圣诞老人，来见我了！」

「我看见礼物的兔子了。真好啊。」

「不对—，那是小舅舅送的。」

咯咯笑着的小雏说出来的话，让我有些糊涂了。

「什么时候来的？」

「那个呐，那个呐，睡觉的时候。」

呼唔，不会是真的那个传说中的人物，晚上无礼的从别人的烟囱里进去，把礼物赛到别人准备的袜子的那人？

「小雏，给圣诞老人许愿了！想见到爸爸和妈妈的愿望！」

我，被这番话意外的打击到了。

什么也无法回答。

去幼儿园的时候，确实看见了小雏写在纸上的给圣诞老人的愿望，不过我们没有过多去考虑。

但现在……

「然后，圣诞老人怎么说的？」

「真是的—，所以好好听—。昨天呐，小雏，见到爸爸和妈妈了！」

「诶！？」

看着吓了一跳的我，小雏还是继续笑着说。

「然后说了好多的话，昨天，好像做梦一样。」

这样说着的小雏，真的感到十分高兴。

看来也要给小空他们报告下了。

「……哈哈，不亏是亲子啊。」

姐姐他们传达的圣夜奇迹，我还远远赢不了啊。

怀着这幸福的心情，我对着这冬日的天空大大的伸了下懒腰。





第三卷 后记

最近，读书的真是变少了很多。

写书的时间增加和读书的时间减少正是等价交换法则啊。在书、上网、游戏上面无限浪费时间的我，真是感觉到有些寂寞啊。

然后，我找了这两个月的买书收据条来计算了下。

五十日，漫画一百二十六册，小说七十三册，读了百分四十五的程度，

读的大多是漫画，小说的阅读量激减啊，果然时间就这样花掉了啊。不过，知道的人会不会说出「去运动下啊！」这样的话呢……？

高中时间，代替父母做的早餐的是五百円的零花，其中一百被我拿去买很喜欢的面包了，然后剩下的就基本上留给自己了，大概，这样也相当的正常？

说回来现在有个问题，壁柜已经被书挤满了，现在房间也开始被书埋葬了，现在是把书平方在地上逐渐往上堆的状态了。

如果大地震来了那我不就会这些埋在里面，而不会有人救我了。所以，在「听爸爸的话！」和「迷途猫！」两本书没写完，我祈祷关东大地震千万别来。（注：哇靠，你这个乌鸦嘴- -！）

各位，久疏问候了。我是最近有些无精打采的松智洋。

五个月发型四册是在越来越乱来了，我想回到那二个月发型一册的时代，不然精神状态会崩溃的。

说起来，在截稿日一周前39度的高温天气下，编辑长打电话说「不好意思，进度有没落下？」，然后又「要写到自己的最大极限！虽然现在还是GW，但是截稿日没变！」（注：GW=黄金周。）给了这样算温和的鼓励？要写什么才能让名次上升呢。

不过还是想要普通的生活啊，想回到偶尔看看电影，去买游戏的这种日常啊。不过到现在还是没有一点HD高清动画制作的消息啊……（注：这里在吐槽自己的迷途猫动画？我没关注啦，不知道有没HD碟。）

小说方面，第三卷这样有些盈余的故事进行如何啊？

从七五三到圣诞节，描写了一个多月的故事，对于取舍这样那样的章节我也挺乐在其中的。如果不限制书的厚度的话，那各种各样的章节就会出现一堆了，那时候取舍就很头痛了。

なかじま先生的插图真让我感觉到很鲜明啊，无论哪个角色都那么可爱。如果能写个以各种各样角色为主角的短篇集就好了，这样想的时候，本篇也在写作中。不过，有件让我十分头痛的事，为什么一天不是48小时啊……

对了对了，对于一个角色有些话要说，那位看上去有些强气的女高中生，北原琹的发色的事，在插图上是粉色，本文中写的是黑色，这不是错误，如果有人要追究的话，这的追述到我和なかじま先生认识的之前。

这件事是我的要求，说起来是很旧以前的故事了，那时我入手了款业界有些名气的游戏，得到游戏第二作的试玩的机会，那里面的一位主要角色的真面目是个很温柔的孩子，头型是超长的粉色头发。然后，我什么都没想。直接就接受了「~头发是粉色的……」的描写。随后，又想起了一位导演的说教。「漫画，动画和游戏里的发色只是记号！仅仅是这样，普通高中才不会有绿色或粉色头发的学生！你们看见的粉色，其实还是黑发！」（注：真讨厌的说教啊，一点没想都没有。）

转念想一想，说的其实很正确，之后，让我注释插画是什么色的时候，就没有特别注释头发不限于黑色了，或者是茶发的变种了。

只是，清楚的写明后，让大家产生混乱，虽然发色不会具体的去描写，但是这里小琹的发色问题可不手滑。

如果以上你能理解真是荣幸。但是，因为出现错字漏字的情况……那真是实在抱歉，看来还有各种各样需要努力的啊。

最后，因为这本作品是受很多方面的帮助才能出版的，在这里感谢大家。还有将本书购入的你，真的十分感谢。

如果你还能阅读下一本作品的话，那是我的荣幸。

松智洋





第三卷 插图


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/873/3408/60eefd73af1013818b8aadd78dd194cd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/873/3408/60eefd73af1013818b8aadd78dd194cd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/873/3408/60eefd73af1013818b8aadd78dd194cd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/873/3408/60eefd73af1013818b8aadd78dd194cd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/873/3408/60eefd73af1013818b8aadd78dd194cd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/873/3408/60eefd73af1013818b8aadd78dd194cd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/873/3408/60eefd73af1013818b8aadd78dd194cd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/873/3408/60eefd73af1013818b8aadd78dd194cd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/873/3408/60eefd73af1013818b8aadd78dd194cd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/873/3408/60eefd73af1013818b8aadd78dd194cd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/873/3408/60eefd73af1013818b8aadd78dd194cd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/873/3408/60eefd73af1013818b8aadd78dd194cd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/873/3408/60eefd73af1013818b8aadd78dd194cd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/873/3408/60eefd73af1013818b8aadd78dd194cd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/873/3408/60eefd73af1013818b8aadd78dd194cd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/873/3408/60eefd73af1013818b8aadd78dd194cd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/873/3408/60eefd73af1013818b8aadd78dd194cd.jpg





