文件发布时间:2010-08-15 12:22:57
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：要听爸爸的话!
本卷名称：第二卷

序章

写在前面的话

家人之间，也是有着秘密的。

我觉得，可能，这并不是什么坏事。

对于生活在一起的人来说，这也许也是很必要的吧。

话虽如此……只要别太让人吃惊的话，就好了呢。

序章

我——行将二十岁的来穿祐太的人生，一共经历过三次重大的转机。

最初的转机时在双亲亡故的时候。

可以说，也许就是那个时候，我波澜万丈的人生的序幕被正式地揭开了。

此后，我和自己唯一至亲的姐姐一起，一直都过着有一顿没一顿的日子。

……抱歉，稍微说得有点过了。

多亏把我含辛茹苦一手带大的祐理姐姐是一位非常可靠的人，虽然我们过着多少有些简朴的生活，但是我的少年时代也没有感到什么太大的艰苦。

拜姐姐所赐，朋友们也评价我的性格中很少看到因为双亲离世而阴沉不已的影子，相反给人一种积极向上的印象。

第二次的转机应该就是姐姐结婚，我开始独居的那个时候吧。

这可能也是不食烟火的我第一次离开了姐姐的庇护，有生以来第一次体会到世间的艰辛的瞬间也说不定。

最后在新的伙伴和前辈的帮助下我也顺利地度过了这个时期。

然后就是第三次的转机。

这是，对于一个叫做濑川祐太的人的充满波澜起伏的人生来说，最为惊骇、最富冲击的大事件。

在夏日的某一个平凡的日子里，我成为了三个女孩子的爸爸。

此后又过去了三个月——

「不可以开门——！」

清晨。位于池袋的角落的某个静谧的住宅区里，女孩子的叫声响彻四方。

住在这里的人，大多数都是在这里居住已有一段历史的久住民，经济上比较富裕的家庭也是随处可见，所以在这个离开池袋的繁华闹市区不远的住宅区不光环境意外地安静，治安也很良好。

现在的时间是清晨，恐怕刚才的那声惨叫已经让附近的人家都听了个一清二楚了吧。

从自己的房间走出来发现了我之后，用超声波一样的声音叫得响彻云霄的，正是小鸟游家的长女小空。和自己纤细的样子不同，小空惨叫时候的音量绝对不是盖的。

茶色的中长发，即使在这样的大清早里，都已经用吹风机仔细地打理过，标志性的缎带在清爽的头发上轻轻地摆动着。

这个有十个人看来会有八九个称赞「可爱」的初中生小姑娘，虽然和我并没有血缘关系，但是名义上是我的”外甥女”。

同时，我也应该是他的保护人才对。

「小空……怎么了……？」

耳朵旁边还被刚才的冲击搞得嗡嗡作响，我好不容易挤出这样一句疑问。

「那边的们不可以打开啦，哥哥！」

「诶……？不是、不过……话说，这扇门我记得应该是打不开的吧？」

我看着自己眼前的这扇门说道。

我也并不是真的想要打开这扇门，只是刚巧路过的时候稍微注意到了一下而已……这扇门的对面，是从八王子搬家过来的时候，不知为何被当做了”打不开的房间”来处理的姐姐的房间。以前，小空应该也是从这里取出姐姐的衣服的才对。

虽然从以前开始，我就一直对里面到底有些什么很是在意……

「就、就是这样！因为钥匙已经找不到了嘛！」

「所以咯，我之前也在想要不要找个开锁的人来一趟啊——」

「不、不用了啦那种事情不做也没事啦！反正都是些用不上的东西罢了！」

小空拽着我的胳膊，强硬地把我从门前拖走了。

总觉得可疑得很啊。这么拼命地掩饰过去的话反而总有种更加在意的感觉……哦？

「……呜唔呜……」

「干嘛啦，发出这么奇怪的声音」

带着一脸不悦的表情看着我的小空，这样皱着眉头的样子我也早已经习惯了。

虽说笑起来的话一定会更可爱的，但是皱着眉头的时候也无法掩饰身为美少女的这个事实。

超近距离接触，再加上把我的手死死拽住不放的这个姿势。

我被抓住的手理所当然地被小空紧紧抱在了怀里，刚好碰上了那小小的正在发育中的胸部。当然这种事情是绝对不能对小空说的，否则不被骂做变态才怪呢。

这个时候到底是该高兴呢、还是该困扰才好呢，处在”爸爸”的这个立场上的心情还真是复杂啊。

作为保护人来说，如果此后小空出落得更加漂亮的话一定会更加麻烦的吧……不知不觉总有这样的预感。

就在我考虑着这样的事情的时候，”打不开的房间”的事情也被我完全地抛之脑后了。

从客厅走进厨房，我打开了冰箱。顺手从里面拿了瓶饮料咕咚就是一大口，对于难得早起一次的大学生来说，这也是无可替代的爽朗的早晨的乐趣之一。

「哈啊——，真好喝」

「啊——，那个！那是我想要喝才特意买回来的啦！」

我的感想中途被小空今天的第二次高分贝惨叫所打断。还真是一如既往凌厉至极的音量啊。

小空的视线集中到了我手上的宝特瓶上。

糟糕，看来我好像又犯了自己一个人生活时候所养成的坏毛病。

「啊——……抱歉。不过还剩下一口呢要喝吗？」

拿去吧——我把已经开了封的宝特瓶向着小空递了过去，不知为何她却带着一脸的动摇向后倒退了一步，视线在宝特瓶和我的脸之间来回游移。最后，小空的小脸嘭地一声涨得通红。

「这、这怎么可能喝得下去啊！哥哥个大笨蛋！」

「笨……笨蛋……」

好过分的说法啊。

「舅舅你也真是的，神经稍稍有点大条呢」

说话的人是小鸟游家的次女——美羽。

手上拿着矿泉水的瓶子，坐在沙发上静静地看着这大早晨的闹剧。

从母亲那里遗传而来的金发，结成了两个大大的马尾，在这样的一个早晨依然从每一个角质细胞上都散发着夺目的光芒。

美羽是一个十个人见了一定会有十个人都怀疑我和她的血缘关系的超偶像级的美少女，不过事实上她也是我没有血缘关系的外甥女。

「美羽，你还在喝这个啊？」

「舅舅也要喝喝看吗？还有一整箱子呢」

虽然对于为什么要特地跑去买一整箱子的纯水这一点我是完全无法理解，但是照美羽的话来说，早上的这一瓶矿泉水和肌肤健康是有着莫大的联系的。

嘛，反正说到底也是用她自己的零花钱买回来的，所以我也没资格说什么。

「小舅舅！小雏也要小雏也要」

先行一步坐上了餐桌的小女孩，把自己屁股下面的椅子摇得咔咔作响。蓬蓬的黑发像小松鼠的尾巴一样扎成一束垂在脑后，让人倍感可爱。

「小雏，喝牛奶可以吗？要喝果汁的话也有哦」

「那个——捏，那个——……牛奶！」

刷地举起了小手，小雏如此决定道。

每天早上，对于同样的问题，小雏每次都会表现出一幅很是烦恼的表情，到了最后的选择却总是「牛奶！」。

十个人见了小雏的话可能会有五个人相信她是我的外甥女也说不定，不过如果认识她的母亲的人见了小雏的话一定会毫无疑问地说「和妈妈长得一模一样」的吧。

小鸟游雏。是我的姐姐——祐理所留下的独苗。如假包换，和我血脉相通的亲外甥女。

接过了牛奶杯的我家的小公主，迫不及待地举起杯子把牛奶咕嘟咕嘟地一饮而尽。这幅努力的样子让人看了不禁露出了会心的微笑。

三岁小孩子无论做什么事情都是一副一板一眼的样子，总是让人觉得有种说不出的可爱。

「美羽，不要老是看电视啦快点过来。要准备吃早饭了哦」

「好——」

紧跟着姐姐的美羽乖乖地关掉了电视，坐到了餐桌旁。

「我要开动了」

我双手合十地说道，三姐妹也紧跟着一起说道「我要开动了」。

吃饭的时候大家要尽量聚在一起。还有「我要开动了」以及「我吃完了」是绝对不能够忘记的。

这就是我家的早晨的既定事项。

还有一点，就是早饭的准备是轮换制的。

顺带一提今天当班的人是我。

「真是的，又煎过头了啦」

小空对着今天的培根如此批评道。

「诶……是吗？我倒是觉得这样有点硬硬的感觉吃起来会比较香啊……」

「我也觉得，稍微软一点的话会比较好哦——」

紧接着自己的姐姐，美羽也发出了不满的声音。

「好——硬——啊——」

一边的小雏也是，正在奋力地和自己眼前的培根苦战中。

「……下次我一定会注意的」

这个时候，我除了老老实实道歉之外没有别的选择。

「啊，对了。哥哥，上个礼拜的垃圾你忘了扔出去吧」

「诶……我记得有丢出去了啊？」

不用说今天就是可燃垃圾回收日，虽然已经是凉爽的深秋时节，但是也并不意味着有把垃圾攒着不丢的道理。前天晚上——也就是上个礼拜，小空也对我下了「绝对不准忘了丢垃圾」的死命令。

「哥哥倒垃圾的方法完全不对啦」

「诶，哪里不对啊？！」

「垃圾必须要在早上八点以前丢出去。而且啊，垃圾袋口一定要扎好，上头一定要用网子罩好。被对门的姐姐发现了之后，我可是被好好的说了一通哦。真是丢死人了啦」

被小空这么一说，我也真是过意不去。

看来在市中心对于垃圾回收也是有着很严格的规定的样子。

「今天一定要把垃圾给倒好哦。如果做得太过分的话周围的邻居又要生气了」

「……我会注意的」

果然我除了老老实实道歉以外就没有其他选择啊。

「舅舅，怎么总是一个劲地道歉啊——」

「小舅舅，坏孩子——？」

「是啊，哥哥真是没用呢」

「小舅舅好没用——」

可爱的三岁小丫头哇哇叫着拍着手，一脸的开心尽览无余。

看着这样的笑脸，我的表情也跟着柔和了下来。

姐姐她们所乘坐的飞机在非洲失去音讯还不到半年时间。从那个时候开始的我们的生活，眼下终于也变得稳定了下来。

从八王子的小棚屋搬出来，搬进了这个宽敞的独栋小楼还不到一个月的时间，如你们所见，虽然我身处三人的保护人的立场，但是发言力还是一如既往地贫弱至极。不过在注意到三姐妹的脸上又恢复了以往自然的笑颜之后，我的脸色也自然地变得柔和了起来。

「我们出门了——」

留下一声精神满满的问候，美羽向着小巷走了出去。

不管看多少次，总会觉得她成熟的背影和背后的双肩书包总显得那么违和啊。

「小空也是，路上要小心哦」

「……哼」

这边这位则是带着一脸的不快哼了一声，大步流星地走了出去。

哎呀哎呀……都怪自己一大早晨就连着惹了人家两回啊。明天一定要小心一点才行。

「小姐姐，走好——」

看着呼呼地挥着小手的小雏，小空也轻轻地摆着手回应着，脸上的笑容写满了温柔。

为什么光是要对我一个人这么严厉啦——，小空。在你眼里我就这么靠不住吗？！

——不过眼下也没有这种自虐的闲暇了。对我来说，还有一项必须要做的工作。那就是把小雏送到保育园去。

「接下来……我们也出发吧」

「嗯！」

牵着小雏的小手正要走出去的时候——

「嗯……？」

总觉得有种难以言喻的感觉。

虽然应该不是物理上的那种感觉的关系……但是我确确实实地感受到了，有谁的视线，正在注视着我。

「小舅舅，怎么啦——？」

「啊……没有，没什么啦。我们走吧」

一定是错觉吧。我自言自语地说着迈开了腿。

以后回想起来的话，也许在是这一刻自己的漫不经心，才成为此后麻烦的开始也说不定。

但是这个时候的我，对于身为大学生已经成为了三姐妹的爸爸这件事情已经是手忙脚乱了，根本就没有去注意这种异样的闲暇。

从窗帘的间隙之间，一名少女带着一脸可怕的表情静静地窥视着外面的情况。

初夏时节的时候，依然是满载着欢笑的那户人家，从某一天起，突然间仿佛失去了所有的色彩。

雨户紧锁，以往的笑声也随之不见了踪影。（雨户，日式建筑在窗和拉门外安装的门障，一般起到防雨的作用）

从知情的人那里打听到，好像是这家人遭遇了什么不幸的样子。

虽然两家人家住得并不远，不过平日的交情也并没有那么深。但是一回想起那已然消失不见的幸福的家庭的身影，自己心里就会涌上一股难以形容的阴霾。

就在前不久，在那个家里，久违了的热闹的声音又再次回来了。

仿佛所听说的不幸只是自己搞错了一般——总让人觉得这家人只是出去进行了一场漫长的旅行一样。

这样一想，自己心里也稍稍地平静了一些。

然而。

和那对可爱的三姐妹在一起的人，既不是以往那个总是一脸慈祥的父亲，也不是那个总是一脸开朗而又细心的年轻的母亲。

是一个男人。怎么看都是带着一张轻浮而又靠不住的脸的、年轻的男人。

「太奇怪了……绝对很可疑……」

在这个因为窗帘的关系而显得昏暗不已的房间里，少女一个人轻轻地嘟哝着。

虽然不知道这个可疑的男人是何方神圣，但是他一定是用什么花言巧语欺骗了这三姐妹——绝对不会错的。

至于证据，就是每天早上都能听到的，那个惨叫声。

「今天足足有两次，连着发出了两次惨叫声……绝对不正常的」

那是足以响彻整个住宅区的、凌厉不已的悲鸣声。

究竟有什么样过分的事情降临到了那三姐妹的身上呢。

虐待儿童？不是的，一定是更加过分的事情……对，就像学校的老师所说的「男人都是披着羊皮的狼」那样，肯定是那种可怕的……不纯洁的……少女赶紧掐断了自己妄想的念头。

「虽然还没有决定性的证据。但是……」

注意到少女们的危机的人，也许只有我自己一个人也说不定。

虽然我只是一介普普通通的女子高中生——

但是我一定，要把真相大白于天下。从野兽的嘴里保护那些可怜的美少女们。

如此宣誓着的少女，心中充满了昨天晚上看的电视剧里的女主角一般的勇气。





第一章 祐太，反省中

啪地一下睁开眼睛，眼前出现的是一只雪白的兔子。

「这——个……」

用自己还不太灵光的脑袋奋力地把握着眼前的状况。

确实自己是把小雏送到了保育园之后又一次回到了家里面。然后就立即收拾完餐桌准备上大学去……一边这么想着，一边钻进了沙发里。然后就这样迷迷糊糊地睡着了。至于眼前的这只小雏的小兔子布偶——好像是自己睡觉的时候压到了的样子。

「糟糕……！迟到了！」

在把握了状况的同时，我也彻底地意识到第一节课已经彻底地被我放羊掉了。

「唔哇……怎么又搞砸了啊……」

后悔也没有用。现在就算抱着脑袋在地上打滚失去的时间也不会回来了。

要回到八王子的校园里，一路换乘电车，就算换乘的时机找得再好至少也要一个小时的时间。

即使再怎么着急也是远水救不了近火——这一点和住在八王子的小破屋子的时候的情况完全就不是一个概念。

「呃……这已经是第几次了……？」

共计十二回的课程，如果缺席三分之一的话就会被认定出席日数不足。

说得简单一点，就是旷课四次以后，该门科目就被自动认定放弃学分。

如果我的记忆还正确的话，这次的旷课已经是第三次了。也就是说处在一个刚刚好的位置上。

大学的课程制度和俄罗斯方块很是类似——按照所必要的学分把自己想要参加的课程全部组合到一起来就行了。但是倘若不能在自己所选的课程上取得学分的话，那只有通过别的课程的学分来弥补、抑或是第二年选择重修了。

这下难办了——虽然我也这么想，但是同时心里也隐隐地总觉得应该还有什么办法才对。

再怎么说自己毕竟也只有大一。应该也有的是可以弥补的机会吧，大概。

从大学附近的那间六畳小屋里搬出来，我在小鸟游家所展开的全新生活可以说是一帆风顺……虽然这是不可能的，但是多亏这所让我们一家四口住起来都显得大得离谱的房子以及姐姐她们所留下来的遗产，也使得小空她们不用再去忍受那种辛苦流离的日子了。

在这样的前提之下，如果还有什么不满足的话，那一定就是所谓的奢望了吧。

如果可能的话，我还是希望自己能够保有一些身为保护人的威严就好了……

总而言之，我们的生活才刚刚迈出了一小步而已……虽然我很想这么说，但是现实却又容不得你有一丝的懈怠。

这是，去姐姐她们的陵墓祭扫的时候所引出来的事情。

「一千万？！」

安静的墓地里回响着我的惊叫声。

经历了那个不详的事故，过着用三言两语无法总结的忙碌生活的我们，在这一天，终于站在了姐姐和姐夫的坟前。

发生事故的时候正值盛夏。而现在，万物已经彻底地被染上了一层秋色。

平时总是充斥着灰色的墓碑的这个煞风景的地方，眼下也被各种落叶所覆盖，营造出了一派秋意甚浓的气氛。而我在这个充满季节感的肃穆的场合下发出了不合时宜的叫声，当然也是有理由的。

「祐太，这里可是在祐理她们的灵位前面啊」

被伯母这么一提醒，我慌慌张张地捂住了自己的嘴。

不过，让我这么惊讶的原因不是别的，正是眼前伯母所说的话。

「那个，刚才的话是……」

真希望是我自己听错了——带着这样的期待我向着伯母问道。

然而，从伯母口中所说出来的话却进一步地打击到了我脆弱的心灵。

「一个孩子，从小学一直到大学毕业所花费的学费大约是在一千万元左右。当然这个数字只包括了学费而已，其他生活上所必须的费用——比如伙食费还有交通费、医疗费、每个月的零花钱、女孩子买衣服的钱都必须考虑在内。你听明白了吗？」

伯母仔仔细细地，把此后所必须的花费的内容都一一丢在了我的面前。

真不愧是……一个人把两个孩子给拉扯大的母亲，一点都不拖泥带水。

顺带一提，伯母同时还是一个相当有能力的保险经纪人，对于金钱方面的相关知识也是了然于心。对于我来说，她也是我如今唯一的亲族，眼下每个月都会造访一次我们的家里，对各种事项逐一进行检查。

如果检查中发现了什么问题的话，就会立马把小空她们从我的身边带走，然后大家就此天涯一方独自生活。带着这样的紧张感，每次都向尚不成熟的我给予谆谆教诲的——正是眼前的伯母。今天伯母的说教，依然有如一记重拳一般让我冲击不已。

「……就是说，上述金额的金钱是必须要用到的。而且，因为家中的孩子一共有三人，单纯计算起来的话就是三倍。再加上祐太你自身所必须的学费。金钱方面的话不管有多少都是不够用的哦？」

听完了伯母的话，我的脑袋里瞬间别此后生后所必须的金额数字搞得昏昏沉沉的。刚刚开始的新生活仿佛瞬间又被笼上了一层阴影。但是，伯母所要表达的意思我也多少能够理解了一些。

「现在祐太手里所持有的遗产，说实话数额还是相当巨大的。但是，考虑到此后十年，不、如果考虑到小雏大学毕业的话恐怕还有二十年左右的时间，因此这笔遗产对于这么长的一段时间来说是决计算不上宽裕的」

「……是的。我明白」

虽然我并没有想过此后就可以拿着姐姐的遗产吃喝玩乐地过一辈子，但是这样的现实也确实大大地出乎了我的预料。

想要把一个孩子养育成人，绝对不是一件容易的事情。

然而即便如此，身为父母还是会义无反顾地抚养孩子，这一定是因为父母对于孩子倾注了自己所有的爱的缘故……当初姐姐照顾我的时候，一定，也是带着这样的一种感情的吧。

现在，正在姐姐的墓前尽力地打扫着的三姐妹们，却已经无法再一次体会父母所给予的、深沉的爱了。尤其是对于小雏来说，恐怕还没有真正地理解死亡二字的真正含义吧。

那样的话，我所能做到的，就只有一件事。

「能做出这样的回答，看来你也决心已定了呢」

最后，伯母轻轻地留下了一句「加油吧」，先行从墓地离开了。

就这样，我在池袋的新生活开始的同时，也在心里暗暗地下定了决心，从今以后要更加努力地打工、把这样的生活和自己的钱包好好地支撑下去。

现在小空她们所有的财产，正由担任监护人的小鸟游家负责管理着，每个月我仅仅从他们那里取出生活必须的最低限额以及学费的花费而已。在这些人中，不光有伯母在其中一起帮忙、同时还有小空她们的父亲——信吾先生的哥哥——信好先生这个如假包换的税务署公务员一起协力，以至于把各种文件和手续以及账目都做到了严谨到夸张的地步。但是也正是托他的福，也彻底杜绝了其他的亲戚挪用遗产的可能。

在最近添置的东西之中，唯一数额相对比较大的，就是小空和美羽的手机。

因为几个要生活在一起，所以手机无论如何都是必要的——因此小空她们直接从自己的户头上拨出了这笔费用。两个人对此都是相当开心的样子，现在也是随时随地手机不离身。虽然初中生之间拥有手机的情况因人而异，但是小学生之中持有手机的就可谓是凤毛麟角了，因此美羽的兴奋也是在情理之中。

这样一来的话大家互相联系也变得方便多了，对于我来说也是帮助甚大。

像这样，大家带着各自不同的想法，开始了新的生活。

时间再回到现在——

眼下正因为自己的这个回笼觉而导致完全迟到、而且很有可能会因此而挂科……最重要的，这样的情况已经不是初犯了。

如果让伯母知道了这件事情的话，搞不好我会被连着说教上六个小时也说不定。虽然说到底也要怪我自己。

「不，应该还来得及的。虽然有点勉强但是应该来得及」

像这样，我给自己打气道。

现在的时间是早上试点中不到。现在赶过去的话，第三节课……也许能赶上也说不定。

说实话，自己也真是想干脆就这样一头睡到接小雏放学的时候算了……不过毕竟只是想想而已。

就在我慢腾腾地坐起身来的时候，脑子里突然掠过了一丝忘记了什么事情的感觉。

「……啊，倒垃圾！」

这是怎么搞的啊，明明小空都已经这么严肃地叮嘱过我了。

但是走到厨房里面一看，却发现装可燃垃圾的那个袋子已经换上了新的。

大概是小空她们干的吧。明明是他们两个出发得比较早的说。

「是吗，在送小雏去保育园之前必须要把垃圾丢出去才行啊……」

估计是注意到了我连垃圾都没有拿出去就带着小雏去了保育园，于是特意回来了一趟吧。但愿不要因此迟到就好了。明明自己出门的时候还是那样一脸的不高兴呢……

仔细一看，发现垃圾桶的盖子上贴着一张便签纸。

『回来了看我怎么说你！』

略带圆润的漂亮的文字写着这样的内容。

糟糕。一边这样想着，我不禁笑了起来。

虽然让人头疼的地方比比皆是，不过真是个可爱的外甥女呢……不，如果是自家的女儿的话我想自己也没什么好抱怨的吧？

「不对啊，糟糕，现在几点了？！」

就在我一个人呵呵傻笑的时候，时间毫不留情地一分一秒地过去了。

全速冲出家门，搭电车向西大约一个小时不到，再从整洁的八王子站前的街道，骑行自行车三十分钟以后出现在面前的，就是我的学校——多摩文学院大学•八王子校区了。

顺带一提，这里的风景，和刚才车站前面的景色可谓是天差地别。

从这里能看到的，仅有山腰上的数间矮小而又古朴的民家而已。

真是不禁让人感叹：这样的地方作为一个勤奋修学之处实在是理想得有点过头了。嘛，不过说老实话，在现在的大学生里面，到底有多少人是抱着认真学习的目的来读大学这一点本身也是个问题呢。

毫无疑问，我所就读的多摩文学院大学的偏差值也就是平均线的水平而已。

一边考虑着自己将来的出路，同时也希望享受愉快的校园生活的学生占了绝大多数，是一所处处洋溢着和平气息的大学。不过想必这些悠闲的学生们在入学之前也一定不曾想到，自己会跑到这么个深山老林里度过自己的大学生涯吧。

当然，本人也是这悠闲学生大军中的一员。

不过，根据学年不同所就读的校区不一样这种事情，一般来说是想不到的吧？

除了用作入学考试的那座市中心的校舍有一部分是学校的研究室以外，我们这些新生都被丢到了八王子这个与世隔绝的地方，真是让人有种上当了的感觉。

不过在入学半年之后，即使是在在这个乡下地方，大家也逐渐发现了各种找乐子的方法。比如打打工啊、参加一下社团活动啊、抑或是谈谈恋爱什么的。

举个最明显的例子，在我认识的人之中最为讴歌校园生活的美好之处的某个男人，现在正站在最终没能赶上课程的我的面前努力地准备着午饭。

「濑川酱，炸猪排一份够不够？」

穿着可爱的围裙的仁村向着我这边问道。

「啊——，嗯嗯」

至于我，则像是个把当家的和小孩都送走了以后家务告一段落的主妇一般，懒散地躺在地板上百无聊赖地看着午间重播的电视剧。

虽说到别人家里登门拜访还做出这么一副懒散的样子并不太好，但是我也是有自己的理由的。

直到一个月之前，这个距离学校只有徒步五分钟路程的单间公寓还是我的家。

本来，在我决定了和小空她们一起生活在小鸟游家之后，这间公寓当然是要退掉的。

就在我计划这么做的时候，仁村这家伙就提出了要从我手上续借这套房子的请求。

后来我听仁村说，好像是因为自己原来的房子因为和女性之间的矛盾而呆不下去了的样子……然后，仁村转瞬之间就和房东交涉完毕，连一分钱押金都没有掏就搬进了这套公寓里。眼下他和那个中年房东（当然是女的）的关系也好得一塌糊涂。

经此一役，我对这个名为仁村浩一的男人的魅力和优秀的处世能力再一次地震惊了。

基于这样的原因，这个地方也就成了我常来的去处。

再加上这里的住客还是一个料理达人外加清扫能手，有了这样的一个选项，我在中午过来做客也是情理之中的事情。

「嘿哟哟，做好啦。来，赶紧趁热吃吧」

今天的菜单正是炸猪排。仁村好像是从附近肉店的大妈那里拿到了免费的猪肉的样子。煎得恰到好处的猪排，正散发着让人食欲大振的香气。

「哦——，好像很好吃啊——」

「这可是黑猪哦，黑猪。真得好好谢谢那个大婶啊——。下次我也做点菜送过去吧」

说着，仁村在两份猪排上仔细地滴上了柠檬汁，又找了个小碟子撒上了胡椒粉。真是个一丝不苟的家伙。

「话说，今天濑川酱早上也是翘课么？」

仁村唐突地提问一下子命中了问题的核心。

「……差不多啦」

表皮金黄酥脆、内部柔软细嫩，我咬着这样理想的炸猪排说道。

「昨晚也是在打工？你还真是拼命呐」

「我想尽可能地，不要过多地去碰姐姐留下来的财产嘛。你知道么？从保育园到大学毕业，大致可是要花上一千万呢」

虽然这话完全是我从伯母那里现学现卖的，但是对此不甚明了的仁村还是老实地发出了「诶——，这么多啊」的感叹。

「小空现在的成绩那么好，送她去好一点的大学也是当然的吧。美羽长得那么可爱，说不定以后会被星探相中进入演艺圈也说不定……啊，不过现在的偶像还是要有学历比较好一点吧——。而且其他方面的学习费用也要算在内呢。啊，当然最重要的是要尊重美羽的想法啦」

「喂——，濑川酱——」

「小雏的话，果然还是进个好学校最好了呀——。不过小雏那么可爱，如果进了普通学校的话说不定会被奇怪的男人给盯上的。这样的话我就……我就……唔哦哦哦！不行！小雏一定得给我上女校去！我已经决定了！」

「我说濑川酱啊！」

「……诶？」

回过神来的时候，仁村正用一种看到不明生物的眼神打量着我。

「嘛，你的心情我很理解啦」

「什、什么嘛……」

你要说的话我也明白，但是那个表情总让人觉得火大。

「濑川酱，是不是觉得自己彻底被打上”爸爸”的烙印了？」

「没有这种事情啦。还是老样子，整天惹得小空生气而已」

「这也是所谓的爱情的另一面啦」

「真是这样的吗……」

真是这样就好了啊。

家务方面虽然说是相互分担的，但是结局还是让小空和美羽来全部包办了。

想着至少也要在打工方面更加努力一点，把自己力所能及的事情做好但是……

「不过啊，关心外甥女们是很好没错啦，但是如果课都不去上的话可是很不妙的哦？」

「呜……我知道了啦」

仁村这家伙，今天怎么老是哪壶不开提哪壶啊。

嘛，不过实际上也正是如此，眼下出席日数和学分数都处在一个很危险的情况。课堂上打瞌睡也是家常便饭，至于笔记什么的就更别提了。这样下去的话到了期末考试的时候一定会很痛苦的吧。

「还有，在社团那里最近也是很少露脸呢。佐古前辈都说了哦。『作为下任会长自觉性不足！』什么的」

「就是那个。说起来他为什么会彻底地把我当作了接班人啊？」

谁知道呢？说着仁村歪着脑袋把卷心菜在嘴里嚼得咔嚓作响。

对于带着不纯的目地加入社团的我来说，这样做无疑也是个麻烦。

而且，被任命为路上观察研究会这种来历目地一切不明的社团的会长，说老实话真的会让我很伤脑筋。比如日后在求职面试的时候被问道「有参加过社团活动么？」的时候，我到底要怎么说明才好啊。

至于入会的经过，也只是单纯地在新生欢迎会结束以后被强制性地绑架过去了而已。

不，真正的理由应该是基于某种更加不纯的动机才对，也可以说其实动机非常纯粹……

「糟糕，再不快一点的话午休就要结束了」

仁村把剩下的炸猪排一口塞进了嘴里，囫囵吞枣地把午饭给收拾了。

「啊咧？我记得你下午应该没课才对啊？」

「啊——，因为要去见一个人啦」

仁村好像有些难以启齿地回答道。

从他的反应来看对方应该是个女性才对吧。

真不知道该说他是一直精神有佳好呢，还是不知悔改好呢……

「濑川酱，钥匙就放在老地方就好了拜托咯」

「嗯——，知道了」

说着仁村就回到大学去上课了，留下我一个人悠闲地吃着炸猪排。

吃完了以后，我把桌上的碗筷一并洗了，走出了房间。

至于钥匙则是放在了公寓背后、房东所种的植物的花盆下面。

毕竟大家是从入学开始认识到现在的朋友，对于这种事情也是习以为常了。

然后向着徒步距离五分钟的大学走去。

走进校园之后，一边喝着路上买来的罐装咖啡，一边在校舍之前的长凳上坐下。

在这个人烟稀少的校园里，真是有种说不出的寂静。要说的话最近的天气确实也开始冷起来了，大家这会儿估计都挤在校舍里的吸烟区或者咖啡吧里面不肯出来吧。

说老实话我其实也想一头钻进校舍里面去，但是对于那个充斥着烟味的空间无论去多少次都会觉的难受。

还有一点，如果呆在暖和的地方的话总会有种昏昏欲睡的感觉。基于这样的理由，我总是习惯在长凳上吹着冷风打发掉下一节课开始前的剩余时间。

冬天来的话到底该怎么办……这个问题眼下就先不考虑了。

嘛，大概只要不下雪不下雨的话，估计还是会一直坐在这里的吧。

这个长凳，不知从何时起已经成了我有着深刻回忆的场所之一。

「祐太」

对，当初就是像这样和莱香小姐两个人并肩坐在一起……

「诶，莱香小姐？！」

不知从什么时候起，我发现自己的身边突然坐着一位美若天仙的女子。靠在长凳上的她，修长的双腿错落地摆放着，用着直直的眼神盯着我看个不停。

人文学科二年级，我们社团的麦当娜——织田莱香小姐，正是此人。

恐怕这个名字在这所大学里可谓是无人不知无人不晓吧。

至于原因，只要看看她的容姿就明白了。

用美人这个词汇已经不足以描绘她的外貌、近乎完美无暇的长相让人已经找不出相应的词汇来形容。就算是以职业模特儿的眼光看来也要赞叹不已的超群的身体比例、再加上爆乳这一点，配上略带卷曲长及腰身的艳丽黑发，已近乎完美到了神秘的地步。

虽然这么说有点夸张也说不定。不过对我来说莱香小姐的光辉实在是夺目极了。

「祐太，早上好」

「早、早上好，莱香小姐」

因为紧张和兴奋的关系，我的声音中带着一丝颤抖。

心脏仿佛随时都要跳出胸腔一般，不知什么时候开始脸上早已经是热成一片了。

自从初次相遇开始已经过去了半年有余，但是我心中萌生的恋爱的种子却一点都不见好转。

「还好么？」

「是、是的。我好的很哦」

「不是说祐太你」

「诶？」

「小雏，还好么？小空和美羽她们，没有感冒吧？」

一直都酷酷地面无表情的莱香小姐，这个时候却意外地开始有些慌张了起来，真是一目了然啊。

也不知道是不是有意地，脸上也泛起了红潮。

看了这副样子的莱香小姐的路人，估计十有八九会觉得她是对我一见钟情了吧。

但是她的这个反应并不是对我，而是对于小雏她们的——这一点我再清楚也不过了。因为莱香小姐眼里只有可爱的东西而已，而我家的小雏又是世上第一可爱的孩子嘛。

「小空和美羽都是老样子哦。小雏也是精神好到了过头的地步呢。啊，对了。这段时间小雏有试穿过七五三（日本的儿童节，每年11月15日）时候的和服哦。我已经拍下来了，要看吗？」

「当、当然要！」

我打开手机调出小雏的和服照片的时候，莱香小姐仿佛是要把手机抢过去一般向我扑了过来。

从身边传来的莱香小姐的体温，以及头发上传来的香气都深深地刻进了我的脑细胞里。

「活着真是太好了……！」

——对于和莱香小姐这么近距离的身体接触，我的灵魂发出了欣喜的咆哮。

「你说了什么么？」

「没、没有、什么都没有」

干脆时间就这样停止下去就好了——自己的心里不禁开始许愿了。

「啊——，小雏其他的照片里面也有哦」

「想看」

「那——」

之后发邮件给你吧。——这样的话在说出口的瞬间停住了。

搞不好，这就是千载难逢的机会啊。

就这样下去顺势邀请莱香小姐去约会吧。

小雏她一定也会为了小舅舅的幸福而高兴地献出自己的宝贝玉照的。

说啊，快点说出来啊！

自从夏天决定「邀请她约会」以来，自己一直都眼睁睁地看着机会不停溜走不是吗。

姐姐也常常说，我的优点就是死到临头也不会放弃的。

「那个，莱香小姐。如果方便的话……下次，请和我……」

「啊」

突然，莱香小姐发出了一声大喊。

「莱香小姐……？」

「忘记了。祐太，这边」

莱香小姐站起身子，一边向我招着手，一边朝着校舍的后面走去。

一如既往再次痛失机会的我叹了口气，跟着她走了过去。

也不知道是不是因为腿长的关系，莱香小姐的步伐显得相当地迅速，我只好一路快走地跟在后面。

校舍后面的小小的庭院，也被一片浓浓的秋意所覆盖了。

虽然这么说显得很诗情画意，不过实际上的情况就是满地的落叶让人走起来异常吃力。

呃，不过……总觉得之前好像也发生过类似的事情的样子。是我的错觉么。

「嗯，大概是这里……吧」

莱香小姐在草坪的正中央的地方停下了脚步，向着我这边回头说道。

「莱香小姐，为什么要带我来这……里？！」

这个难不成就是传说中的那个吗。在校舍的背后——也就是说在人迹罕至的地方把人叫出来，这样的事情的目的无外乎两个而已。

况且现在对方还是一个异性，这样的话答案自然就剩下一个了。

「祐太，我又一个请求」

果然啊！

是、是这样啊，原来莱香小姐在不知不觉中也对我的事情……

眼下不正是应该展现出自己作为男人的包容力好好回应莱香小姐的这份感情的时候么！

「啊——，是什么请求呢？」

「嗯。首先，向右走三步」

「……诶？」

虽然这请求怎么看都觉得很诡异，但是我还是老实地照做了。那个，向右三步是吧。

「对。接下来面向十点钟方向」

「十点钟……？呃，这样吗」

越来越搞不清楚情况了。

不过我还是照着她所说的把身体侧转了30度。

「然后向前走一步」

「哈啊……」

向前一步走。嗯——，总觉得之前好像也发生过类似的事情啊……？

「嗯，完美」

莱香小姐还是一副面无表情的样子，满足地向我竖起了大拇指。

「那个，这个究竟是……？」

就在我带着一丝不安向莱香小姐询问理由的那一瞬间。

「呀——哈——！」

随着一声奇怪至极的喊叫声，我的视野一下子上下颠倒了过来。

「呜啊啊啊啊啊啊？！」

一瞬间，我根本就不知道发生了什么事情。

莱香小姐一下子在眼里倒了过来。自己的脑袋因为充血变得昏昏沉沉的，脚脖子上也传来了激烈的疼痛感。看来我好像是踩中了被巧妙地藏在落叶之中的绳套陷阱，结果被倒吊在了空中的样子。

「喂，这到底是怎么回事啊？！莱香小姐？！」

就在我手足无措的时候，一个胖胖的人影插进了我的眼帘。

同时，刚才那种微妙的既视感的原因也终于清楚了。

「呼~呼~呼~……真是狼狈的样子啊，濑川君」

仿佛深嵌在满脸横肉之中的黑框眼镜闪出了一记光芒。

随着咣地一声，耀眼的光芒打在了我的脸上，让我许久睁不开眼睛。

和刚才明亮的中庭不同，这个房间里昏暗得伸手不见五指，而且还散发着一股霉味。

再加上因为我的手脚都被牢牢地绑住丢在水泥地上的缘故，身上也传来了一阵凉意。总觉得这幅景色有种似曾相识的感觉。不错，和半年前发生的事情一模一样。

「醒过来了吗？国文科一年级，濑川祐太」

就连台词都给人一种换汤不换药的感觉。能做出这种事情的人在这所大学里只有一个。幸好和半年前不同，现在的我早就已经习惯了这个人的所作所为了。

「你在开什么玩笑啊佐古前辈。话说，跟上次不一样，这次我可没有晕过去哦「

带着失望的口气，眼前的人影向着这边说道。

「都说了让你要迎合一下气氛再说话，以前不是也告诉了你很多遍么「

眼前的射灯被关掉了，取而代之的是房间里明亮的灯光。

佐古前辈肥胖的身影也开始变得清晰了起来，虽然我并不是特别想看到啦。

「真是，好久都没有这么谈一谈了呢」

佐古前辈重新变回了刚才的样子，用演戏般狂妄的口吻向我说道。

三年级的佐古前辈，一直都是这个样子的。

他是我和莱香小姐、以及仁村所属的社团——路上观察研究会，通称”路研”的会长。顺带一提，佐古前辈好像还有着”永远的三年级”这个奇怪的称号。

所谓的永远的三年级的意思，正如字面上所言的一模一样。

在莱香小姐入学的那一年他已经是三年级了，在一年之后的今天却依然是三年级的身份。可能是从很久很久以前开始就一直是这个样子了吧。

光是这一事实就已经使得这个人的身份够让人奇怪的了，再加上能够随意差遣那些美式足球社的壮汉啊、以及和其他社团之间的多如牛毛的地下关系，总之是一个迷雾重重的人。

「话说回来，美羽大人她最近别来无恙吗？」

……还有，这个家伙是个如假包换的萝莉控。

不光把我家美羽称作”天使”，还宣誓服从誓死效忠……的样子。

虽然作为保护人自己不好好保护美羽是不行的，但是此前当我这么想着轻轻提醒了一下佐古前辈的时候，前辈他却——

『不可能！如果让我等凡人触碰了之后，身为天使的化身的美羽大人岂不就等同于被玷污了吗！』

——像这样反而对我发起了火来。不过要说厉害的还是他此后的演说。

『听好了。我确实是很喜欢年幼的少女的。因为她们是纯洁的象征，是体现着不知污秽为何物的无垢的世界的美丽的妖精。在她们的外表下，蕴含着洗净人内心的邪恶，把宇宙导向和平的真理！我们正是被她们的这种完美无缺所深爱着！深爱着！包容着！这样的情感是至高无上的！因此我才能堂堂正正地说。只有我们这些深爱着幼女的人们，才是作为她们永远的仆从的守护者！绝对不容许我们的天使染上一丝的污秽、绝对不会放过一个伤害天使的人——我们正是名为清廉的骑士！在远远的地方深爱着她们，即使在梦中再怎么期盼自己能够拥她入怀，也绝对不会在现实中触碰妖精们的一根手指！就像燃尽的树木是不可能再回到当初一样，纯洁性的不可逆性才造就了幼女们不容置疑的神圣！如果经由了我们的触碰，那么天使的神圣岂不是会因此染上了污点了么！正是因为我们深知自己身上的污浊，所以才绝对不会做出想要触碰幼女这样的事情！在现实中对幼女出手的人全部都是鬼畜！是和我们有着根本性不同的野兽！虐待儿童的人们必将被诅咒而死！不要把那样的家伙和我们混为一谈！为了守护幼女们，我们将会死后七度复生，毫无怨言地成为少女们的盾牌，成为从鬼畜手中守护天使们的勇者！换言之，美羽大人LOVE！』

真是相当漫长的发言……平日这个还算是个敦厚的人，在这个时候却激动得大汗淋漓。

其实听得我也觉得怪恶心的。但是总而言之就是说他好像是要远远地看看就满足了的意思。

说白了，其实我对于佐古前辈和美羽之间的关系实在是一头雾水。

「啊啊，好担心啊。到底有没有经历不必要的成长啊，还有是不是长了不该长的毛出来啊」

「这样的担心真是一毛钱的必要都没有啦。还有，你再这样说的话可不要怪我报警哦？」

「你这种恩将仇报的方式是不是有点过分呢」

「知恩图报以及让自己可爱的外甥女健康成长，怎么看都会毫不犹豫地选择后者的吧」

「唔……」

好像佐古前辈自己也接受了这样的理由的样子，发出了一声闷哼之后就不说话了。

「那个——，差不多也是不是应该切入主题了啊？」

拿着射灯的仁村从灯罩后面探出了脑袋说道。

「仁村，你也和他们是一伙的吗」

「哎呀，因为实在是没法违抗前辈的命令嘛」

仁村嬉皮笑脸地说道。……这家伙，绝对是觉着有趣来的。

但是，这样的情况还真是让人想起了开学那会儿发生的事情呢。

在那个新生欢迎会的晚上，我也是被这样绑架到了这里，然后遇见了这些人们。

拜此所赐，我的大学生活过得也是相当充实有加。

不过入会以来唯一的一点不满，就是希望他们下次能够不要再用陷阱这种拐弯抹角的方法了。

「那么。今天到底是有什么事情啊」

「唔呒。今天把你绑架到此的理由不为别的」

在冰冷的寒空之下被倒吊在空中，然后又被美式足球社的猛男们一身臭汗地抱到这种地方虽然还不至于那么让人难以接受，但是如果说这么做其实没什么目地的话我还真是会生气的。

虽然差点就这么说出口了，但是转念一想这样打断下去也不是个办法，还是尽早让自己从这冰冷的地板的怀抱里解放出来比较好，于是我忍住了没有吐槽。

佐古前辈吸了口气，装出一副郑重其事的样子咳嗽了一声，说道。

「开门见山地说吧。濑川君，你这样下去的话可是会留级的哦？」

「……诶？」

虽说人类在惊讶的时候会不由自主地发出奇妙的声音来，但是想必我现在的表情也应该相当滑稽吧。但是这也表明了这时我的大脑并没有很好地理解佐古前辈的话的意思。

「那个，留级，是说……我吗？」

「嗯」

「请、请等一下啊！确实我最近是旷课得比较厉害，但是出席日数应该还是勉勉强强够数的才对啊？！」

「哎呀哎呀，所以才说你们这种入学才半年而已的小毛孩儿真是让人头疼呢」

佐古前辈耸了耸肩，用一副让人火大的自高自大的态度说道。

「我们的大学里可是有着八王子难关这么一说的哦」

「八王子难关……？」

根据佐古前辈所说，除了必修科目以外，如果没有取得足够的学分的话，到了三年级的时候就没有办法进入研究室学习了。

每年不知道有多少对此一无所知的笨蛋浑浑噩噩地混了两年，结果在那些前往市区的校舍学习的友人们鄙视的目光下，回到这八王子重新读一次二年级——这样的人可谓是比比皆是。

「你在前半学期取得的学分只有8分而已。基本都是必修课的分数。而且成绩判定基本都是以B为主。真是让人叹息不已的成绩呀」

「喂？！为什么佐古前辈会知道我的成绩啊！」

看着从口袋里不紧不慢掏出一张小纸片念道的佐古前辈，我不禁喊了出来。

虽然很想把那张纸给抢下来，但是无奈自己已经被绑得像只粽子一样实在是动不了身。

「你可不要太过轻视我们路研的情报网哦」

「……我觉得这只是你个人的情报能力比较厉害而已啊」

前辈对于我的意见完全充耳不闻自顾自地继续说道。

「就算把后半所有的课程全部都参加了也就是30学分左右的程度。如果要加入研究室学习的话最低需要80学分……我的意思你明白了么？嗯嗯？」

趁着我动弹不得的时候，佐古前辈变本加厉地用教棒戳着我的脸说道。

在自己的脸被对方肆意蹂躏着的时候，我也打心底里开始对自己的状况产生了焦虑。

这样下去的话，到了二年级的时候就必须要参加大量的课程学习才行。这样一来，打工时间就势必要减少，如果最后不能被研究室所录用的话……等待着我的就是留级。

这样的话就意味着要白白地多花一年的学费。

当然钱也是很重要的，不过留级本身是最不妙的。

如果姐姐还在的话毫无疑问会暴跳如雷的吧。想到这里我的脊背上就一阵发冷。

「前、前辈！我到底该怎么办？！」

「挖哈哈哈。看来，你也明白了事态有多严重了呢。好，这里就交给我吧。像这样轻松地黑进大学的网络系统然后把资料一改然后就……噗哈？！」

咣当一声脆响，纸扇子毫不留情地揍在了佐古前辈的脸上。

伴随着这厚纸发出的听上去就很疼的声音，佐古前辈旋转着飞了出去。

「不可以做坏事」

把前辈一击K.O的，果然是莱香小姐。

总觉得莱香小姐手中的纸扇子比原来的尺寸大上了一圈，而且还闪烁着异样的金属光泽……虽然表面上莱香小姐是一副略带娇慎的样子，但是那不带一丝犹豫的表情反而让人觉得更加恐怖。

至于被一击倒地的佐古前辈本人，则是像一条死鱼一样在地上时不时地痉挛着。

莱香小姐把纸扇交给了仁村，向着躺在地板上的另一个人——也就是我看着说道。

「祐太」

「是、是的！」

「旷课太多了」

「呜……」

一下子就被戳到了痛处。

「连社团都不来」

「那个，因为私生活有点忙……」

「那个是借口」

「诚如您所言……」

莱香小姐又走近了一步，站到了我的身边。

因为匍匐在地的关系，莱香小姐修长的双腿，以及裙下的风光从我这个角度都可以一览无余。虽然堪称绝佳的风景，但是眼下的我却实在没有那个欣赏的闲心。但是就这么放着不管也不是件好事。

我战战兢兢地向莱香小姐提醒道。

「那个……已经看得一清二楚了哦……」

「是么」

「我觉得还是注意一点比较好哦？毕竟是女孩子啊」

「罗嗦」

用刚才佐古前辈手里的教棒向我的脸上戳了过来。

至于为什么戳的地方尽是眉心、太阳穴以及人中这些人体的重要穴位这一点让我很是在意。

「这样下去的话，真的会留级的」

「是、是的……现在我也已经清楚地认清现实了。明天开始一定会好好上课的」

「社团也是」

「当、当然社团也会好好参加的」

「马上要学园祭了」

「学园祭？我们要做什么事情吗？」

教棒突然戳进了我的鼻孔里。

「啊啊！对不起对不起！哎呀——，学园祭啊，真是期待啊！」

强忍着鼻孔中的异物感，我自暴自弃地强颜欢笑地说道。

「……总之就是这么回事，这段时间可能要晚些时候才能回来了」

那天晚饭之后，我向小空她们叙述了事情的经过。

「就是说……都是因为我们么？」

「不、不是，这并不是谁的过错啦！」

看着一脸失落的小空我慌慌张张地辩解道。

「旷课严重本身也是我的错。再加上正好打工时间和学园祭有些重叠了而已。小空你们没有什么好在意的啦」

小空果然还是感受到了自己的责任的样子，依然保持着沉默。

「打工就不能减少一些么？钱的话应该还有富余才对哦」

好像是想要安慰姐姐一样，美羽开口说道。

「我说过了吧？那些钱是要为了美羽你们将来的生活做准备的哦」

「但是……」

果然美羽还是一脸很难接受的表情。

虽然两个人对此都显得十分关心，但是这样一来反而让提起话题的我感到了一丝后悔。

我已经决定了要做这些孩子们的”爸爸”。

所以，我更希望她们能够不要这样在意，而是更多地依靠我一些。

「小舅舅，不会回来了么？」

小雏带着一脸快要哭出来的表情向我问道。看来她也意识到了饭桌上凝重的气氛了吧。

「虽然会稍微晚一些、小雏可能已经睡着了也不定，但是一定会回来的啦。早上的话小舅舅还是会送小雏上学的哦」

「如果骗人的话，就打屁屁哦——？」

「嗯。我保证」

看着我点头答应，小雏露出了灿烂的微笑。

「我知道了！」

——突然间，某人站了起来一声大喊。

「就交给我了！就算哥哥不在了，也没什么大不了的」

喘着粗气，小空这样说道。

「只要我们姐妹一起努力的话，就算哥哥不在了也一定没问题的！对不对美羽」

「诶——，我也要一起么？」

「这不是当然的么。做饭、洗衣服、扫除、加上买东西还有接小雏放学之类的事情多得数都数不过来呢。啊，对了，首先要把分担表给做好才行」

「小雏也会加油的——」

「你看，连小雏都是干劲满满了哦」

「知道了知道了……但是我还是觉得不要太拼命比较好呐——」

知道再怎么反抗自己的姐姐也是徒劳的美羽，勉勉强强地同意了。

「就是这么一回事啦，哥哥。放心地去打工吧！」

「诶……啊，嗯」

虽然被说自己不在了也一样这一点让人觉得倍感寂寞。但是难得小空这样一副干劲满满的样子我也不好泼冷水……心情实在是复杂。

「好——嘞，要加油咯！」

小空把纤细的小手高高举起喊道。

「啊——啊，姐姐，这副样子的时候根本听不进别人说话啊」

无奈地叹着气的美羽，还有一脸兴奋的小雏。

我发自内心，深深地感激着这三姐妹。

对于一直以来都让人担心不已的自己感到无地自容。

我重新振作着露出了笑脸。因为今天，我还留了一手。

「啊，还有，从大学回来的路上我到新宿买了大受好评的甜甜圈。大家一起吃吧」

「哇——，小雏最喜欢甜甜圈了——」

「呵呵，谢谢舅舅。我就要巧克力味的吧」

小雏和美羽一脸幸福地咬起了甜甜圈。

小空却是一脸犹豫的表情，视线在甜甜圈和时钟间游走不定。

「呜——，该怎么办啊……」

原来如此，因为在晚上吃太多甜的东西会发胖啊。

「小空，如果这么在意体重的话，还是不要勉强了哦。留到明天早上当早饭也……」

在说出口的瞬间我就意识到自己又干傻事了，但是为时已晚。

小空的脸涨得通红，浑身颤抖着。

「我、我我没有那么胖啦！体重很正常啊！哥、哥、哥哥这个大笨蛋——！」

小空的鸣叫，在这个静谧的夜晚，响彻云霄。

此后的道歉过程真的是让我伤透了脑筋。女孩子真是难懂的生物啊。

但是，真正的问题却远不止这些而已。

祐太他们，依然没有注意到某个人正紧紧地注视着这一切。

「第三次了……果然很可疑啊」

从窗帘的缝隙中窥探着小鸟游家的女子高中生的眼中，燃烧起了正义的使命感的火焰。





第二章 小空与合唱部

这是在我开始决定好好补回失去的学分、认真开始上课以后发生的事情。

上完课之后，结束了一天的打工的我回到了家，不由地皱紧了眉头。

「唔咕……？！这股臭味是怎么回事啊」

自己不禁下意识地捏住了鼻子。家中弥漫着一股猛烈的臭气。

空气中飘着淡淡的黑烟，厨房里好像是有什么东西烧焦了一般，焦糊的臭味让人闻着很是不快。

就连自己的大脑似乎都被这股异味所影响了，如果在这种地方呆久了的话，搞不好会晕过去的吧……

「难道说……？！」

一股不祥的预感笼上心头，我连鞋子都没有脱就直接冲向了一楼的厨房。在那里，黑烟正源源不断地从中涌出来。

「小空！美羽！小雏！」

大声地呼唤着三个人的名字。

曾经在电视里看到过这样的场景——火灾最可怕之处并不在于火焰本身，而是产生的烟气。

吸入过量的烟的人很容易失去意识而昏迷，最后被火焰所吞噬，但是在此之前就会因为窒息而死亡。想起了这样不合时宜的知识，我更加拼命地喊着三个人的名字。

「啊——，小舅舅回来啦——」

从烟雾之中传来了和紧张的现状截然相反的声音。

「小舅舅，在哪里——？模模糊糊的看不见你啦——」

……小雏？

而且从声音里听上去好像很是乐在其中的样子。

「姐姐啊，舅舅他回来了哦」

「我知道了啦！啊——，真是的，美羽，把换气扇打开啦」

「比起那个来，我倒是觉得开窗会比较快一点哦」

「那你还愣着干嘛啊！」

在灶台边上，小空正面红耳赤地和烤箱做着殊死搏斗。

不过，看来三个人好像都平安无事的样子。

美羽照姐姐所说地打开了窗以后，眼前的烟也终于渐渐散去了，呼吸也一下子变得顺畅了许多。

「哥、哥哥，你你你、你回来了啊」

小空带着一脸爽朗的笑容向我打招呼，但是这副样子做作得让我根本就无从吐槽。

大概是想要把厨房的惨状给敷衍过去的样子，但是透过她纤细的身体，化为一团漆黑死不瞑目的锅子以及其中的蔬菜的尸体彻底地一览无余。

真不愧是有着能够把拿菜刀的手都切伤的能力的人呐。

华丽丽的失败过后，灶台看上去仿佛就像被轰炸之后的战场一般。

「……你们在搞什么啊？」

「这、这只是稍微发生了一点小失败而已！」

「姐姐她努力得太过头了啦……顺带一提，刚才的烟是因为姐姐想要把肉解冻结果却搞错了烤箱的按键，最后连着包装就这么一起烤了」

原来如此，怪不得刚才会有一股塑料烧焦的味道呢。

「美羽！不是跟你说了要替我保密的吗」

「诶——，我什么都不知道哦——。姐姐你自己不是也常说么，说谎是不对的哦」

对着装聋作哑的美羽，小空一脸怨恨地瞪着。

多多少少我也明白了事情的来龙去脉。简单来说就是小空想要挑战制作某种高难度的晚饭最后失败了，不过没有发生火灾还是让我舒了一口气。

「我马上就重做，再稍微等一下啦！」

「给我等等。现在开始重做的话等到做完都深更半夜了啊」

我把卷起袖子准备重回战场的小空拉了回来。

「呜……」

「啊、不是啦，我也没有责怪你的意思……」

虽然还是拼命地忍耐着，但是小空的脸上已经是一副快要哭出来的表情了。

一定是尽了自己最大的努力，但是却无论如何都做不好，因此而深感不甘吧。

「毕竟还没有习惯嘛，有些不顺利也是没办法的事情啦。姐姐她也是，在刚开始的时候做饭也是一塌糊涂的。甚至还有一个礼拜都在用冷冻食品度日的时候呢」

「祐理小姐她……？」

「骗人——」

对于姐姐的过去知之甚少的二人都露出了惊讶的表情。

这也是当然的事情，就连我也是，如果不是见了厨房的这幅景象的话说不定也已经忘记了吧。

姐姐她不知从什么时候起就变得那么擅长料理了呢……这么一想我的心情也变得安定了下来。

「小雏，最喜欢妈妈做的饭了——。好想吃哦——」

「说的对哦。因为妈妈的料理最棒了呢——」

我轻轻地抚摸着小雏的小脑袋。或许她还没有理解到，自己已经再也吃不到妈妈亲手做的饭菜了。只是单纯地理会了「妈妈现在回不来了」这个事实，而不愿意过多地提起这个话题吧。

小雏的一句话，仿佛又让大家尚未痊愈的心情再次泛起了涟漪，小空她们的脸上一下子笼上了一层阴霾。

但是敏感地意识到了这一点，而让气氛为之一变的，也是小雏。

「不过哦，不过哦，大叔的蟹蛋蛋也喜欢！」

「蟹蛋蛋……？啊啊，铃木亭的芙蓉蟹炒饭啊。也对，小雏很喜欢那个呢」

铃木亭，就是那家多摩文学院的学生们御用的小饭馆。

虽然现在是仁村住着，但是我们几个还生活在那间六畳小公寓的时候可以说是那里的常客。

所谓的芙蓉蟹炒饭，正如其名一样，就是一道把芙蓉蟹浇在炒好的炒饭上面的主食。

这随随便便地加了很多蟹肉在里面的炒饭，是小雏相当中意的东西。

至于里面的螃蟹肉其实只是蟹肉棒而已这件事情，我决定还是等小雏长大一点再告诉她好了。

总而言之，仅仅三岁的小雏正是为我们所着想，才说出了这样关心的话语。

在这里我也只好顺势而行了。否则照这样下去的话，灶台恐怕就真的要和我们说再见了。

「好嘞，决定了。今天我们到外头吃吧！」

「啊，同意——！」

美羽很快就附和了过来。

「舅舅，我觉得，如果吃寿司就好了呐——」

「寿、寿司是吗……如果回转可以的话是没问题啦」

如果只是今天的话，稍微奢侈一下也没什么关系吧……？

「小雏想不想吃寿司啊？回转寿司哦」

「回胆——寿司？」

对于美羽的提问，小雏不解地歪起了小脑袋。

「是吗，小雏还没有去过啊」

美羽见机立马开始给小雏传授起了回转寿司的知识。

小雏对于乘着寿司的碟子像电车一样从眼前开过这样有些梦幻的比喻好像颇为中意的样子，很快地就两眼放光地喊着「回胆~寿司~！回胆~寿司~！」高兴地又蹦又跳。

「好嘞，那就这么定了。大家十分钟之内做好准备，在这里集合！」

「好——」

「好」

两个小家伙听了我的一声号令，很快就跑上二楼去了。

剩下的只有小孔一个人。

「好啦，小空也快点换衣服去吧」

「但是，不打扫的话……」

「这种事情过会儿再说也不迟啦。回来以后大家一起收拾吧」

「……嗯」

刚才的料理失败好像给了小空很大的打击的样子，只见她一个人摇摇晃晃地走上了二楼。

看着这样的小空，我也不禁叹了口气。

「寿司吗……」

虽然是女孩子，但是一联想到成长发育时期的三个人的食欲以及自己口袋里一马平川的钱包，心里就充满了一种复杂的情绪……但是话虽如此，她们三姐妹的笑容是什么都无法替代的。

此后，我们就一起去吃了回转寿司，席间我再一次地为少女们的食量之小而暗暗吃惊，不过后来才知道这是美羽为了替我的钱包省心的提案……就这样，在这靠不住的三姐妹的帮助之下，我开始了艰难的学分补回之路。

八王子的早晨是很寒冷的。

原本就是依山而建的校园，因为根本就没有可以用来挡风的高层建筑，所以这样的早晨更是冷得让人瑟瑟发抖。虽说现在还只是十月份，但是用寒风彻骨来形容我的体会一点儿也不过分。

也许你会奇怪我为什么会有这么多莫名奇妙的感想，但是眼下对我来说这却是生死攸关的大问题。

「花村前辈，真的很冷啊……」

「加油啊濑川！还有5箱就结束了！」

「我、我尽力」

现在的时间是早上六点。我正和美式足球社的队长花村在一起，把装着大量面包的箱子一箱箱地往里搬。

花村前辈的家里所经营的花村制果，正是负责为邻近的大学提供点心面包和其他的家常面包的供应商。而我则正在为他们打工，说到底就是一份纯体力劳动。

但是这份从早上五点钟就宣告开始的工作，真正从事起来却比我想象的要严苛的多。

不光是因为早晨的寒风刺骨扎得手生疼生疼的，最关键是配送地点还多得要命，一分一秒的耽误可能就会让我小命不保。

听说，曾经体验过冰天雪地里从事这份打工的美式足球社现役四分卫在打工结束时留下的最后一句话是：「这辈子再也不干了」。

考虑到那位仁兄的情况的话，今天的天气可能还算是客气的。

坐着花村前辈驾驶的卡车巡回在各个大学的小卖部以及超市之间，最后到达的是我们的母校。我们两人把面包送了进去，然后把空的箱子回收掉，今天的打工也就宣告结束了。

花村前辈在自动贩卖机前的长椅上坐了下来，喝了一口饮料说道。

「濑川啊，今天真是帮大忙了」

「没有。比起这个来，今天给我这么工资真的不要紧吗？」

「不要在意这种小事啦！哈哈哈！」

花村前辈豪爽地笑道，把我的背拍得啪啪响。

也不知道是怎么搞的，本来负责配送的员工们好像约好了一般，集体因为流感而请假了，使得本来应该由三辆车同时进行的配送工作都落到了我和花村前辈的肩上。

虽然工作的强度实在是让人叫苦不迭，不过相对的报酬也是十分可观，而且还是以现金当面结算的。

考虑到自己和三姐妹的生活，说实话我对于这份临时收入还是颇为感激。

「话说回来，和外甥女们相处得如何啊？」

花村前辈一边向我递来了一罐热咖啡一边问道。

顺带一提花村前辈本人是个相当的甜食党，所以自己喝的是罐装红豆汤。

「哈啊……说实话，还是多少有些不习惯啊」

对方毕竟是正处思春期的少女们。

虽然家里的房子面积变大了，个人隐私也从一定程度上得到了改善。但是在洗澡上厕所的问题、以及洗衣服之类的事情上还是有着堆积如山的课题亟待解决。

「女孩子是不是都让人这么一头雾水的啊？」

「嗯嗯。说实话这个年龄的丫头真是让人搞不懂呢。我家里也有一个年纪差不多的妹妹，所以你的心情我也很能理解」

「妹、妹妹是吗……」

如果是花村前辈的妹妹的话，也就是说她的DNA和眼前的这个巨汉应该是一样的吧。

完全不能想象，或者说我连想都不敢去想。

「没事儿的，思春期不就是那回事嘛！」

「是这样的吗」

「整天躲在家里看书连门都不出。就算我叫她一起锻炼的时候也总是说什么‘蠢死了’一口回绝。仔细一想的话，已经有将近半年没有好好说过话了啊」

「我觉得那是因为花村前辈你的问题……」

「但是你可不能老是这样没精打采的啊！毕竟你得代替好她们的双亲才行啊」

「是、是的」

不过，文化系少女和肌肉系壮汉吗……怎么看这两个形象八竿子也打不到一块儿啊。

但从这点上来看，搞不好我们家还算正常的多呢。

可是，小空和美羽到底有什么兴趣爱好没有呢。

仔细一想的话两个人好像从来对学校里的事情闭口不提的样子。

作为保护人来说，我隐隐地觉得这种事情应该也是有必要知道的。

眼下这个时间她们两个应该刚好准备出门上学吧。

「话说回来呐。你所缺乏的……对，就是坚强啊！首要的就是要好好锻炼身体！我们美式足球社的大门可是一直都向你敞开哦！」

「这……还是容我三思……」

好不容易找了个借口从开始传授肌肉好处的前辈那里逃了出来，我带着睡眼惺忪的脸走向了第一节课的教室。

今晚回家的时候，向小空她们打听一下学校里的事情吧——我在心中暗暗地想到。

这天早上，小鸟游空的步履显得异常地沉重。

「姐姐，一脸垂头丧气的，还在想昨天料理失败的事情啊？」

「才、才没有垂头丧气的呢」

小空一下子鼓起了小脸。

对于前天因为料理失败而差点引发了火灾的事情，小空依旧是耿耿于怀。

自从那天的大失败以后，一直以来都找不到复仇的机会——这也是小空之所以感到郁闷的原因之一。

而且这段时间因为课程和打工缠身的祐太经常都是在外面吃过晚饭才回家，使得小空总是等不到一雪前耻的日子。

既然这样的话做早饭也行啊——小空昨天早已是准备万全就等开工了。

结果这次因为突然的打工的关系，太阳还没出来祐太就已经连人影也不见了。

特地起了个大早，意气风发地走进厨房，结果看了祐太留下的纸条以后当场石化……回想起这件事情来小空又是一声叹息。

「交给我吧，今天的晚饭绝——对不会再失败了」

今天一定要让祐太说出「好吃」两个字！这就是小空的最终目标。

「我倒是觉得即使失败了也没什么不好的啦，这样的话又可以到外面吃饭了。下次如果能吃意大利面就好了呀」

「美羽！人家好不容易才鼓起干劲的说！」

「小雏呀，是不是觉得偶尔去一次家庭餐厅也挺好的呀——」

对于姐姐的埋怨视而不见，美羽转头问起了牵着自己小手的妹妹。

「家庭餐厅——？」

「就是上次去过的地方嘛，小雏还拿到了玩具不是吗」

「有哦有哦——，还吃了芝士汉堡哦——」

「对吧——，很好吃对不对啊——，还想再去是不是啊呀——」

「嗯！」

「我说你们两个啊……」

对于妹妹们的背叛，下空气得咬牙切齿。

但是这样消沉下去也不是个办法。

否则背地里买料理书回来学习的努力也就付诸东流了。

「家庭餐厅什么的，太浪费钱了！晚饭就让我来做。就这么定了！」

把小雏抱了起来，小空大步流星地走了出去。

看着赌气的小空，美羽叹了口气、露出了无可奈何的笑脸追了上去。

「等一下啦。我也会帮忙的啦」

放着不管的话搞不好厨房又要化为一片焦土了……虽然自己心中所念的也正是事实，但是对与这样拼命努力的姐姐的样子，美羽却是最喜欢不过的了。

就这样又过去了几天，迎来了某日的早晨。

虽然家位于丰岛区的繁华市中心，但是初中、小学以及保育园——三姐妹所去的学校都是在步行所及的范围以内。之所以会这样，同时也是因为三人的父亲——小鸟游信吾对于女儿们能够在附近上学的殷切期望所造成的。

在附近的街道和美羽分别之后，小空把小雏送到了保育园。

美羽所就读的小学的位置正好和保育园所处的方向相反，如果一路走到保育园再折返回去的话距离还是相当遥远的。

所以平时如果祐太抽不出时间的话，一直都是由小空送小雏去保育园的。

在保育园替小雏换过了睡午觉用的被子的被单以后，小空在妹妹的微笑和挥动的小手的送别中原路返回，为了不迟到而一路小跑地向着自己的学校进发。

小空所就读的私立中学，是一所校规稍微有些严厉的学校。

因为是私立的升学学校的关系所以学费也相当高昂，但是同时不良的学生数也十分稀少。

顺带一提，这所学校是男女同校的。

父亲当初也为了自己所深爱的长女到底是该去上距离家里一小时路程的女校还是这所步行十五分钟的男女同校伤透了脑筋，不过最后在祐理的建议下还是选择了这所学校。

……实际上小空本人倒是更希望去上那所离家一小时的女校。

穿过教室的后门，小空尽可能地不发出动静走进了教室，向着自己的座位径直走了过去。

就在自己放下了手中的东西，从课桌里拿出第一节课的教材，松了一口气开始做准备的时候——

「啊呜……」

和一个男生的目光合上了。

短短的寸头之下，一张稚气未脱的脸庞。带着好像有些生气的表情向着小空直直地看着。直到刚才为止，这个男生还在和身边的高个子眼镜男有说有笑，但是一看到小空的身影就马上止住了话题。

然后，男生径直向着小空走了过来。

「哟，小鸟游」

「早、早上好……前岛君」

诚惶诚恐地打着招呼的小空。而且还深深地低下了头避免视线再次交汇。

前岛大机。小空十分不擅长对付子的这个同班同学。

不、不仅限于眼前的这个人。

本来小空对于”男人”这种生物就是极端不擅长的。

「小鸟游，为什么你不来参加社团活动啊？」

「这是因为……那个……」

因为紧张的关系话都说不出来了。

总觉得，仿佛对方一直都在狠狠地瞪着自己一样。

「昨天也是、前天也是、之前也是一样！我们可是一直都在等你哦」

「这是因为、我……已经退部了啊……」

「这个嘛、你那里最近是发生了一些事情我也知道，但是也不至于连社团都退了吧？再说了我们合唱部本来成员就已经不够了啊！」

整个教师中都回响着男生的声音。其他的同学们则是纷纷露出了「又来了」的表情。

从最近每天早上都在发生的这一幕来看的话，这名叫做前岛大机的少年对于小空抱有特别的感情的事情早已是一目了然了。

恐怕没有意识到这一点的只有小空本人而已。

顺带一提，大机本人似乎也觉得自己的心事没人知道的样子。

「呐，还是回来吧。部长她、还有其他的人……那个、包括我，也一直等着小鸟游回来啊！我……不对是部长说了小鸟游的声线很不错就这么放弃实在太可惜了！」

「啊……你能这么说，我很开心……」

被表扬了，看着小空脸上露出的浅浅的笑容，大机越来越得意忘形了。

「啊，对了！今天，社团活动结束了以后大家准备一起去吃煎菜饼哦！你看，就是车站前面的那一家！练习之后总是会觉得肚子饿呢，小鸟游，你不喜欢吃煎菜饼吗？」

「……倒也说不上不喜欢啦……但是」

这个名叫前岛大机的少年总是一副大嗓门。而且还经常不由他人分说地自己一个劲地穷追猛打。一旦兴奋起来了之后更是容易犯这个坏毛病。

「一、一起去吧！好不好！」

「那个……这个……」

窘迫得前言不搭后语的小空。因为害羞的关系，脸一直红到了耳根。

「我说——，你这么说的话小鸟游她会是很困扰不是嘛」

「前岛好缠人啊」

「啰、啰嗦！这跟你们没有关系吧。我问的人是小鸟游而已。呐、小鸟游你会去的吧？」

周围的围观同学们纷纷发出了不满的声音。

新闻里也报道过，而且还请了很久的丧假，再加上为了避免被亲戚们分别而到舅舅的公寓休学生活了一段时间——对于小空的事情，班上的同学们也或多或少地知道一些。

但是即便如此，在小空的面前他们也是决口不提这件事情的——小空对此也很是感激。

然而，眼前的少年对此却总是紧追不放。对这个和自己原属同一个社团的少年小空总是倍感头疼。

「……非常、抱歉」

小空艰难地说出了这样的话。

「为、为什么啊？！」

大机还是不肯罢休。但是小空却无言地低头不语。

「大机，别说了，就这样吧」

刚才和男生说着话的眼镜少年握住了大机的肩膀。

「修二……但是！」

「正如谷君所说的。你也差不多少说两句吧」

这次的声音是从小空的斜后方、一个一直静静地看着书的少女口中传来的。

「而且，你说话声音太大了。吵到人看书了」

「你这家伙……花村！不要摆出一副事不关己的样子！你不也是合唱部的一员吗！稍微也尽下力不行吗！」

对于大机的怒吼，名叫花村的少女被吓得一哆嗦。

「我倒是不记得，自己什么时候有加入过合唱部呢」

「诶？」

「大机，这是真的。花村同学她只是受了部长的委托才过来帮忙的而已。因为我们这里没有会弹钢琴的人啊」

「诶……修二，这是真的？」

不知所措的大机，在自己的好友修二和当事人花村阳子左顾右盼。

「真是一点都听不进别人说话呢。所以说小鸟游才会觉得你那么恐怖啦」

「不、不是的，我、没有那样……」

「是、是这样的吗！小鸟游！觉得我、我、很恐怖吗，是真的吗？！」

在小空急着否定之前，大机早已经是一副急不可耐的样子穷追不舍地问道。脸上的表情也紧张到了极点。

听到自己喜欢的人说觉得自己很恐怖，这样的反应可能也是理所当然的。

也许正是明白会发生这样的事情，名为花村阳子的少女才会说出这样的话吧。

谷修二则是带着一脸困扰的表情，在自己陷入混乱的好友和一脸若无其事看着小说的阳子之间左顾右盼，而小空则是狼狈不堪地把头低得更厉害了。

就在这个时候——

「给我都差不多一点——！」

致命的封喉一击。

在封喉一击之后，紧接着又是一记空中斩首落。

「早上好，小鸟游同学。好久不见了呢♪」

突如其来冲进教室的这名女子，在用了一连串凶恶至极的组合技把前岛瞬间击杀了之后，带着一脸爽朗的笑容打起了招呼。

「部长……」

「干嘛叫得这么见外啊。像之间那样叫我”姐姐大人”就可以了哦？」

「谁都不记得有这么叫过你哦，冈江前辈。不管是过去还是现在」

「啊拉是这样吗？」

被修二一吐槽，合唱部部长冈江清美又「哦呵呵呵」地笑着装起了傻。

「部、部长……你搞什么飞机啊……」

倒在地板上抽搐不已的大机颤颤巍巍地伸出了手。

「哦哦，差点忘记了。嘿呀！」

「呜嘎？！」

对自己半死不活的后辈补上了最后一记手刀之后，清美拽着大机的脚向外面走了出去。

「谷，你也给我过来」

「好啦好啦……」

被部长用一脸惊人的气势命令了之后，修二只好带着略显疲惫的样子跟了出去。

「那我就先走了哦小鸟游同学。贵安♪」

在走出教室之前，还向着小空优雅地打了个招呼，然后就拖着大机一路磕磕碰碰地出去了。

「哈啊……」

看着疾风骤雨般的前辈走了出去，小空不禁重重地叹了口气。

「小鸟游同学也真是辛苦呢」

「花村同学……真是对不起」

「为什么道歉？」

「因为都怪我，擅自从合唱部退出的关系……」

「我是文艺部的成员。不是合唱部的所以没关系哦」

「说、说得也是呢」

一直都表现得事不关己的阳子却少见地主动搭话过来，看来其实她也并不是那么难以接近的人。

很快班上的女同学们都聚集到了小空的周围，七嘴八舌地说着「还是告诉老师比较好」、「前岛这个一点都不看气氛的家伙」之类的话题。

虽然对于身边的同学们的关心小空也很是感激，但是她内心却更想要和那个一直都面无表情的同学好好地聊一聊。

因为同属合唱部的关系——当然不是基于这样的理由，而是隐隐约约地觉得和这个少女有一种亲切的感觉。对于她一直拿着的，包着封皮的小说和漫画的内容，自己也很想知道。

虽然被女生们团团围住，但是小空仍然悄悄地注意起了——静静地读着小说的阳子。

「到底想搞什么啊，你个白痴！」

在屋顶前的楼梯平台上，回响着合唱部部长——冈江清美的怒吼。

在她面前正座着的，正是名为前岛大机的少年。

「不是啊，我只是、想要小鸟游能够回来……」

「所以说，让你再好好考虑一下方法再行动啦！」

一头短发外加眼神凶恶的大机，即使正座着还是给人一种不可忽略的存在感，但是清美却对此毫不在意，对着大机的脑门用手刀啪啪地砸个不停。

「我说啊，小鸟游同学跟你这样瞎精神讨人嫌的家伙可是不一样的！」

清美用很是厌恶的表情看了大机一眼，然后又销魂地眯起了眼睛说道。

「惹人怜爱、纤细聪慧、文静有礼……早晨被小鸟的细语所唤醒，午后一边喝着香草茶一边读着诗集，晚上在有着帷幕的床上安然入眠……就是这样的感觉！像你这样的家伙，肯定是一大早就吃着大米饭配着纳豆和味增汤，上课的时候偷吃便当，社团活动结束了以后还要来上一碗特大号牛肉盖浇饭的吧！」

「总觉得三句话都离不开一个吃字呢」

对于修二的吐槽完全无视的清美继续自顾自地说道。

「煎菜饼什么的，免谈！就算是要邀请的话也要更正式一点才行！」

「呜……」

大机一下子沮丧不已，自己还彻底以为煎菜饼是个好主意呢……

「嘛嘛，部长。你也不要那么斤斤计较啦。毕竟小鸟游走了以后打击最大的是这个家伙自己啦」

「才、才不是呢！我只是，觉得小鸟游的才能如果从合唱部退出的话太浪费了而已……！」

「知道了知道了」

「我是说真的！」

对于大机的辩解根本没一个人会相信的。

「总而言之，小鸟游同学不管怎么样都得让她回到合唱部来。为此优秀的作战计划是很有必要的！那个久居深闺的大小姐气质横溢的女孩毕竟也是一个老实听话的孩子。所以说再强硬的手段也是没用的。反倒是对于她来说必要的是……」

清美叉起了双手开始考虑了起来。

「所、所以就让我去说服……！」

「你给我闭嘴」

「好痛痛痛痛痛痛！认输认输！」

清美的铁爪一把抓住了大机的脸，后者的头盖骨随着手指的用力发出了咔嚓咔嚓的不祥的声音。合唱部部长，冈江清美。作为一名狂热的格斗技爱好者，那任性妄为的性格和猖狂的态度、以及惊人的腕力正是她的恐怖之处。

这会不会也是合唱部的成员一直都多不起来的原因啊——作为在场的唯一的正常人，修二不禁这样想到，然而有些话是坚决不能说出口的——这点理性他至少还是有的。

就这样，合唱部的首脑们开始在暗地里谋划起了让小空重回合唱部的作战计划。

因为早上的重体力劳动的关系，傍晚课程结束的时候，我的倦意也达到了最大值。

「不行了……困死了……回去吧」

幸好晚上没有打工，赶紧回家吃过晚饭然后就睡觉好了。

今晚记得小空有说过自己要做晚饭来着的。

因为对于此前的失败好像很是念念不忘的关系，所以这次也是相当势在必得。

虽然对于我来说只要小空和美羽她们没有受伤就是不幸中的万幸了，不过当事人小空对此却相当羞愧难当的样子。

直到昨天为止还对做饭一无所知的初中生，一下子就打算成为一个万能的家庭主妇这种事情我也觉得不太可能，不用这么急于变得那么成熟其实也没什么大不了的——至少我是这么想的。

总而言之为了小空我也得早点赶回家才行。这样想着，我在覆满落叶的樱花道上加快了脚步，就在这时——

发现了一个倒在地上的女子。其实与其说是发现不如说是找到更为合适。

「呜——嗯呜——嗯」

发出着假得要命的呻吟的人，当然是我所熟知的哪位超级美女。

「你到底在干嘛啊……莱香小姐」

我下意识地吐槽了起来。

呃，等等，你们听我解释啦。

就算对方是自己所喜欢的女性，但是在道路正中横躺着发出这种一听就很扯淡的呻吟的时候，就算是你也一定会忍不住吐槽的吧？

放学的学生们抑或是困扰抑或是掩嘴而笑抑或是露出一副百思不得其解的表情，和我还有莱香小姐保持着一段距离匆匆地走了过去。

你们这些家伙，像这样即使是在电视上都难得一见的美女就这样一个人倒在地上，难道你们就连一个人都没有产生过出手相助的念头吗——虽然我也这么想，但是无奈莱香小姐的如此举动在这所学校里早已经是人尽皆知了。

我所能做的只是呆呆地站着而已。

「呜——嗯呜——嗯」

偷偷地瞄着我脸上的表情，莱香小姐重复着口中单调的台词。

这一定是某种新颖的向人搭话的引诱方式吧。

虽然从以往的经验来看，说实话我从头到脚都有一种很是不详的预感，但是就这样放着不管也不是我行事的风格。

「……你、你没事吧！」

我故意作出一副很是着急的样子跑了过去。

不是自夸，我的演技实在是太逼真了。

「呜——嗯呜——嗯」

与之相对的莱香小姐的表演实在是太拙劣了。

光是听了就让人浑身无力。

「那个……对对。请振作一点啊！莱香小姐！」

就在我把横躺着的莱香小姐抱起来的瞬间，我的眼睛一下子发直了。

那是因为，莱香小姐大到犯规的胸部外加敞开的领口的关系。

由丰满而圆润的果实所挤出的豪华绚烂的谷间，正处在我可以感受到体温的位置。

「那、那个……」

「呜——嗯呜——嗯，老毛病又犯了啊」

也不知道是不是故意为之，莱香小姐又把自己的胸部像是刻意强调似的挤了一挤。

虽然脸上还是一如既往地面无表情，但是那大大的眼睛却一直盯着我看个不停。

明明我也知道、知道自己正在被她盯着看可是自己却无法移开自己的视线。

目光被眼前的巨乳死死地锁住……不，我的这一行动，作为一个人、作为一个男人来说是绝对正确的。

帮助眼前的美女，结果获得应有的报答……此刻我对于自己手中的这一丝温存一片无悔！

「就是现在！抓住他~~~~~~！」

正寻思是从哪里传来的声音的时候，从暗处窜出了一群穿着柔道服的男子，三下五除二就把我放倒在地。然后我就被数人牢牢地架着抬到了别处去了。

嘛，我就知道会是这么一回事了。当然了，我可没有在嘴硬哦。

事实上能够那么近距离拜见到莱香小姐的酥胸，对我来说这次就已经有赚到了。

像这样，我一个人自顾自地在心中自言自语，但是对于这冰冷的地板自己却依然是不太适应。

「……那，今天到底又是什么事儿啊」

依照惯例被带到了路研的活动室的我毫不掩饰自己的不满，气呼呼地说道。

「看来心情真是相当糟糕呢，濑川君」

「这也是当然的吧。因为每次都不用普通的方法把我叫来啊」

「这是因为，在一尘不变的日常之中追求发现新的惊奇之处正是我们路研的宗旨」

「这样的宗旨我真是头一次听说」

这个所谓的路上观察研究会到底是干什么的，知道现在我还不知道其中的具体内容。

「仁村，你也是被他们抓过来的吗？」

我向着一旁待遇比我更加悲惨——具体来说，就是身子裹成个粽子倒吊在天花板上的仁村问道。

「哎呀——，没想到昨天在联谊会的时候被自己认识的女孩子给抓到了啊。难道说，那个联谊会本身也是个陷阱吗？怪不得我觉得美女怎么会这么多呢」

「当然了」

干嘛要费了老劲搞这种陷阱啊……

「把你们召集到这里为的不是别的」

对于这边的事情完全不加在意，佐古前辈直接切入正题。

我的话姑且不论，至少也把仁村放下来再说话也不迟啊。

估计是和我想到了一块儿，莱香小姐让柔道部的客人们把仁村给放了下来并给我们松了绑。但是佐古前辈却连我们重新站起身的时间都不给，依旧是自顾自地说道。

「正如你们所知道的。很快，多摩文学院大学的学院祭就要开幕了」

说起来的话好像是有提到过这个话题的样子。虽然我早就已经忘了一干净。

不管怎么说，这件事情应该和路研没有多大干系才对。

「实际上，我们路研也准备在学院祭上开店」

「诶……」

「而且，具体内容到现在还没有决定下来」

「诶诶？！」

「顺带一提，距离学院祭开始只有两个礼拜的时间了」

「你、你到底在搞什么啊——！」

我不禁叫了出来。

「话说回来，这么重要的事情为什么到现在为止连一句话都不提啊」

「关于这件事情实际上是有很多复杂的内情呐……」

「会长给忘记了」

莱香小姐毫不客气地一语道破。

「佐古前辈~~~~~~~~！」

「诶嘿☆」

「装可爱也没用！而且太恶心了啦！」

「你还真是失礼啊」

搞什么搞啊，两个礼拜的时间真的能够准备得起来吗？

这样下去的话估计什么事情都定不下来的吧。

「一不做二不休，干脆这次就退出学院祭如何？」

「蠢货！真这样做的话，作为处罚今后两年时间里我们就没法再参加学园祭了！社团联合之间所流传的铁律你都不知道吗！」

当然不知道了。

嘛，总而言之就是说事态好像意外地严重的样子。

「那，我们该怎么办好？」

「唔呒。现在我想我们就来考虑一下出展的内容好了」

就知道你会这么说。

「顺带一提，如果要申请使用教室或者校内设施的话报告必须在今天下午十七点之前交上去」

「只剩下不到一个小时了不是吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

回过神来的时候我已经拿着纸扇向佐古前辈重重地吐槽了过去。

站在一旁的莱香小姐唰地向我竖起了大拇指……不过看来今天是无论如何都回不了家了。

就在祐太用纸扇朝着佐古前辈的脑袋殴打过去的时候，两手抱着装满食材的塑料袋的小空终于回到了家。

「我回来啦——」

「回来呐——」

一起回来的小雏的手上，也握着装着点心的袋子。

「欢迎回来，姐姐……呃，怎么回事啊买这么多东西」

「哼哼——。因为我说过今天要做晚饭的吧」

说着小空径直向着厨房走了进去。

「至少先把衣服换掉如何？」

「没事的。今天哥哥也说了会早一点回来的」

在制服上系上围裙，立马开始了晚饭的准备。

看着心情上佳的姐姐的背影，美羽静静地观察了一阵说道，

「小雏，打扰到姐姐也不太好。跟我一起玩游戏吧」

「诶——，小雏也想帮忙——」

「不——行。今天如果不让姐姐来做的话就没有意义了哦」

小雏虽然一开始不开心地鼓起了腮帮子，但是在美羽打开了游戏机之后很快心情又好了起来，啪嗒啪嗒地跑了过去一起开始玩了。

从昨天开始，姐姐就一直在考虑着今天的菜单——美羽是知道的。

为了避免失败，所以尽量要少用到火和菜刀……接受了美羽的建议，同时也学习了比较简单的食谱，为了这次让祐太看到自己好的一面而努力着。

最后得出的结论，就剩下了唯一日本典型毫无争议的选择。

回想起来，美羽不禁抱着怀里的小雏一阵苦笑。

就这样，在小空开始做晚饭大约一个小时之后——

叮铃铃铃铃铃铃铃

客厅角落里的电话响了起来。

「我来接我来接！」

美羽正准备去接电话的时候，小空忙不迭地插了进来。

平时打电话给自己家的人掰着手指头也数的过来。

一般来说只有亲戚们、推销员，抑或就是祐太了。

现在这个时间，亲戚们也没有什么需要联系的要紧事，晚餐时候推销员一般也不会打电话过来。

剩下的选择，就只有祐太而已了。

这样的思考在一瞬间完成了之后，小空拿起了电话。

「你好，这里是小鸟游家！」

‘喂喂……小空？’

不出所料，电话的那头正是祐太。

「哥哥？那个，现在我正在做晚饭的咖……」

‘抱歉！’

「诶……」

‘其实是因为要做学园祭的准备，今天我好像回不来了’

「是、是这样、啊……」

‘真的很抱歉。虽然这样也不太好，但是晚饭还是你们三个人先吃吧。不行的话叫外卖也行’

「……嗯。我知道了。哥哥你也要加油哦。我们三个人没问题的！」

强打精神地作出一副没事的样子，小空挂掉了电话。

听筒落在座机上的那一刹那，整个世界仿佛都被一种奇妙的寂静所笼罩了。

「电话那边，是舅舅吧？」

美羽一边打着游戏，一边转过脑袋问道。

「嗯……」

在美羽看来，姐姐的表情是那么灰暗，和刚才比起来完全就是两个人一样。

「……难不成，今天晚上不回来了？」

「嗯」

美羽不禁「哎呀——」一声叫了出来。

「小舅舅不回来了吗——？」

「说是大学里面有什么事情啦」

「这样啊——」

小雏嘀咕着「小舅舅也很辛苦呢——」这样似懂非懂的话语，和眼前的小兔子布偶说着话。

另一边，小空回到了厨房，看着锅子里已经近乎完成的咖喱，

「哥哥这个，笨蛋」

——如此轻轻地说着，然后静静地盖上了锅盖。

怀着紧张不已的心情挂了电话，我向着天上的月亮再一次向小空诚心道歉。

「呼……对不起了啊」

在已经一片昏暗的校园里，我深深地呼了一口气。

电话里的小空的声音是那样的开朗。

如果电话那头真的一下子生气起来或者消沉起来的话我还真是不知道该如何是好，这样想着，我心里就稍微觉得踏实了一些。

「祐太，没事吧？」

莱香小姐瞄着我问道。

「是的。好像完全没关系的样子」

我说着把手机放进了裤子口袋里。

莱香小姐「这样……」地应了一声，然后走了出去。

「濑川君~，再不快点的话就把你丢下了哦~」

走在最前面的佐古前辈用着一副很是没大脑的语气说着。

我们一行人计划之后去仁村的家里，作学园祭的准备。

教室的使用申请在最后的时限之前勉勉强强地交了上去，这样一来什么也不做的选项就被彻底地剔除了。真是件可怕的事情。

距离学园祭开始还有两周。

虽然时间尚早，但是我心中总觉得会发生什么可怖的状况。

「我究竟……还能不能回得了家啊……」

但是这样的自言自语，在这个世间，却往往被看作是会招致不幸的咒语。

最初的不安化为了现实，等我走出仁村的家的时候，已经是第二天的早上了。

「太阳……是黄色的啊……」

不知是错觉还是因为疲劳过度的影响，我看着眼前这闪耀着不健康的色彩的朝阳，一个人无力地自己对自己说道。

「哎呀——，还真是激烈呀」

此时，在一边一个人尽享着这种悠闲心情的人正是路研的部长、万恶的源头的男人。

光是看了这个自称三年级的肥仔眼镜男站在自己的面前，就让我因为熬夜所产生的纠结情绪更上一层楼，现在我的心情就好比在沼泽中前行的落难人员一样。

至于我对于佐古前辈的评价会变得如此刻薄和充满恶意的原因，是因为这一晚上熬夜的成果仅仅集中在了开始的一个小时里，剩下的时候我们都是在玩着游戏吃着夜宵、陪着恣意妄为的佐古前辈一起浪费时间而已。

顺带一提，莱香小姐则是看到了讨论开始产生脱线的苗头的时候就一个人回家了。

再怎么说是同一个社团的伙伴，让三个大男人在这么狭窄的房间里面共度一宿也是件颇为让人如骾在喉的事情。虽然从结果上来说是平安无事，但是对于失去了两人在这小屋里唯一的生活情趣的我和仁村来说这伤害也实在是太大了。

「仁村，你没事吧？」

「大概……不是没事……」

一向有洁癖的仁村，估计接下来就要准备收拾佐古前辈恣意妄为之后留下来的烂摊子了吧。

至于我这边，则是必须再花上一个多小时才能到家。

今天是周六这一事实对于我们来说真是唯一的救赎。

「那么，各位，在周一之前请想出个好办法来吧！」

佐古前辈精神地留下一句毫无责任感的话语，一个人走了回去。

「那么我也差不多回去了……」

「哦……」

我也有气无力地抬起手向仁村道了别。

沿着已经习以为常的道路，我摇摇晃晃地蹬着自行车向着车站前进。

到了车站，我和双休日出勤的业务员们、买东西的大婶们，还有准备享受接下来的周末时光的一家三口们一起坐上了电车。

光是坐着的瞬间强烈的困意就袭上了心头。

幸好目的地新宿站是这趟车的终点，我也可以毫不客气地睡个踏实。

到新宿之后再换一辆车就是我家所处的池袋了。

到了这以后，来往的人流就要比刚才明显多出一大截。

对于在八王子上车，然后在市中心换乘的我来说，对于这样瞬间的落差感依然感到有些不太适应。

尤其是从池袋的站前到家里的这段路途，更是特别容易让人产生这样的感觉。

慢慢地走进住宅区以后自己悬着的心也终于渐渐落了下来，沿着缓慢的坡道走上去，看见了自己家的屋顶的时候，我不禁下意识地加快了脚步。

这也证明了我实在是习惯不了大城市里的生活。

「终于到了……」

经过了长途跋涉终于站在了自己家的门口，心中一股难以言喻的成就感油然而生。

从包的侧面口袋取出钥匙，正准备开门的时候。

「嗯……？」

似曾相识的某种视线。

回过头一看，发现正对面的家门口正站着一个穿着水手服的女子。

从外表上来看，好像比小空还要年长一些的样子。大概是高中生吧。

黑色的长发，长过膝盖的裙子、以及藏青色的袜子。当然，既没有化妆也没有戴耳环。头发的一侧绑着引人注目的大大的缎带，在这个时代可以说是相当少见的清爽的女孩子。

「啊……你好」

稍稍地打量了一下对方，我慌慌张张地打了个招呼。

因为严重睡眠不足的关系，自己的脑子根本就没办法顺畅地思考。

然而，这个古朴的女高中生却瞪了我一眼，然后扭头向着旁边走开了。

「怎么……啦……？」

诶？我难不成做了什么很碍眼的事情吗？

因为刚刚搬来没有多久的关系，因此附近的邻居中间我想应该也没有什么熟人才对……

「……嘛，随便啦」

尽管有些让人不能释然，但是我还是让自己不要过分在意，打开了玄关的门。

因为小空她们可能还在睡觉也说不定，因此我尽量放低了声音，然后又轻轻地关上了们。不出所料，房间里面安静得一点声音也没有。

会不会在这个时候看到三个人啊——自己心里原本来是有一点期待的呢。

「嘛，毕竟是休息日嘛」

就在我自言自语准备走出客厅的时候。

「欢迎回来」

「呜哇？！」

吓得回过头一看，小空正靠在沙发的背上盯着我的脸看着。

「我、我回来了……难不成，你正在沙发上睡觉？」

「很、很早就起来了，正在看电视罢了」

小空虽然嘴上这么说，但是自己的头发却依然是一副刚刚起床的邋遢样子。

该不会是一直这样等着我回来吧……

「咖喱」

「诶？」

「咖喱，还有剩下哦」

一边扭过了脑袋，小空一边吞吞吐吐地说道。

仔细一看，真的有咖喱盛放在灶台上的大锅里。

大概，是昨天晚上小空亲手做的吧。

「啊，舅舅回来了啊」

「是小舅舅呀——！」

剩下的两个人也陆陆续续地走了出来。

把像子弹一样窜过来的小雏一把抱了起来，

「那个……各位，我回来了」

「欢迎——」

「欢迎回来哦」

太高兴了。

「抱抱——，小舅舅，抱抱——」

被满面的温暖笑容所包围，我不禁鼻子有些暗暗发酸了起来。

知道有人正在等待着自己的归来——这是何等幸福的一件事情，我再一次地用自己的心灵深深地体会到了这一点。抱着小雏，被小雏的味道所围绕，同时，我也向着小空和美羽低下了头。

「小空，谢谢你哦」

「干、干嘛啊这么突然」

「昨天一定是做了晚饭等我回来吧？今天早上也是呢」

「都说了只是凑巧醒得早而已嘛！」

看着脸红到耳根的小空，美羽又露出了坏笑。

「昨天知道舅舅不回来吃饭的时候姐姐那副丢了魂儿的样子我可是有拍下来哦……。要不要我放映出来啊？舅舅，你看了绝对会吓一跳的哦」

「小雏也要，小雏也要一起——，放映！放映！」

「呀啊——！！美羽！给我住手啦！住手啊！！真是的，连小雏都这样！」

「啊哈哈哈！呐——，小舅舅，放映是什么呀——？」

一大早就热闹异常的一家人。

我一时忘记了自己的困意，静静地看着三姐妹的身影。

「好啦好啦，舅舅，快点吃早饭吧。虽然剩下的只有咖喱而已」

「不想吃的话不要勉强也可以哦」

「吃吧吃吧。你想，难得姐姐做饭成功一次嘛。这么贵重的机会可是千载难逢的哦，就算是早上也请加油地吃下去吧」

「美、美羽——！」

「小雏喜欢咖喱——」

「说的也是呢，大家一起吃吧」

正如美羽所说，小空所做的咖喱确实是很好吃，但是看着这口大锅的量就可以想象日后处理起来一定会相当困难吧。看来暂时家里要过一阵满是咖喱的日子了。

此刻，在这其乐融融的一家子的外面，有一个人影正带着确定的表情窥探着小鸟游家的样子。

「果然，不会有错的。那个男的回来以后，少女们的惨叫声就……」

虽然好像有听到笑声的感觉，但是也不能排除是那个恶汉的狂笑的可能性。

女子高中生，十六岁，正是多愁善感、胡思乱想的年龄。





第三章 三姐妹，加油

时间的指针继续无情地转动着，留给我取回学分的期限也在一天天地减少。

在这寒风刺骨的校园里唉声叹气的我真是有着数不尽的烦恼。

比如说，眼前的这个人。

「大事不好喽，濑川君！」

完全不顾周围人的感受，佐古前辈一冲进教室就大声嚷嚷着。

聚集在教室里的其他一年级学生闻声纷纷向着我们这边行起了注目礼。

「我们剩下的时间已经岌岌可危了。你自己看看，校园内外不是都完全进入了祭典模式了吗！」

站在并排坐着的仁村和我的跟前，佐古前辈指手画脚地说道。

「仁村君，这个四眼胖仔到底是谁呀」

「濑川君，人家也没有见过这个四眼肥仔呢」

「喂，你们两个干嘛啊摆出那种反应！

我和仁村用着飘渺的眼神，静静地遥望着佐古前辈。

「哦呀，四眼肥仔好像在说什么呢」

「濑川君，这东西可是很危险的哦还是保持一定距离比较好。搞不好房间会一下子被弄脏呢，冰箱里免的食物一下子变个精光的话也很困扰哦」

「哦哦？！你、你们都怀恨在心是吧！之前的那件事情！哎呀，但是啊，现在可不是那种发泄过去的怨恨的时候啊！你们两个都正常一点儿啊！为了应对现实的危机，现在正是我们路上观察研究会应该齐心协力的时候啊！」

「怀恨在心什么的，我怎么一点儿也听不明白呢，濑川君」

「话说回来，我一直在想，为什么做出那样过分事情的家伙竟然还有脸跑到我们面前来啊，仁村君。那一天，我可是被害得把和小空她们的约束都给打破了呢」

谎称举行会议不由分说把人拉到一起，然后玩得最疯的就是佐古前辈。

一边说着下周要拿出方案来，结果彻底忘了一干净跑去忙别的事情的人也是佐古前辈。

就这样原本剩下的两周时间，已经变得只剩下一周了。

「再说了，既然有那个能力组织那次虚假的联谊会就说明一定会有什么好办法的是吧。濑川君」

「说得对呢。有那个闲工夫召集柔道部成员还让莱香小姐做奇怪的事情，说明之前一定做好准备了呢」

我们两个人终于也差不多忍耐到了极限了。虽然仁村是一个很不拘小节的人，但是眼睁睁地看着自己苦心整理的温馨小屋被这样大肆践踏了之后果然还是忍无可忍了。

被意想之外的愤怒的目光所照射，佐古前辈的额头开始冒出了油光光的汗珠。

「哈呜啊啊啊啊！真是对不起了啊！」

佐古前辈咣当一声跪了下来。

最后，在午休的时候我们移步到了学校的咖啡吧里，召开了所谓路上观察研究会的紧急会议。

和前来寻觅便宜午餐的一般学生们一样，我们几个人也占据了咖啡吧的一张桌子，一边吃着午饭一边商讨示意。莱香小姐能够和我们同席这一点恐怕是对我来说唯一的救赎。

「关键问题是，时间已经不够了啊，时间！」

就在刚才还那么引人注目地向我和仁村磕头谢罪的佐古前辈，自把一时心软的我们拖出来了之后，仿佛又把这事儿忘了一干二净一般，一边对着炸薯条堆成的小山大快朵颐一边拍案嚎叫着。

咖喱、炸薯条、炸物三大油属性食物，再加上咖啡牛奶——依然是那副不健康到了极点的饮食习惯。让人光是看了就觉得胃口全无。

「事到如今我也不说什么拒绝帮忙的话了，但是时间不足这个问题从根本上也是没法解决的吧？再加上人手也不足呢。毕竟除了我们几个人以外就没别人了吧？」

「唔呒，仁村君所言不虚。真是说得一针见血呐。给，这是奖励」

佐古前辈朝着仁村的便当丢了一根薯条进去。怎么看都觉得着奖励也未免太廉价了。

顺带一提，仁村的午餐是烟熏鲑鱼外加洋葱做成的百吉饼。至于酱汁则是掺了罗勒的意大利青酱。

当然这便当是他自己亲手做的。还真是一如既往勤劳有加的家伙。

「……不可能」

莱香小姐独自低估了一句。

「织田君，你啊在这种需要大家集思广益的时候，就不要作出这么影响士气的负面发言了。作为惩罚你的迷你汉堡肉饼就由我来接收……」

「不准」

「呜哦哦哦哦！」

对着佐古前辈伸过来的脏手，莱香小姐面无表情地用手上的叉子扎了下去。

然后只见她又拿出一把新的叉子，像什么都没发生过一样继续吃着自己的午饭。仿佛就像是为了对付这一刻故意准备了两把叉子一样。再加上永远神出鬼没的纸扇，莱香小姐还真是个迷雾重重的人。

无视在地板上痛苦翻滚的佐古前辈，我们几个继续进行着讨论。

「我也同意莱香小姐的说法。从现在才开始做的话不管怎么也太勉强了」

「……但是明年，新生们不能参加学园祭的话也很可怜」

莱香小姐说的是实话。虽然这是建立在明年路研都有新成员的假说之上的。

「织田前辈，说到底，和路上观察研究会所相应的出展内容我们到底有吗？」

理所当然地提出了疑问的仁村，但是……

「对祐太的观察」

「这、这个……？」

「祐太，喜欢胸部。前段时间也是，对胸部看个不停。要发表吗？」

面无表情说着这些话的莱香小姐，又故意把自己的胸部抓了一下给我看。

学生食堂中的视线一下子都向着这里集中了过来，但是也不知道是该说幸运还是不幸，莱香小姐今天在里面穿了一件T恤衫，所以也不至于表现得那么露骨。然而，这并不能掩盖住我内心的动摇。

难、难道被发现了？！我、我的初恋……面临破灭了吗？！

「哎呀，嘛不过这作为男性来说也是很正常的啦。就算发表了也不会怎么样的」

「是么。遗憾」

仁村苦笑着阻止了莱香小姐。我会感谢你的……哈根达斯两人份。

「这、这样的事情还是别做了！你看，我们还是搞一点和学园祭相应的活动吧！我一直都很憧憬呢！比如章鱼小丸子的模拟店之类的！或者是面向情侣的鬼屋之类的！」

「这样的活动，我觉得现在才开始准备已经来不及了哦。再说我们借用的场地是教室啊」

「必须按照申请的顺序来。不能和其他社团开设同样的内容也是铁则」

莱香小姐如此解说道。啊——，就是说，凡是正儿八经的像样活动我们都做不了了。

所谓的四面楚歌就是指这么回事了。我和仁村不禁面面相觑、相互耸了耸肩。

就在这个时候，咚！——一声锤桌发出的巨响响彻食堂。

「诶诶，你们几个什么都不知道！既然时间不够的话，那就利用剩下的时间做力所能及的事情不就行了！」

桌上一片静悄悄。大家都忘记了吃饭，静静地看着佐古前辈。

「啊——……那个……」

有那么一瞬间我还以为佐古前辈终于开悟了，但是仔细一思考的话就得出了这样的发言怎么看都是推卸责任的结论。

「就是说，关键就是在于随便搞点活动应付过去是吗……」

「不对不对！当然不是这样！」

佐古前辈一脸兴奋地否定了。

「在所剩无几的时间内尽最大限度的努力，和适当地敷衍了事怎么可以混为一谈呐！」

砸着桌子站起来了佐古前辈，大声地开始嚷嚷道。

「不错，比如说艺术这种东西正是因为有着严格的制约，所以才能凝练出至高的精华。总而言之，我们现在所处的这种状况，正是让我们被别人刮目相看的大好机会啊！」

仿佛像是某国的大独裁者一般，佐古前辈激昂地演说道。

「但是，把这些时间都浪费掉的人是会长」

「哦哦？！说得真是太对了！」

状态绝佳的佐古前辈被莱香小姐一句话轻松击沉。

「呜呜~……都说了是我不好了嘛，下次我不做了不行吗……大家一起来加油好不好嘛……」

看着一头栽倒在桌上眼泪鼻涕一大把的前辈，多少还是让人觉得有些可怜的。

「我知道了啦，前辈」

「濑川……君……？」

「还剩下一个礼拜的时间，一起来考虑可行的方案吧」

「真、真的可以吗？真的愿意向我这个可悲而又丑陋的猪伸出你高贵的援手吗？」

这个，不管怎么说都没有必要说到那个份上吧。

「我们几个人，姑且也算是路研的成员嘛」

我爽朗地如此说道，但是多少也为自己的厚脸皮感到有些不好意思。

「濑……濑……濑川君啊啊啊啊啊！」

「呀啊啊啊啊啊！鼻涕沾上来了啊啊啊啊啊！」

感激涕零的前辈完全不顾形象在公众场合就向我抱了过来，对于刚才的发言，我的内心真是有种说不出的后悔。

在那一天的傍晚时候。

「喂，你好这里是小鸟游家~♪」

小鸟游家客厅的电话铃声响起了。小空一边竖起耳朵听着跑去接电话的美羽的声音，一边在沙发上无所事事地看着书。

「啊，什么嘛，原来是舅舅啊」

「？！」

一听到电话那边的人是祐太的时候，小空就开始坐立不安了。

「嗯，嗯……诶——，又是这样啊？」

「喂、喂我说美羽啊」

明明自己想要听电话但是又说不出口，小空站在妹妹的身后怎么都冷静不下来。

「好的，我知道啦。就这样咯」

美羽注意到了姐姐的样子，干脆利落地挂掉了电话。

「啊……啊啊……」

「舅舅说了，今天晚上也回不来了」

看着已经石化了的姐姐，美羽无情地宣告道。

「真是遗憾呢，姐姐」

「有、有什么遗憾的啊」

「你看，终于能够在晚上回来吃咖喱了，下次做点什么好呢——自己不是一直都在偷笑嘛」

「我才没有在偷笑呢！」

「那么那本书是怎么回事啊？」

「呜……！」

小空急急忙忙把手中贴满便签和注解的料理书藏了起来。

「比、比起这样的事情来，美羽，你又把哥哥要换洗的衣服单独拿出来了是吧」

「你想嘛，把自己的衣服和舅舅的内衣放在一起洗总是有种微妙的感觉嘛」

「不要说任性的话！洗那么多次衣服，白白花掉的水费不是太浪费了吗」

「所以说嘛，把舅舅的脏衣服攒到一块儿洗不就……」

「美羽」

「呜——，知道了啦」

被姐姐一训斥，美羽露出了不满的表情。

「听好了？下次再这么做的话，我就告诉哥哥让他扣你零花钱哦」

「诶——」

一听到零花钱面临生死存亡的危机，美羽只好带着多少不满地点了头。

「总觉得，最近的姐姐，就跟祐理小姐一样呢」

「诶……是，是吗？」

「嗯。尤其是刚才那句『水费真是太浪费了』真是一模一样」

虽然美羽说出这话来是想故意气气姐姐的，但是没想到小空听了却有些欣喜地扭扭捏捏了起来。

「是、是这样吗……跟祐理小姐一样……诶嘿嘿」

「喂喂，姐姐，你干嘛那么开心啊？」

「诶？我、我没有在觉得开心哦？」

一边这么说，自己脸颊上自然绽放的笑容却怎么都停不下来。

「是吗……和祐理小姐很像呢……诶嘿嘿……」

看着一脸嬉皮笑脸的姐姐，美羽的眼中仿佛看到了某种不可思议的生物一般。

「好——嘞！小雏，一起去买东西好不好」

正在和小兔子布偶过家家玩得正欢的小雏，听到了姐姐的声音之后一下子有些摸不着头脑。

「买东西——？」

「嗯。今天只要是小雏喜欢的东西，什么都可以做给你哦」

「真的！那就要汉堡肉饼！」

「了解——♪那么就赶紧去超市吧」

「嗯！」

心情一片大好的小空很快就开始做起了出门的准备。

「美羽也要一起去啦——，还不快点儿去准备」

意识到了今天的姐姐无论说什么都是听不进去的，美羽只好无奈地耸了耸肩。

看来，今天的小空好像有什么奇怪的开关被摁到了的样子。

「好啦好啦……」

今天的晚饭，估计又要发生什么了不得的事情了。

和小空她们联系过了之后，我拖着沉重的脚步回到了活动室。

从现在开始直到早上都预定要熬夜召开企划会议。

作古前辈既然说出了「要干」，那么就注定了不能敷衍了事了。

「到早上为止，必须要决定出展的内容，还要把必要的东西列出清单来……」

光是稍微想想就发现要做的事情堆积如山。

「祐太」

就在我沿着大楼的楼梯准备上搂的时候，被身后的莱香小姐叫住了。

「啊咧？有什么事吗」

「会长说，出去买点东西回来」

「啊啊，原来如此」

如果是要讨论到早晨的话，零食和饮料多少也是必要的吧。

「那么我们走吧」

莱香小姐面无表情地微微颔首，跟在了我的身后。

在这个夕阳西下的时刻，往来的学生也开始少了起来，校园里弥漫着一丝寂寞的气息。

「真的可以么？把小雏她们就这么放着不管」

突然，莱香小姐向我问道。

「啊——……说实话，还是有点担心的」

我也老实地作答到。

「不过，最近这段时候，小空一直都很努力地在持家哦」

「是吗……」

「啊，对了对了。小雏她呀，最近洗澡的时候一个人也可以洗身子涂香波了哦。虽说沐浴棒是必不可少的，而且洗完了还到处留着泡泡。不过小姑娘还是再三强调自己一个人也会做了呢……」

回过神来的时候，我已经开始滔滔不绝地说着小雏的事情了。

除此之外，还有小空最近的料理开始变得擅长起来的事情，还有美羽实际上是个相当害怕寂寞的孩子的事情，晚上有时候会偷偷摸摸地抱到小空和小雏的房间里一起睡的事情。

从学校到便利店的路上，我一直都在喋喋不休地说着。

对于别人来说，这可能只是些无关痛痒的事情。然而，莱香小姐只是静静地听着。

又经历了一晚上的奋战，这次在莱香小姐的加入之下终于开始正儿八经考虑起计划内容的我们，带着疲惫不堪的身心努力寻找着唯一的答案。留给我们的现实，是只能采用消去法来得出最终结论。

因为其他的部和社团、研究会早已决定了出展内容，所以剩下的选项其实是极其有限。

「讨论的结果……还有可能性的项目大概就剩下这点儿了」

仁村顶着一张瞌睡脸，指着笔记本说道。

第一条，咖啡厅。（但是女仆咖啡厅和爵士乐咖啡厅已经有了所以不行）

第二条，免费的研究发表。把莱香小姐所收集的校内混乱的照片进行展示。

第三条，莱香小姐的COSPLAY摄影会。

「在我看来，第三条选项是最好的！金钱方面也会有很多进账！」

作为摄影会方案提案人的佐古前辈鼻孔里呼呼地喘着粗气，而莱香小姐则是非常爽快地回答道。

「要搞的话也没问题。但是服装很贵」

正是如此。在刚才讨论的时候通过网络一检索才发现，其实COSPLAY服装的价格普遍来说都是很高的。再加上莱香小姐的身材实在是好得过了头，估计现成的衣服应该是很难穿上的吧。

「呒……全部自制的话时间也不够啊……」

带着一脸的遗憾表情的佐古前辈。然而对于我来说，一想到莱香小姐将被无数个佐古前辈团团包围的场面，自己心里就产生了一种很是微妙的感觉。对于这一方案的否决我还是很欣慰的。

不过，有些话如果不趁现在说出来的话就糟糕了。

「在我看来，第二条方案我觉得有侵犯肖像权的嫌疑所以持反对意见」

「为什么？明明有很多祐太的照片的」

带着一脸的冷静，莱香小姐连眉头都没有皱一下，静静地看着我。

哎呀你说的是没错啦。比如两眼直勾勾看着猫耳娘工口本的我啊，或是被卷成个春卷的我啊之类的。

虽然这种照片如果保存在莱香小姐的私人收藏里的话我是没什么意见，但是如果要在全世界面前公开的话还是免了吧。

「也就是说……嘛，只剩下咖啡厅的方案了。不过咱们得考虑出点与众不同的捏他才行呢」

「勉勉强强的选择呢。不过这样也没什么问题吧」

我和仁村想到了一块儿，前辈们也对此表示了认可，就这样我们的活动内容终于决定了下来。

拖佐古前辈的福我们几个人无端地大费了一番周章，不过好在最初的难题终于被攻克了。然后剩下的就是让前辈们向学祭实行委员会去提交相关的文件了。

至于我，本来应该是直接跑去上课才行的，但是……

「祐太，还是回去比较好。对小雏她们我很担心」

「出席的事情就交给我好了。别介意，代我向美羽小姐问好就行了」

佐古前辈也颇为卖力地自告奋勇，虽然对此我也有些心怀不安，但是如果让他去办这些见不得光的事情的话应该还是值得信赖的……也许。

就这样，我把所有的事情都托付给了这个胖胖的眼镜仔，走上了回家的路。

走出了池袋站，沿着缓缓的坡道向着家门口走去，熟悉的屋顶终于出现在了我的眼前。同时，我也看到了从玄关走出来的三个人的身影。

好像是正好碰到三个人上学出来的样子。

「小舅舅！」

最早注意到我的是小雏。

一路跑着向我抱了过来。真是让人感动的重逢呢。

「小雏……」

啊啊，怎么会这样呢。自己疲惫不堪的身体，一瞬间就被小雏炫目的笑脸给感染了。

「小舅舅，欢迎回来！」

「我回来啦……小舅舅很努力了哦……真的努力过了哦……」

用着摇摇晃晃的身体，我奋力地让自己站稳了脚跟。

「舅舅，辛苦了哦」

「美、美羽……」

「啊，昨晚应该没有洗过澡吧？请不要和我靠的太近哦」

「…………」

现实真是残酷啊。不过，在这个时候我想只要有美羽的这张笑脸在就不要在意其他的事情了。

「小舅舅小舅舅！」

「嗯，怎么啦小雏」

小雏向我催促着，我一边抱着她，一边把脸给转了过来。

「奖励你亲一下——」

突然之间就朝着我的脸颊狠狠地亲了一记。

「小雏……！」

感动得快要昏倒了。

这是何等的惊喜。就算是从那个叫做小刚的野小子那里学来的，现在的我也觉得即使原谅他也无所谓了。反正小雏一转园之后，这辈子也不会再见到那个小子了！

「小雏！最喜欢你了！」

我情不自禁地抱着小雏轻轻地蹭着她的小脸。

小丫头哇哇地开心地叫着。这笑容一瞬间就把我身上的疲劳挥之一空。

「我说，你们打算闹到什么时候啊」

把这幸福时光无情打断的，是小空冰冷的视线。

「哟，我回来了」

「哼」

虽然我尽力摆出一副开朗的样子和她打招呼，但是对方好像没有理会我的意思。

「美羽、小雏，再不抓紧时间的话就要迟到了哦」

「好——」

「小舅舅，拜拜——」

小空牵着小雏的手，后者向我挥着小手道别。

啊啊，这就要走了吗。心里突然觉得一阵寂寞。

「对了」

突然小空站住了，向我回过脑袋说道。

「冷藏库里面，有昨天晚上的剩菜。如果想吃的话就自己吃吧」

说完就啪嗒啪嗒地快步走开了。

「小空……」

虽然满嘴的不高兴，但是好像还给我留着饭的样子。

我真是个何等幸福的家伙啊。

啊啊，脸上的傻笑怎么也停不住。

但是在这个时候，我却不自觉地背脊一凉，感到了一股异样的气息。

「呜……」

注意到的时候，发现了一个人影正用敏锐的视线盯着这里。

之前也曾经遇到过一次，就是那个风格古朴的女高中生。

和上一次比起来，眼神更加地犀利了，仿佛想要用瞪的把我给咒杀了一般。

怎么办，是不是应该打个招呼比较好啊……还是说……

就在我不知所措的时候，女高中生突然向我大步流星地走了过来。

然后，更加凶恶地向我瞪着，说道，

「你这个变态！我一定，会找到你的证据，把那些孩子们给救出来的！」

「哈……？」

听得我一头雾水。

女高中生在我发呆的时候，沿着大路就这样走掉了。

「搞、搞什么啊……？」

该不会是自己因为困得不行看到了什么幻觉了吧。但是这也不是第一次了……

我呆呆地站在原地，甚至忘记了走进家门。然而，这件事实在是太过蹊跷了，让我百思不得其解。

此后，在家周围其也公然见到了那个女子高中生好几次。

有次偶然听保姆们闲聊起自己工作的地方的事情的时候，说到了某个姐姐在暗地里一直看着自己目标成为职业棒球选手的弟弟的事情……嘛，一言以蔽之的话就是个跟踪狂啦。

但是即便如此，对方也没理由会主动搭话过来的吧。

此后，我就这件事也征求了仁村的意见。

「这个嘛，人家肯定是被濑川酱给迷上了啦」

真是个随便的回答。虽然对你来说可能是这样也说不定啦。

「这怎么可能啊」

我一边换下牛仔裤，穿上了黑色的西裤，一边把仁村的回答一言否定了。

「再说了，我可是被她狠狠瞪到了哦？不可能啦不可能啦」

「我倒是觉得话也不能这么说呢。毕竟那个姑娘应该有一直注意着濑川酱的事情吧」

「嘛，这话是没错啦……」

「那就不会错了，肯定是对你有意识了呗」

仁村把白衬衫的扣子一一系上，又披上了黑色的马甲、罩上了黑色的纱笼围裙。也不知道怎么会这么合身，这套服装仿佛就是为仁村量身订做的一样。

「完成。濑川酱，你那边怎么样」

「等我一下。领带怎么都打不好啊」

「哪个哪个，让我看看」

在仁村的帮助之下，我的领带终于也被漂亮地打好了。

至于我们两个人为什么要打扮成现在这个样子的理由，那就是为了路研在学园祭上的咖啡厅所做的准备。

「濑川酱，这套衣服很配你哟」

看着我的侍者装束，仁村如是说道。

「被你这么一说心里真是有种说不出的讨厌啊」

「什么嘛——，我是说真的啦——」

虽然一开口就是个轻薄的家伙，不过闭上嘴的话还真的是个美男子。身材高挑、体型纤细，就算是我这个男性见了他这副侍者装也免不了心里一阵荡漾——就是合身到了这个地步。

接下来，我也只能照着顺序来说明来龙去脉了。

首要的问题是这里是什么地方。

从八王子站前向西步行，然后走进酒场林立的阴暗小巷。

沿着这条有些危险的小巷再往里走上一段路，就是我们现在所处的咖啡厅了。这里的店主好像和佐古前辈是老交情了的样子，既然我们决定在学园祭上开设咖啡厅，于是便安排我们到这里进行工作，算作是此后的练习了。

这么一说的话，不禁可能让人觉得我和仁村是心甘情愿地身处此地的。不过依照惯例我们还是在一无所知地情况下被带到了这里，随便敷衍了事了几句就被要求换上了侍者服。

「好慢啊，你们两个」

从店的里面走出来的时候，佐古前辈马上就发起了牢骚。

「没办法啊，这样的服装毕竟也是头一次穿……」

就在我辩解的时候。

「嘛！嘛~嘛~嘛~嘛！」

一个男人一路「嘛」着小跑了过来。对你没看错，是男人。

不管是谁看来都是个男人没错。而且个子很高，身材厚实，外加胡须异常浓密。

「真是~，非常地合身哟！」

然而，说话的语气却彻头彻尾地是女性的口吻。大大的嘴唇上还涂了一层淡淡的口红，睫毛上还刷了厚厚一层的睫毛膏。服装方面虽然和我们比较类似，但是好像还绣上了许多花纹的样子、闪闪发亮。

这个不可思议的肌肉男，就是这里的店长小宏美。

至于姓氏那就不知道了。宏美这个名字到底是不是本名也不得而知。我们才见面没多久，他就抛着媚眼对我们要求「请叫人家小宏美就好了哟」所以我们也只好恭敬不如从命了。

「怎么样，小宏美。这两个人选还不错吧」

「真是的，两个人都是有模有样的好•男•人。不愧是小俊呢，眼光一直都那么犀利哟」

还有一件事，这个时候我顺带也得知了佐古前辈的名字叫做俊太郎。真是件无关痛痒的事情。

「大致就是这样了，今天濑川君和仁村君就要在小宏美的店里当一天的男侍者，希望你们在这里好好学习吧」

「提问！」

「有什么疑问呢，濑川君」

「退一百步讲，让我们做侍者的练习是没关系啦……不过这家店，怎么说呢……应该是、那个、夜店吧？」

「是啊，营业时间从晚上十九点到次日的五点哦」

小宏美间不容发地说明道。

「就是说，比起咖啡厅来，更糟糕的那种吗？」

「哼~哼~哼……」

佐古前辈突然笑了起来。

「这正是我所看中的地方啊！」

「看中的、地方……？」

「唔呒。大学生这种生物，说到底就是憧憬着成人的世界的群体。所以才会想要试着饮酒、试着抽烟、试着打工……这个时候！我们路研所开设的咖啡厅，只要用这种成人的氛围去攻占他们的话，客流一定会源源不断的！这个也会变得满满当当的！」

佐古前辈用自己的大拇指和食指做成了一个环状，说着俗得掉渣的台词。哎哟，你到底想搞什么样的咖啡厅啊，前辈……

「再加上，我们这里有仁村君这样的人材。只要有了这面招牌的话，女性客人也一定会络绎不绝的，不会错的！」

「佐古前辈的想法我全——部明白了。照你这么说的话，我其实不来打工也……」

「你这个蠢货！仁村君在接客的时候，端送咖啡和红茶的工作当然要由濑川君你来做了」

啊，原来是这么回事吗。

言简意赅地说，就是仁村负责和客人拍拖，我负责打杂的意思。

嘛，不过考虑到和女性之间的相处的话，我怎么看都不会是仁村的对手，所以沦为打下手的也是很自然的事情。

反过来一想的话，其实做个幕后人员可能更轻松也说不定。

「拿出自信来。你只要加以研磨的话也一定能发出自己的光芒的哟」

「那个……请不要用食指在我的胸口画圈圈……」

把自己的目光从小宏美炙热的视线中逃开的时候，我突然产生了一个疑问。

「这么说来，佐古前辈和莱香小姐要做什么呢？」

「唔呒。我们两个人准备为了作出和其他咖啡厅与众不同的计划而相互奔走」

「……计划……是什么计划呢？」

「这就是秘密了」

秘密……你该不会是什么都没有考虑过吧。别给我到时候来一句管家咖啡厅什么的敷衍了事啊。

虽然嘴上这么说，搞不好自己到时候会以侦查的名义跑到漫画研究会的女仆咖啡厅里乐不思蜀呢。

因为和佐古前辈交流起来实在是困难，我只好带着求助的眼神看着后面的莱香小姐。

莱香小姐正坐在一旁小口小口地吃着小宏美端出来的蛋糕。

注意到了我的眼神之后，莱香小姐她说道……

「不给你」

面无表情的把蛋糕藏了起来。难不成这家店的味道意外地好吗。

「呃，我不是那个意思……」

莱香小姐已经彻底地被怀柔了，佐古前辈究竟有什么企图又不得而知，不过总之眼下我们今天一天都要在小宏美的店里工作了。

「嘛，总之加油吧，濑川酱」

不管什么时候都一脸乐观的仁村。

「活——活活活！别担心。人家会好好地，教•你•们•的•哟♪」

都说了，请不要在我的胸口画圈圈……

小宏美高亢的笑声，仿佛就此宣告了八王子的怪奇之夜终于拉开了帷幕。

就在祐太隐隐约约地感受到自己贞操的危机的时候。

小空也感受到了类似的危机感。

在放学后本应空无一人的音乐教室里，只剩下了两个楚楚可怜的少女的身影。

「那、那个……我很困扰的……冈江前辈」

「没事的，小空。全部，都交给我就可以了……」

「可、可是……」

「来，握住这个。对，温柔一点……握紧、用力……啊啊，没错，就是这样，一直往下……对，就是那里，在那里……把你的名字……！」

「给、给我等一下啊啊啊啊啊啊啊！」

就在二人行将跨越最后一条线的时候，用着仿佛要将门撞破的气势，前岛大机推门闯了进来。

小空被大机吓了一跳，按着自己的胸口，在合唱部部长——冈江清美的怀中僵住了。

「什么嘛，前岛。不要妨碍我啊」

清美耸了耸肩。

「妨、妨碍什么的，部长你才是，到底在干些什么啊！」

「如你所见，让她在入部申请上签名咯」

「怎么看都不是那种事情的气氛哦」

正如修二所说，清美正从背后抱着小空，用着相当强硬的方法让对方在入部申请上签名。异于常人的腕力加上常人无法企及的思考回路，两者合体之后的结果就是眼前的这个部长。而且正是因为没有一丝恶意的关系反而更加让人头疼，虽然小空对于这个部长的性格和行动力也一直心怀憧憬，不过这次怎么看都是被大机的适时出现给救下了。

「蛮不讲理地让人签下名字什么的，我觉得是不对的！」

「不要把人说得那么糟糕好不好。我只是想着干脆就这么顺水推舟一下然后拿着申请走人而已啦！」

「还不是一码事儿啊！再说不许用强硬的方法的人不就是部长你吗！还有你和小鸟游靠得太近了啦！」

「嘿嘿，羡慕啦？」

「呜呃呃……」

看着眼前和小空黏在一起零距离接触的清美，大机把自己的牙齿咬得咯咯作响。

「既然如此我也就明说了。我这个人哪，最喜欢可爱的女孩子了！」

根本就谈不上重磅炸弹的宣言。大家都露出了一副意料之中的表情。这个怪人部长，即使信号灯转成红色也是绝对不会停下的——这点自知之明大家早就了然于心了。

「我明明就是为了能够被许多可爱的女孩子们围在身边才当上合唱部的部长的，然而可爱的小鸟游同学却退部了，只剩下了像前岛这样又白痴又不可爱的的家伙！而且前段时间前岛还给我暴走了一次！既然这样的话干脆一不做二不休，就让我亲自用自己的手把可爱的小鸟游同学给夺回来又有什么不好的！毕竟这么可爱嘛！」

可爱，被人这么一说小空在清美的怀中涨红了脸，身子也缩得更小了。

「一点都不可爱还真是对不起了！话说，你竟然为了那样的理由才当部长的吗！」

「除此以外还能有什么理由啊！」

清美和大机两个人把小空撂在了一边，就这无足轻重的事情争论了起来。

这时，不堪忍受的小空开口了。

「那、那个，我果然还是、没有办法再入部的……」

「为什么啊？！因为这个白痴太吵了？！」

「因为受不了部长的性骚扰吗？！」

大机和清美同时地把手指指向了对方。

小空呼呼地摇着头说道。

「我已经退出了社团，明明给大家添了那么多的麻烦，但是还这么堂而皇之地回来什么的……我做不到……。而且退出的时候也是，鼓起了勇气……才作出的决定」

小空用着蚊子般的声音说道。

就算是大机和清美，听了这番话也无话可说了。

一直都畏畏缩缩的小空，竟然会这么努力地表达着自己的想法，这样一来也就不能再妨碍她了。

「而且，我现在，光是家里的事情就已经忙不过来了」

「……小鸟游同学，现在你应该是和舅舅住在一起吧？」

从刚才开始就一直一言不发的阳子开口问道。

「嗯，嗯嗯」

「舅舅是从事什么工作的？没有结婚么？」

「呃，这个……哥哥他……啊不是！舅舅他，还是大学生而已……」

「大、大学生……？」

对这个词大吃一惊的大机。

糟糕了，意识到的时候为时已晚了。

对于老师以外的人一直都没有提起过这件事情。因为怕引起不必要的担心……如果被别人用异样的眼光来看待的话也会很不好受。最重要的是因为，有可能会给祐太添麻烦也说不定。

这样下去的话，大家一定会对祐太的事情刨根问底的。小空内心的动摇一目了然。

「对，对不起！」

留下一句道歉逃了出去。剩下的合唱部成员们看着小空逃跑的速度不禁呆住了。

「大学生的舅舅……」

「而且，还叫了对方哥哥呢」

修二和阳子依次喃喃自语道。有什么地方不对劲，大家都这么觉得。

「这样的话……就有必要调查一下了呢」

仿佛是要替大家说出这种疙疙瘩瘩的心情异样，清美开口说道。

放学的铃声响起的同时，我终于从瞌睡的地狱中解放了出来。

昨天因为打工一直忙到深夜，而且最后还错过了末班电车的我郑重地回绝了小宏美要我留宿的请求，在仁村家过了一宿。

然后，稍稍眯了一会儿又不得不起来上课了。

漫长的一天终于结束，我也可以回家了。

总而言之回家吧。现在马上就回家。我一边在心中暗暗起誓一边走出了教室。

「濑•川•君~♪」

就在我走出教室的时候，带着一副有所企图的笑脸的佐古前辈出现了。油光满面的脸向我贴了过来搭话道。

「我有一个小~小的请求……」

「我不要」

「回绝得好快？！至少听过了请求的内容再决定不好吗！」

「容我严词拒绝」

「可恶……这样的话，就像往常那样把你给绑架……噗？！」

把我从佐古前辈呼唤美式足球队员的口哨前救下的，是一把纸扇。……不对，应该说是莱香小姐。

「祐太，这里交给我」

「莱香小姐，真是太谢谢你了！」

「不要在意。作为报答，让我和小雏约会一天」

「……我会考虑的」

最后，原来莱香小姐还是为了私利而已。嘛，不过莱香小姐虽然和我的利害是一致的，但是作为约会的附加条件我倒是希望自己能够同行就好了。我一边考虑着这样的事情一边踏上了回家的路。总而言之，现在赶紧回到家，然后见过三姐妹的脸之后就早点睡吧。

花了一个小时到了池袋，眼下还是太阳没有下山的时候。

首先要做的就是给小空和美羽发条邮件。

『现在正准备回家』

简简单单的一句话，仅仅记载了事实而已。

本来我就不太擅长写邮件和信件之类的东西，所以大致上都是这种感觉。当然颜文字之类的就更别提了。

邮件发出五分钟之后，有回信过来了。

「是美羽发来的啊……我看看……写了什么呢……」

美羽所发来的邮件。抬头就写着『紧急情况！』几个大字。

带着紧张的心情，我打开了邮件，里面写着——

现在，小雏正在距离池袋一段距离的小小的保育园里上学。

如果说八王子的保育园是最棒的话，这里的保育园就是极好的了。

穿过大得有些意外的庭园，我向着小雏的教室走去。

「老师，再见——」

迎面走来的小男孩，向着年轻的老师努力地挥着小手，走出了保育园。

在门口，等待着一位好像是母亲的女性，把跑进自己怀中的男孩给抱了起来。

真是欣慰得让人不禁发出微笑的光景。

年轻的老师，眯着眼睛，静静地目送着小男孩远去。

「你好——」

我畏畏缩缩地向着她打了声招呼。

「啊啊，濑川先生」

老师看着我露出了微笑。

搬到了小鸟游家，换了保育园之后，她就成了现在小雏的班主任。

虽然一直搬来搬去的对小雏我也一直心怀愧疚，但是现在已经是一副完全适应了的样子天天都开开心心地上学过来，我想很大程度都要归功于眼前的这个老师吧。

「舅舅过来接小雏真是好久不见了呢」

「嗯嗯，嘛……」

最近这段时间，接送小雏的任务都落到了小空和美羽的身上。

把这种事情丢给初中生和小学生来做，估计我也被认定了是个过分的监护人也说不定呢。

而美羽现在，好像是被什么事情搞怎么都走不出学校的样子。

所以就发邮件过来，拜托我来接小雏回家了。

一开始开到紧急情况四个大字，我还以为出了什么大事呢。

不过呢，今天久违地早回家一次还真是太好了……

「小舅舅！」

「噗哈？！」

小雏一看到我就像子弹一样飞了过来。

「小、小雏啊……不是说了撞人是很危险的嘛……？」

「啊，忘记了」

人总有疏忽的时候。这次就既往不咎了吧。

「今天，是小舅舅来接——？」

「嗯嗯。是哦。而且过一会儿啊，顺带还要去买东西哦」

「买东西！小雏的点心！」

「不是啦，是买晚饭的材料啦」

这也是美羽拜托我做的。

「这样啊——……」

一听到没有点心了，小丫头一下子泄气了。

「放心啦。点心也会买给小雏的哦」

「太好啦！」

我真是个宠孩子的监护人呢。

但是考虑平日里的情况，这点程度的任性我倒是很喜欢听呢。

我带着小雏去了附近的超市。

作为今天主要的采购对象，我把廉价的食物和冷冻食品装进了篮子。

一家四口，一个礼拜份的食物要算起来的话其实量还是蛮大的。

虽然自己已经彻底忘记了，不过从昨天起基本上就没有好好睡过觉的关系，所以手上的食物总让我觉得意外地沉重。

再加上小雏不知道从哪里学到的、一直缠着要坐到我肩上来，最后我只好乖乖就范酿成了大错，导致怎么说小丫头都不肯下来。

两手提着满满当当的购物袋，肩上还骑着个三岁小孩儿，想起来还真是相当有强度的肌肉锻炼。虽然根本就不该在熬夜之后做这种事情才对。上气不接下气地买完了东西，正准备就这么回家的时候，美羽的短信又到了。

至于内容……又是出人意料的东西。

『现在请赶紧过来接我！』

又是一条言简意赅的邮件。不过光是清晰而简洁地留下了指示却不说明理由的话还是让人觉得很困扰呢。这样的话岂不是会让人担心出了什么大事不是么。

话虽这么说但是毕竟也不能放着不管，于是我向着美羽就读的小学出发了。

虽然对于一个陌生的年轻男子闯入小学的危险性问题有一瞬间在我的脑海中浮现过，但是一想到自己带着小雏在身边，相信被当做可疑分子打电话报警的几率也会大大降低的吧。

「这边这边——！」

看来我的担心完全是杞人忧天。美羽早就在校门口等着我的到来了。

美羽向我这边挥着小手招呼着，而我也加快了脚步向着她的方向走去。

在美羽的身边，不知为何围拢着一大群男生。

……不过，为什么要把我叫来捏？

就在我满脑子疑问的时候，美羽少见地亲昵地向我贴了过来。

「真是的，太慢了啦，祐太」

「啊啊，抱歉抱歉……呃、祐太？」

被直呼姓名我想应该还是头一次吧。

不过为什么要这样称呼我啦……

「给大家介绍一下，这个人就是美羽的男朋友哦——」

说着美羽主动地挽起了我的手。

「男、男朋友……痛」

美羽捏了一记我的屁股。

「竟然是美羽的男朋友……！」

突然间，围在四周的男生们开始骚动了起来。

「美羽！你不是说过喜欢我的吗！」

「我当然喜欢良树君哦？不过，那个是作为朋友意义上的那种喜欢啦……」

「怎、怎么会这样……」

良树君变成了一只泄了气的皮球。

事情的来龙去脉我大致也猜到了。

聚在这里的小学男生们，全部都是追求美羽的情敌们。

所以事情好像变得有些麻烦了的样子，于是美羽就把我给叫来了。

如果发现了真正的对手是比自己年长得多的男性的话，应该就不会再做无谓的争吵了……吧。

「这、这么靠不住的男人，根本就配不上美羽！」

「喂说什么哪」

对着一脸臭屁指着我说「靠不住」的小鬼忍不住吐槽了起来。

「就是啊！配的上美羽的人，不应该是这种连孩子都有了的大叔才对！」

「喂喂谁是大叔啊。还有什么叫有了孩子啊……」

正是因为肩上背着小雏才会找来这种误解的吧……还真是无妄之灾呢。

小男孩们七嘴八舌地说着自己才是真正配得上美羽的人之类的话。

这时，美羽却带着有些悲伤的表情垂下了双眼……

「确实这个人虽然很温柔但是又很靠不住，迟钝而且优柔寡断，经济实力上就算是去吃寿司也只能担负起回转寿司的程度而已……」

「我说美羽啊……」

这个世界上，有些事情就是因为是事实所以才不能这么堂而皇之说出口的哟？

「但是，正是因为如此，他的身边，是绝对不能没有美羽的啊！」

所谓以假乱真的演技正是这么一回事儿。

「大家对我的这份感情，我真的很高兴……但是，对不起」

仔细一看，美羽的眼角里已经落下了大颗大颗的泪珠。

看了眼前美丽的少女这么一副楚楚动人的摸样，刚才还在装老成的小鬼们眼睛都瞪直了……，然后各自说着什么不会放弃啊什么的、会永远等着你啊什么的，一个个地从现场离开了。而美羽也没有忘记一一喊着对方的名字向对方道歉。

呃，我是不是走错了什么当红偶像的引退记者发布会的片场啊。

而且我觉得这会儿最为震惊的人毫无疑问肯定是自己才对。总感觉有种莫名的忧伤挥之不去呢。

等到全部男生的离开了之后，美羽放开了我的胳膊调皮地转了一圈，回到了一如既往的距离上。

带着有些恶作剧的笑容，把食指按在脸颊上可爱地吐了一下舌头。

「诶嘿☆拖舅舅的福得救了呢」

「美羽啊，我有很多很多话想要对你说哦……」

「真是的，对着这——么可爱的恋人生气什么的，太过分了哦」

「我说啊……」

「美羽姐姐——，男朋友是什嘛？」

「这个嘛，等小雏再长大一点就告诉你哦」

美羽好像若无其事地走在了我们的前面。看来对于被一大群男生表白这种事情好像已经是司空见惯了。

虽然我满脑子都是想要吐槽的话，但是美羽却毫不做作地从我手上拿过了一个沉重的购物袋，使得吐槽的时机被巧妙地回避了。

……这份体贴，我想搞不好会让男性给误解也说不定哟，美羽。

三个人回到家了之后，发现在家门口放着几双从来没有见过的鞋子。其中还有男孩子所穿的运动鞋。而且见惯了的小空的皮鞋也夹在里面。

「哇——，真少见！不会是姐姐的朋友吧——」

看了鞋子之后美羽不禁歪起了小脑袋。

「小舅舅，小雏肚子饿了嘛——。来吃点心好不好嘛——」

我和小雏还有美羽三人首先回到了厨房，把手中的战利品放进了冰箱，顺带倒了些牛奶吃起了点心。

二楼传来了男女们的笑声。不过小空的声音基本上没有听到……

很多在意的事情让我的心里毛毛躁躁的。尤其是那个男性的声音。

如果是小空的朋友的话，我想作为一个监护人至少也应该去打个招呼才行吧。

这时，我想起了此前和花村前辈的谈话。对于学校的事情一无所知毕竟也是个大问题。仔细一想的话，美羽的学校今天也是头一次去呢。

如果是小空关系要好的朋友的话，至少也想要见上一面，如果可以顺利地加入对话的话或许也能得知一些学校的情况也说不定。

「舅舅，给姐姐她们泡点茶送上去如何？」

好像察觉到了我的想法，美羽顺水推舟地说道。真是在体贴这方面很是擅长呢。

「说、说得也是呢。那小雏就拜托了哦」

准备了五个红茶包，然后把茶点尽量摆放得整齐一些。

走上了二楼，我在小空的房间门口做了个深呼吸。告诉自己第一印象是最重要的。

「小空，是我……」

轻轻地敲门说道。

『是哪位？』

里面传来了未曾听闻的女子的声音。

「是、是妹妹！请、请稍等一下「

把门打开了二十厘米左右的缝隙，小空探出了脑袋。

涨得通红的小脸，好想根本不想让我看到房间里的情况的样子。

这么说来的话，我好像从来没有进过小空的房间。不过，这也是当然的吧。

就算是一般的父亲，如果擅自走进了初中生的女儿的房间的话，也搞不好会被绝交的吧。

「哥、哥哥，为什么偏偏在今天这么早回来啊！」

声音轻得跟蚊子叫一样。根本就没有往日的威风。而且好像还很是害羞的样子。

再加上我难得久违地早回来一趟结果就被劈头盖脸训了一句。稍稍有些伤心呢。

「总、总而言之，不要擅自到二楼来！绝对不可以过来的！」

「诶……但是，应该是有朋友来了吧？那样的话，至少让我打个招呼咯」

「说了不行就是不行！」

小空用着窃窃私语的音量，强调着不行两个字。而且一副拼了命的样子。真是伤人啊。

不过，毕竟也是思春期的女孩子，这么一想的话，从前带着朋友回家的时候，对于送茶和饮料过来的姐姐，自己当时也从有种奇妙的羞耻和厌恶感——这样的记忆在我的脑海中复苏了。所谓历史就是不断重复的一种东西呢。这样的话也是没办法的事情。

姑且先记住那个比起我来先一步踏进小空房间的可恶男人的长相，日后再秋后算账好了。这么想着，我把手中的盘子向着小空递了过去。

「那，至少把茶拿进去吧。晚饭就让我来做，你们就慢慢聊」

「嗯、嗯嗯。谢谢」

接过了盘子，松了一口气正准备关门的小空。突然之间，房门被咔地一声抓住了。

『应该是男性的声音吧？』

小空一脸胆怯地向着后面回过了头。

『如果是小鸟游同学的舅舅的话，我也想打个招呼呢！当然是以部长的名义咯！』

房门的那一头，传来了女孩子的声音。是一个干脆利落、语速很快的声音。

『说得对呢。我也觉得打个招呼会比较合适』

这次响起的是一个冷静的声音。听上去好像也是女性的样子。

『小鸟游，打个招呼应该没有问题吧？』

哦，是男孩子的声音。我不由地一哆嗦。

『喂，小鸟游』

最后的声音是一个精神的男孩子。

「但、但是……」

小空一脸为难地来来回回地看着走廊上的我和屋子里的情况……

「……进来吧」

低着头，小空静静地打开了房门。

刚才已经说了，这是我头一次走进小空的房间。

整齐划一的布置颇有女孩子的房间的感觉，而且没有什么太过多余的陈设。至于意外之处就是房间角落里的那台电脑还有就是书架上排列得整整齐齐的众多漫画和小说。可以说是一个和小空认真的性格表里如一的房间。

虽然已经在这里生活了几个月时间了，不过这个家里我不能进的房间还真是不少。

比如小空和美羽两个人的房间，还有二楼的那间打不开的房间。剩下的好像还有屋顶的某个小间的样子，不过究竟入口在哪里我也不是很清楚。

在这个初次走入的小空的房间里，已经有四位客人捷足先登了。

「初次见面，我是濑川祐太」

虽然面对初中生我也不至于太过紧张，不过被众人一起盯着还是会有种不可思议的感觉。

「你就是小鸟游同学的舅舅是吗？」

仿佛是全员的代表一般，站在门的另一头、充满威严的少女开口问道。

看来把门给拉住的人也正是她没错了。

「是的。现在还是大学生，目前是小空她们的保护人的身份」

「真的是这样呢……今天我们头一次听说的时候真是吓了一跳呢」

这个嘛，因为像我这样从外表上看来也就是比高中生多了几撮毛的男人，一下子成了监护人的话，别人听了以后吃惊也是在所难免的吧。我也只好苦笑了。

看来，这几个人应该是听小空说了我的事情，所以才过来侦查的吧？

「自我介绍迟了真是抱歉。我是合唱部的部长，冈江清美」

合唱部？！我不由地看了一眼小空的脸。

不知道为什么红着脸低头不语的小空的样子，说实话，我还真是没有见过。

「剩下的几位，都是合唱部的成员。小鸟游同学也是合唱部的一员哦」

是吗，原来小空在学校里原来是合唱部的啊……一点都不知道。

往常那响彻住宅区的惨叫音量之大的理由我多少也算是有点明白了。

「小鸟游同学可是我们合唱部的希望呢。只要她一唱起歌来，很快男孩子们都会聚集到音乐教室前面来哦。本来小鸟游同学在男生之中的支持者就很多呢」

「诶……原来是这样啊」

眼前的部长仿佛回想起了当时的场面一般，一脸陶醉地说着——和她的反应形成鲜明对比，小空则是缩得更厉害了，好像打算挖个地洞钻进去一样。

「不、不是的……我、没有那样……」

真新鲜。小空原来是这样的一个孩子吗？明明觉得她一直给人一种努力的印象呢……

完全没有注意到我的惊讶，部长指着自己旁边留着短发稚气未脱的少年说道。

「这边这个大嗓门的家伙也是，冲着小鸟游同学才加入合唱部的哦」

「说了不是这样的吧！」

初中生男孩涨红了脸争论道，而我则是光注意到了小空的事情。

让我倍感意外的是，在朋友们的面前，小空却是一反常态地老实。

不对，与其说是老实，倒不如说是怕生的感觉来得合适。这到底是怎么回事啊？

「呐，舅舅你也说两句。让小空回合唱部来吧」

「诶……回来？」

「冈江前辈，请你不要说了」

用着气若游丝的声音，小空劝阻道。

「既然有舅舅在的话，我想应该没有什么理由退出社团了哦？」

「退出？……啊啊！」

我终于意识到了事情是怎么一回事。这就是为什么部长从刚才开始就一直都在用过去式的原因吧。

姐姐她们下落不明、我们搬到八王子居住之后，小空退出了社团活动的事情我也有所耳闻。原来这指的就是合唱部啊……

「小空她啊，一直都没有回到社团来呢」

「……就是因为已经退出了，所以才回不来啊」

「什么嘛！既然有这个大叔在的话不就没问题了吗！」

「大机，别说了」

对着粗暴地大声叫起来的少年，一旁端正的少年将他阻止了。

接着前面的话题，迄今为止一直都沉默着的有些阴沉的少女开口说道，

「我只是单纯地在给合唱部帮手而已，所以不会说什么硬要小空回来的话。不过，即使你说回不来什么的，我还是觉得你应该是想要回来的吧」

没错。原来如此，看来这几个孩子应该是想要小空回到社团去的吧。

……在学校里原来也有着为小空而操心的人在。这样一来我也觉得稍微安心了一些。

「只要把小鸟游的妹妹交给这个大叔来照看就可以了吧！既然特地让大叔跟你们住在了一起，就把事情丢给大叔一起来参加社团啦！」

三次。你说了三次是吧？我严肃地跟你讲，大学一年级可不是什么大叔啊。

总觉得这个少年很是纠缠不休呢。哥哥我可是有点火大了哦？

注意到了我微妙的视线，这个初中生向我全力地瞪了过来。

无视着大眼瞪小眼的我们，小空轻轻地说道。

「……不行的……因为」

「小鸟游，到底为什么不行啊！」

喂喂，这么大声地冲着我家小空瞎嚷嚷到底是想怎样啊。

我差点就冲着眼前的这个中学生开始说教起来了，最后还是忍住了。

不过，想要知道理由的心情我也是一样的。开始了大学之后，路研在我的生活之中所占到的比例也确实是很大。果然我还是觉得，自己所选择的伙伴毕竟是来之不易的。

「小空，我觉得如果想要回去的话回去也可以哦……」

然而听了我的话，小空却把头摇得跟个拨浪鼓似的。

嘛，毕竟也是因为我这个人太靠不住的原因呢。虽然实际上我并不知道初中的社团活动到底要持续到什么时候，不过如果太晚赶不上接小雏回家的话确实会很麻烦……对于责任感异常强烈的小空来说，如果不是在能够彻底安心的情况之下，自己是一定不会选择回去的吧。

看来，这个问题比想象的还要负责得多。

「那个，冈江同学，是吧？」

「是的」

「小空的事情，我也明白你很关心，但是能不能再给她一点时间呢。我想，或许小空只是还没有做好准备而已。所以……对不起哦」

「哥哥……」

小空呆呆地抬起了头看着我。

「所以……请再稍微，给她一些时间吧。拜托了」

我向着部长低下了头请求道。

在想不出好办法的时候，首要的就是必须要诚实。

这也是，姐姐教给我的东西。

被眼前比自己年长了五岁有余的人突然低头恳求，几个人好像也不得不善罢甘休了。

我也速速地从这气氛变得有些微妙的房间里撤退了。

走出房间的时候，四人之中声音最大的那个少年，依然是直直地盯着我看着。

与其说是看着，不如说是瞪更加来得贴切一些。

此后，因为有客人在的原因我也不好就这样洗洗睡了，于是就在客厅里看着电视打发时间。心里一边在意着，一边思考着让小空回到社团的方法。

「舅舅，你是不是被赶出来了啊？」

美羽向我搭话问道。

「没有没有，只是在学校的朋友们面前，身为保护人说多了也不太好吧」

从刚才起小空就一副僵硬的样子，想必一定是很害羞吧。

我其实也经历过那个样子的时期，不过……

「……那个，美羽啊。我有些话问你哦，小空她，是不是和这些人不是很熟啊？」

「为什么啊？」

「呃，总觉得小空表现得很奇怪呢，好像一直都很紧张的样子，而且一下子变得特别内向……基本上一句话都不说」

一般来说，在同龄人的面前，应该是会表现得更加自然才对的。

「啊啊，因为姐姐她是个窝里横的孩子嘛」

哦哦！这么复杂的单词突然被一个小学生给说出来了！

所谓窝里横，也就是那个吧。在家人面前意外地要强，但是在外人面前特别胆怯的家伙。

「在外头一直都装老实，这样？」

即使不是假装老实，小空本质上也是个很努力而且善良的好孩子啊。

「嗯——，与其说是装出来的，不如说那个样子才是正常的啦」

「诶诶？！」

那个细声细气畏首畏尾的小空才是平时的小空？！

「姐姐她……好像对于男孩子很是不擅长的样子呢」

「诶诶诶？！」

大吃二惊。

「为什么对我就这么毫不留情啊……不会是男性恐惧症什么的吧？」

「因为舅舅你是特别的吧？」

就算你带着一个问号向我这么甜美地微笑着提问，我又怎么可能会知道啊。

……毕竟我也是她的家人嘛。既然美羽也说了小空是『窝里横』，或许也就是这样吧。

不过，不擅长应付男孩子……吗。小空她呀。

不知道的事情还真是很多呢，我不禁这样想到。

「今天真是打扰了呢」

阳子在玄关门口说道。

「嗯，嗯嗯……」

起初，在部长说着什么「来送还忘记的东西」、带着合唱部的几个人不请自来的时候小空确实也有些手足无措，不过最后这次招待朋友来家里的初体验还是勉勉强强地顺利结束了。顺带一提所谓忘记的东西就是清美让小空签名的那支签字笔而已。

虽然这个借口实在是牵强得不行，不过眼下的这份心情还是很开心的。

就在众人离去之际，阳子凑到了小空的耳畔悄悄地说道。

「书架，我看过了哦。不错的兴趣呢。还有……那本书的续集已经出来了哟。下次借给你看吧。可以的话……不光是书架，里面的内容我也很想鉴赏一下呢」

难得地露出笑容的阳子，意味深长地说道。仿佛今天就是为了确认书架才过来的一样。带着一脸的苦笑小空送走了阳子，长长地叹了一口气。

这样一来的话，虽说不能完全避免自己被带回合唱部的可能，但是他们那强硬的做法应该也会有所改善了吧。

「啊咧……怎么啦？美羽」

回到了客厅，发现美羽正在灶台上一个人忙碌着。

「姐姐的那份晚饭，现在正在给你热哦」

说着，美羽向着沙发那边指了过去。

「舅舅好像是很累了的样子。做完了晚饭之后，连一口都没动就睡下了。小雏也是，洗过澡以后就让她睡下了」

「啊——，抱歉哦。美羽」

在小空的视线的另一头，横躺在沙发上的祐太已经睡熟了。

「说起来的话，舅舅他刚才，有打听姐姐的事情哦」

「诶？什、什么啊？！」

「在学校的朋友们面前，是不是很容易紧张啊之类的」

「哈呜……你、你怎么回答的啊，美羽？」

「姐姐不擅长对付男孩子咯，实话实说了呗」

「呜……美羽……虽然事情是这样没错啦……」

明明想要对哥哥保密的啦，小空一个人嘀咕道。

顺带一提，对于同性也不见得有多擅长。畏畏缩缩的性格其实正是小空心理上的隐疾。自己也隐隐约约地意识到，也许也就是因为这一点，所以只有自己没法和莱香小姐他们和睦相处……

看着又开始陷入失落的小空，美羽还不忘记落井下石。

「所以，我就说了因为舅舅对于姐姐来说是特别的啦」

被这记必杀打个全中的小空，脸一瞬间就红到了耳根。

「多、多余的事情不要乱讲啊，美羽！」

「哼——嗯，原来是多余的事情呀」

带着一脸的坏笑，美羽轻松地躲开了小空抓过来的手，轻巧地闪出了客厅。

那个在陌生人面前总是抓着自己裙角不放的年幼的妹妹，到底是为什么会成长成现在这个样子的啊。客厅里现在只剩下了叹着气的小空，以及熟睡中的祐太两个人。

小空静静地，看着祐太熟睡中的脸。

然后转过身，取来了一条毛毯。

「哥哥，真拿你没辙呢……真是的」

一边轻轻地抱怨着，一边为祐太盖上了毛毯。

看着祐太的睡脸，悄悄地凑近了过去。

实际上就连小空，对于为什么在祐太身边就会很自然这一点，自己也并不清楚原因。

从小鸟游家走出来，沿着缓慢的坡道向着车站的方向出发，合唱部的一行人都被一种无言的气氛所包围了。

至于理由则是多种多样。比如小鸟游家的位置地处市中心的高级住宅区，比想象中还要大上好几倍。妹妹美羽不光是金发，而且还是个让人大跌眼镜的美少女。作为监护人的舅舅，真的是一个还不到二十岁的年轻男子。而且最重要的，就是这次突击作战以失败而告终了。

「这下伤脑筋了啊——」

突然，清美开口说道。

「顽固到了那个份上，看来不管怎么说服她，让她现在就回到合唱部应该也不太可能了啊」

「说得也是呢……感觉我们剩下的只有等待了吧」

修二对于清美的话也表示赞同。

「如果部长的当时还是不肯罢休的话，好不好事情就会变得没法收场了呢」

「呜……阳子啊，你说话还真是不留情面诶」

「干、干什么啊你们几个！为什么要放弃啊！」

只有大机还是一脸无法接受的样子，大声地喊道。

「可恶，就是那个家伙。就是因为那个家伙说了多余的话的缘故……」

「喂，给我稍微冷静一点。前岛」

「……我……再去说服她一次！」

说着大机转过身，向着原路跑了回去。

「啊，喂！给我站住啊！」

回到了小鸟游家门前的大机，把手伸向了对讲机的按钮。

这时，透过庭院旁的窗户玻璃，看到了小空的身影。

觉得很是在意的大机，悄悄地潜入了院子里。

此后所目睹的光景，是他决计所不想看到的。

睡在沙发上的祐太，还有给祐太盖上毛毯的小空。

没有发生其他任何事情，仅仅是这样的一幅场景。

然而，大机却注意到了。

小空那，自己从未见过的表情……

仿佛带着一丝的羞涩，然而却又充满了爱怜的、那熠熠生辉的微笑。

也许正是因为自已从入学以来，一直都在苦苦相思着这个名为小鸟游空的女孩，所以才会注意到也说不定吧。

「那个家伙……就是因为有那个家伙在身边……」

大机气得仿佛要把牙齿咬碎一般。

竟然连初中生都不放过，这个家伙一定是个变态不会错的。

自己一定要从变态的魔爪之下，取回自己所心仪的少女。

在不远的地方，一名正义的女子高中生正静静地看着这一切。

「今天没有惨叫呢……那些孩子，难道说也注意到了吗……？」

他们几个人，今天应该已经潜入了那个魔窟之中了吧。看来想要把小鸟游家的三姐妹从变态的魔爪之下救出来的人不是只有自己一个也说不定。这样想着，女子高中生的心里，仿佛涌出了无尽的勇气。





第四章 祐理的秘密
这个世界上，充满着各种秘密与惊奇。

我头一次觉得，路上观察研究会的活动开始有了意义。

虽然说在这个世界上全知全能的人应该是不存在的，但是事实也证明，我看待他人的眼光依然是片面而不完整的。

世上万物总是在错综复杂地进行着，纷乱拥挤、混乱至极。

然而，在这片纷乱之中的惊鸿一瞥的背后，往往又牵扯着千丝万缕的现象。

在距离最后一次听闻姐姐的音容半年时间之后，谁又能够料想到会发生如此让人惊讶的事情呢。

在距离学园祭开始仅有数日之遥的那一天，我经历了人生之中屈指可数的重大惊变。

事情的开端是三天之前——

小空的朋友们还没有离去，我却在沙发上一个人睡得不省人事。

此后，因为这段不彻底的睡眠的关系，搞得我直到深夜都困意全无，一个人在被子里辗转反侧。在大约凌晨三点钟的时候，注意到了异常的声响的我向着「既然睡不着不妨去看看……」，从被子里钻了出去。

家里的门窗应该是全部锁好了的，再加上溺爱女儿们的姐夫不惜重金安装了各种防盗和报警设备，所以我想有小偷进来的可能性应该是很低的。

这样的话，搞不好就是美羽在熬夜了吧。

作为监护人的话至少也得提醒一句才行，这样想着，我悄悄地走上了二楼。

「啊咧，小空？」

和预想的不一样，这么晚还没有睡的孩子竟然是小空。

而且正好是从房间走出来的样子。

「哥哥？！你怎、怎么会？！」

「呃，因为总觉得有什么声音……那个，是什么？」

我指着小空手上方形的包裹问道。

「这、这个是……什么都没有啦！」

小空慌乱了一阵，把包裹藏到了自己的背后。

「什么都没有算什么啊……嘛，虽然是没什么关系啦。不过，熬夜太久可是不行的哦。明天应该还要上学的吧？」

「嗯、嗯嗯。对不起」

说着，小空像逃一样地窜回了自己的房间。

等她走了之后，我突然注意到了。

小空刚才走出来的房间，是二楼最深处的那间屋子。

在这个家里生活的一个月时间里，我从未走入过那间屋子。

没错，这就是那间让人在意的打不开的房间，也就是姐姐的房间。

照小空的说法，这个房间已经被锁上，而且钥匙也已经不知去向了。

迄今为止只要我靠近这件屋子的话，小空就会露出一种很是怪异的不情愿的感觉。

「说是说，里面放的都是些用不上的东西啊」

抱着侥幸心理确认了一下，房门确实是锁住的。

出来的时候好像是小空把门又给锁上了的样子，虽然这也是意料之中的事情。

「这事情到底要怎么想才好啊？」

说钥匙丢了只是个谎言而已。

不惜说谎都要向我隐瞒某些事情——这么一想还真是有些受打击啊。

「怎么说呢，这还真是……让人沮丧呢」

果然还是不相信我这个人吗？

不对不对，搞不好是因为不想让我接触那少女情结的东西也说不定……？

这到底算什么啦！我一个人开始吐槽了起来。

说老实话我觉得有什么事情直说不就行了。毫无保留地告诉对方到底是基于何种何种原因啊所以不能去碰啊什么的，这样的话我也应该不会太在意的……或许。

话虽这么说……不过我也是一样，为了藏工口小册子的地方伤透了脑筋呢。应该是一样的吧。

这天晚上，这件事情就被这么搁下了。

然而，这件事情竟然会成为接下来的惊变的开端，作为既非神明的一介凡人的我又怎么可能料想得到呢。

池袋不愧是东京有名的繁华地区，在购物方面确实很是方便。

为了采购学园祭上的咖啡厅所要用到的小物件，以及佐古前辈所说的”与其他咖啡厅与众不同的计划”，今天我没有去大学，而是由仁村和路研的成员们一起到我的家里来做客。至于课程方面则是因为学园祭的理由而暂时免除了。

姑且我也和小空提了一下这件事情，让她们今天稍微早些回家。虽然听到佐古前辈要来的时候小空的脸上露出了不情愿的表情，但是因为自己也有把朋友带回家的前科的关系所以最后还是不得不接受了。晚上，我们则是计划跟上次的火锅一样大家一起其乐融融地吃晚饭。

然而。

「为什么！为什么美羽大人竟然会不在！这和我们约定的不一样啊濑川君！」

一开口就是这句话，我是不是应该把他给轰走比较好啊。

「根本没有这样的约定。而且前辈，这个时间小学生一般都在学校里才对」

「什么！这可不妙啊！虽然最近的小学已经废除了运动短裤，但是身着运动套衫的美羽大人的样子依然是让人难以割舍！不，作为收藏来说不妨说是必须的！来吧，濑川君，不和我一起向着小学的操场全力奔跑吗！向着美羽大人的玉足……呜噗！」

莱香小姐一记纸扇扣杀瞬间把佐古前辈击杀在了一片血海之中。

带着若无其事的冷静表情，确认着买回来的东西。

「这个是买给小雏的八音盒。那个是给美羽买的发饰。这个和那个是看上去很配小空的缎带和……」

……请等一下。学园祭的道具上哪里去了啊？

对着静静发呆的我，仁村啪地拍了一下我的肩膀。

「濑川酱哟，我明白的。你的心情我能明白。虽然我也不想这么说，但是啊，我从八王子到这里的一路上，根本就没有听佐古前辈提到过一次和咖啡厅的计划有关的事情哦」

你、你说虾米——！

「那么你们来池袋到底是买什么来的啊？」

「给小空她们的礼物之类的吧？佐古前辈虽然也买了一大堆的东西，但是好像和咖啡厅一点关系都没有哦。动漫商店还有书店之类的……还有百货公司也去过了吧」

确实，我也觉得佐古前辈怎么看都是单纯冲着兴趣而购物的。

「莱香小姐！你应该有什么妙计才对吧？！」

「那是会长的工作」

……莱香小姐，应该只是单纯过来看小雏她们而已的吧。

至于佐古前辈则是在地板上抽抽着，就像从海里被钓上岸来的鲔鱼一样……

「呐，仁村。如果咖啡厅没有客人来的话，我们会有什么麻烦吗？」

「没有喵。我想应该不会有什么问题的。至于经费方面也是在佐古前辈的手上的」

我们两个不禁耸了耸肩。

学园祭的日子是后天。事到如今已经没有什么事情可以做了。

看来今天路研聚集到此的目的不为别的，只是为了和小空她们一起吃饭这件事情而已。

话说回来，佐古前辈好像并不是这么想的。

「嘛嘛，凡事都交给我吧」

从受到的打击中恢复了过来，一脸淡定地开始玩起了掌上游戏机。

对着游戏中的女子，佐古前辈用着一脸严肃的表情，一边低声地碎碎念着爱的话语，一边按着游戏机的按键。

真是让人搞不懂的家伙……

我们几个人，开始处理起了仁村买来的食材，做起了料理的准备。

因为机会难得的缘故，莱香小姐今天准备一展身手，以奶油炖菜为中心做一桌西餐出来。我和仁村则负责给她打下手。

「啊，啊呀呀——」

静静地剥着蔬菜的外皮的仁村，少见地犯了个错。

洗过了蔬菜的脏水，被泼到了自己的身上。

「……泥水都沾上去了，好像擦不太掉的样子呢。脱了吧，现在帮你洗一洗好了」

「濑川酱，我可没有带替换的衣服哦」

「套衫的话就穿我的吧」

把仁村的衣服丢进洗衣机之后，走上了二楼准备从自己的行李里面找件衣服出来。

对于接下来的事件的急转直下，我连一丁点儿的预感都没有。

事情发生在那间”打不开的房间”，也就是姐姐的房间门口。

昨天晚上我也得知了小空进去过的事情，但是房间的样子和平时有些不太一样。

「……这是什么」

我注意到了，在房门和地板的间隙之中，露出了一张纸片一样的东西的一个角。

好奇心杀死猫——虽然这只是一句俗语，但是我此后的行动、以及事情的结果却完完全全印证了这一句话。

夹在门缝之中的是一张照片。背后还记着一段文字。

『摄于BigSight（原文为ビックサイト，和东京国际展览中心的假名ビッグサイト接近）。摄影人：信吾』

除了这样的文字以外，还写着当天的日期。

看到了这张照片的正面的时候，我瞬间就哑巴了。

「这……？！」

照片上，穿着五颜六色鲜艳而又合适的服装的老姐正摆着夸张的Pose。那仿佛是职业模特儿一样的笑脸，怎么看都是经过长期练习之后的结果。

……这到底是什么啊？

我的大脑瞬间冻住了。

这样的姐姐，我可是头一次看到哦？

当然，作为一介现代大学生，我是没有理由不知道的。

这就是所谓的「Cosplay」。

也就是说，穿着动画或者游戏中的角色的服装玩儿的一种兴趣爱好。

前些日子，在佐古前辈提出召开莱香小姐的摄影会的时候我也在网络上检索过，结果着实为Cosplay爱好者的数量之多而大吃一惊，而且美女众多的专营店也不在少数。在国外甚至也被公民权所承认而变得合法化……也让我对这门独特的兴趣有了新的认识。

但是。

以上这些和自己老姐是个Cosplay爱好者这回事情根本就是两码事儿。

而且，我可是十九年来一直都和老姐生活在一起，但是却被彻底地蒙在鼓里。

再说了，这把老姐凹凸有致的身材凸显得分外明显的服装到底是怎么回事儿啊？！

不过祐理姐姐确实是一个公认的美女，这身服装穿在她身上也显得分外合适，照片上的其他Cosplay爱好者们和老姐一比确实要逊色不少……再加上拍照的人又是姐夫本人。

在这个瞬间，我，濑川祐太，仿佛觉得自己被带入了未知的世界一样，被满脑子的愕然搞得完全不知所措了。

我拿着套衫，呆呆地回到了洗衣机那里。

「怎么啦？花了这么久」

虽然我也很想向只穿着衬衣和内裤一脸羞涩的仁村好好解释一下刚刚看到的情况。无奈自己的脑子里依然是一团混乱。

「不是啦，那个……」

不过仔细一想的话姐姐即使有Cosplay的兴趣，那也不是什么违法的事情。

只是因为这十九年我都一无所知的兴趣给我的冲击实在是太大了，因此让我的内心也产生了动摇。

「应该没什么吧……这也没什么的是吧？」

「我说濑川酱啊，你可以先把套衫借给我吗？」

「啊，抱歉」

趁着这个机会，干脆就直说了吧。反正仁村也见过姐姐好几次了。

如果能有人倾听一下的话我想应该也会轻松一些吧。

「实际上，刚才我发现了这样的东西啦……」

我把照片递到了仁村面前。

然后说明了事情的大致情况。

「没想到啊，原来祐理小姐也有这样的兴趣呢……」

仁村的反应比我想象中要来得冷静得多。

虽然对于这件事情他也确实是吃了一惊的样子，但是仁村也没有一般大众对御宅族的偏见。嘛，其实也正是因为知道这一点我才会找他商量的。

「濑川酱，之前一直都不知道吗？」

「嗯。确实从以前开始就一直很喜欢读漫画也买了很多的样子，不过我们生活在一起的时候根本就看不出一点这方面兴趣的迹象啊」

再怎么绞尽脑汁地回想，Cosplay兴趣的迹象我想毕竟还是没有的。

「不是，说不定是大器晚成的那种哦？比如被朋友们劝诱了之后就彻底迷上了这类的」

「嗯——……」

也不是没有这种可能啦。因为太起劲，所以被别人一拜托就回绝不了……不，按照姐姐的性格应该是”不会回绝”才对。再加上本人又不讨厌引人注目的事情。

「这样一来谜底不就揭晓了么」

「谜底？」

「濑川酱不是说过吗，说不知道祐理小姐和老公究竟是怎么会走到一块儿的」

「啊啊……」

既不是工作上的关系，再加上十年以上的年龄差距。究竟两个人是在什么地方相互接上了头的，我一直都是丈二和尚摸不着头脑，但是这样一来终于都真相大白了。

一边是拍照的，一边是被拍照的，也就是说关键是兴趣正好合得来。

但是，这么一来的话我又产生了一个疑问。

家里的三个小丫头，对于她们双亲的兴趣是否知情呢？

年龄尚幼的小雏姑且不论，小空和美羽对此到底了解多少啊。

「呐，你说小空她们会不会知道这件事啊？」

「天知道？向本人确认一下如何？」

「呃，不过啊，总觉得这有点儿……」

「嘛，但是人多少都有想要对别人保密的兴趣的吧」

看着我一副难以启齿的样子，乖巧的仁村马上明白了我想表达的意思。

至少这件事情，姐姐是从来没有告诉过我的。

「决定了。这个就当做没看到好了」

我刚想把照片给收回来的时候，从后面伸出的一只手快了一步把照片给抢走了。

「不是很好嘛……不是很好嘛！」

是佐古前辈。

为什么他会在这里？

「呼呒——！因为织田君说你们两个不见了所以过来一看，结果发现你们两个竟然在独自欣赏如此美妙的东西！过分！真是太过分了！美好的事物可是应该共享的！」

呼哧呼哧地喘着粗气，凝视着姐姐的照片。

就算是相处甚久的我，实话说还是觉得有些恶心。

再说了，这个人可是连十四岁的小空都会叫老太婆的人呐……

「那个，佐古前辈……？」

我畏畏缩缩地出声问道。

「濑川君，就是这个！这就是天启啊！我灰色的脑细胞是不会看错的！」

回过头来的佐古前辈因为兴奋的关系，眼镜片上已经泛起了一阵白雾，指手画脚地对我说道。

完蛋了——这么想的时候已经为时已晚了。

看来佐古前辈身上的某个开关已经被按下了。

「现在正是向你们摊牌的时候！我们研究会至高无上的完美计划！」

加上不知何时现身的莱香小姐，佐古前辈向着我们三个滔滔不绝地开始讲述起来。

听了这个计划之后，最为欣喜的人，居然是莱香小姐。

……而感觉最糟糕的人，怎么想都是我了吧。

小空和美羽和约定一样，比往常早了一些回到了家。

「我回来了——」

开朗而又明快的声音，首先回到家的是美羽。

「啊咧？只有舅舅一个人啊？仁村先生他们呢？」

「啊，啊啊。姑且他们在我的房间里啦」

「诶？为什么不在客厅里说话啊？明明有游戏机和电视在的啊……」

「有、有点事啦」

正说着话的时候门再一次被打开了，小空也回到了家。

「我回来了——。啊，大家已经到了啊……」

看见了玄关摆放的鞋子，小空一边说着一边提心吊胆地向着客厅看去。

然后，和美羽一样，小空也露出了不可思议的表情。

「啊咧……莱香小姐呢？」

「哈哈，在我的房间里面啦。小空，稍微耽误点时间，方便吗？」

实际上，是我说服了大家让他们稍微保持一定距离的。

毕竟，这也是我们家庭的问题。

不过实话说，事情到底会变成什么样子我心里也没底。

姐姐的Cosplay照片，和这个窝里横的长女之间的关系。

向着一脸不可思议表情的小空。我首先做了一个深呼吸，说道。

「小空……那个」

把手上的照片，给小空和美羽看了。

「呃、那个……不小心发现了这样的东西」

「诶！诶诶诶！呀、呀啊啊啊！」

小空看了照片脸色大变，接着就是一声惨叫，而美羽则是一脸无奈地抱住了头。

「难道说！你进过那个房间了吗！！」

我连解释的机会都没有。

小空全速从房间里飞了出去，沿着楼梯一路蹭蹭地跑了上去。片刻之后，二楼传来了门锁咔啦咔啦的声音。看来好像是在确认二楼的房间到底有没有上锁的样子。

接着脚步声再次响起，又回到了客厅里。

「根本没有打开过！为什么这张照片会在这里啊！」

「……是夹在门缝下面的。小空，昨天你应该有进过那间屋子吧？」

小空颓然地耷拉下了脑袋。

「啊，啊啊……对不起，祐理小姐」

「姐姐。现在也只能实话实说了啦……」

美羽也开始劝起了小空。

看来，这下是准备跟我说实话了。

以桌上的照片为中心，我和小空、还有美羽三个人围坐在了一起。

顺带一提小雏现在还在保育园里。

我们打算等到这个会议——或者说是谈话结束了之后再去接她。

沉默已经持续了大约五分钟了。

隐隐约约可以听见时钟滴答滴答的声音。

或许，我们三个人都正在为如何开口感到迷惘吧。

特别是小空的样子，光是看着就让人觉得可怜。

「最后，还是被发现了啊……」

最先开口的是美羽。

一边说着，一边提心吊胆地观察着我的反应。

「呃、那个……是的，是不小心发现的」

我也呆呆地回答道。

或许是被这样沉重的气氛给影响了也说不定。

这时，小空带着拼了命的表情开口说道。

「那、那个！这个是，那个、呃……对对！祭典！只是在搞祭典而已！」

真是蹩脚到让人苦笑的借口呢。

不过说到底，为什么到了这一步还要一直苦苦隐瞒下去啊。

「不用那么勉强也可以啦。这应该是姐姐的兴趣吧？」

「已、已经知道了？」

从两个人的反应来看，看来这兴趣爱好早已是家庭公认的了。

「没有，其实之前一点都不知道。估计是这辈子以来经历过的第二大吃惊的事情了吧」

「果然。我们几个，从最开始的时候就已经知道这件事了」

这也是当然的吧。

双亲之间共同的兴趣爱好，如果对自己的小孩都保密的话就有点说不过去了。

「那个——，两个人的相遇，也和信吾先生的兴趣有关系吗？」

小空默默地点了点头，看来是被我言中了。

「好像是在同人展的现场认识的。摄子（カメコ：カメラ小僧的简称，在同人展上摄影的人）和Coser到最后交往了什么的，真是闻所未闻的事情呢。而且祐理小姐还是个主力Coser，爸爸他可是被不少摄子给恨得牙痒痒呢」

「摄、摄子？Coser？」

美羽的说明里一下子蹦出来了许许多多我从没听过的词汇。总而言之，就是说信吾先生最后凭借着自己的努力以及幸运赢得了姐姐的垂青，最后成功抱得美人归。应该就是这么回事了吧。

「那个、所谓的主力Coser，姐姐真的有那么有名吗？」

「真的是很厉害嘛！」

这次开口的是小空。

「不光是相貌出众，对动画了解还很深入，而且和那些二流Coser不同，所有的服装全部都是自制的。不管是什么样的风格，做出来的服装都要比市面上的完成度要高了不知道有多少，数不清的社团和团队都争着希望祐理小姐能够为他们制作服装呢！」

一脸兴奋的小空。确实，姐姐过去也是做过很多衣服的。

那个时候的我根本不知道，原来那就是用来Cosplay的服装。

确实，记得那个时候，姐姐会把时尚杂志买回来，然后做出和刊登在上面的服装一模一样的复制品出来，借此省下买衣服的钱。

姐姐的这一举动，搞得我都快要彻底认为姐姐是以从事和服装行业为目标的了。

不过实际看来，这一技术其实全部都是为了制作Cosplay服装而生的。

「我一直以为，自己对于姐姐应该是最了解不过的，看来事情也不是这样啊……」

长年的谜团，一个接一个地解开了谜底。

然而，我却一点都高兴不起来。

「但是，为什么姐姐非要向我隐瞒这件事情呢。我们明明是姐弟啊」

小空那么拼命地把这件事情藏着掖着，我也觉得很是见外。

仅仅对我一个人如此见外，作为一家人来说可是太过分了哦？

连小空她们都知道了，怎么想对我来说都是太不公平了。

「这个嘛……呐？」

「嗯。不行不行」

然而，不知为何除我以外的两个人都作出了一副理所当然的反应。

「不管是Cosplay还是同人，被身边的至亲看到可是最丢人的」

「祐理小姐也说过哦。『唯独这件事情决不能让弟弟知道。如果被揭穿了的话，那么只能把弟弟杀掉，或者就干脆把他拉到这边来』什么的」

「这算啥啊……」

在我神不知鬼不觉的时候就已经替我准备了这么恐怖的两条不归路。

在人群面前没问题但是唯独弟弟面前不可以，这样的感觉说老实话我还真是理解不了。

「……啊，不过，对于这个了解的如此详细，难不成小空你们也是么？」

「诶、啊……那个……」

小空突然间开始结巴了起来。

「我倒是没有啦。不过，对于Cos还是稍微有点兴趣的。虽然对于出处什么的可能不是很了解，只是对”穿衣服”有兴趣而已。不过，被拍下自己可爱的样子的话，应该还是挺喜欢的吧」

喜欢被人拍照吗，真是符合美羽的一贯作风的回答呢。

如果是美羽的话，搞不好真有一天成了模特儿或者偶像艺人也说不定呢。

「比起我来，姐姐对这方面的兴趣可是要浓厚得多呢」

「美、美羽！」

被自己的妹妹当众揭穿，小空的脸砰地一下子红了。

「是这样吗？」

「那个……嗯、嗯嗯。稍微有一点而已」

低着脑袋，一脸羞涩的小空回答道。

要说意外的话还真是意外。也不知道是因为受了爸爸还是因为姐姐的影响，不过这兴趣爱好本身和自身给人的印象还真是相去甚远。可是，考虑到之前我连小空不擅长应对男生的事情都一无所知……

女孩子这种生物，还真是有着形形色色的另一面呢。

在这个小小的家里，竟然会隐藏着这么多的秘密……太出人意料了。

「我对于Cos什么的也没有那么……如果要说的话，应该是即卖会之类的那种……」

「即卖会？呃……就是那个，同人志贩卖的那种吗？」

小空点了点头。

因为和佐古前辈相处了近半年的关系，这种事情即使我不愿意都没法不了解。

在路研的活动室里，那种独特的小薄册子也被堆得跟小山一样。

Comiket这样的活动在每年的冬夏各有一次这样的常识我好歹还是有的。

「祐理小姐说了不到十五岁的话是不能去Comiket的。作为交换，每次想要的本子都是拜托祐理小姐买回来的」

「啊啊，原来是这样……」

可以理解。原来夏天的时候被拜托看家就是因为这个啊。

「明年，本来祐理小姐就可以带我一起去了」

「祐理小姐还说了，要让姐姐一起去参加Cosplay呢」

「……我都说了不愿意了。但是，她却说什么为了纠正你内向的性格什么的……还说衣服一定会给你做得很合身的……根本，就听不进我的话啊……」

我不禁苦笑了起来。姐姐还是那副我行我素的样子呢。

小空的眼角开始浮出了泪花。

明明自己一直都知道的。

然而，当这永远都实现不了的约定再一次地被提起的时候，这份无法实现的悲伤，却又再一次袭上了心头。

因为，姐姐她已经不在了。

小空和美羽脸上的表情都暗淡了下来。

转瞬之间，家庭会议就被一种阴暗的气氛笼罩了。

「这样的话，就和我一起去吧。那个，是叫Comiket吧」

「诶……」

「嗯。虽然我是没有代替姐姐的那个意思啦」

「不、不行不行不行！绝对不行！」

「诶、为什么？」

「说了不行就是不行！」

姐姐就可以，我就不行？

不知道为什么觉得好失落啊。

「把自己的兴趣爱好抖个一干二净的本子，在舅舅的面前怎么可能买得下来呢——」

「啰、啰嗦！」

虽然有些搞不清楚状况，但是好像在这一点上小空是坚决不让步的样子。

Cosplay和同人志什么的，御宅族的世界还真是复杂啊。

「爱好？是什么样的啊……？」

「这个问题你就别问了，舅舅。对姐姐来说，问这个搞不好比问到今天内裤的颜色还要来得丢脸呢。无情地践踏少女情怀可不是绅士的举止哟」

「喂，不要说那么让人误解的话啊！我可是很健康的啊」

实在是听不明白，不过看样子好像确实是不要过多追求会比较好。

「时、时间也差不多了！我去接小雏放学了！」

小空丢下一句话，再一次马力全开飞出了家门。

该怎么说呢，嘛，虽然小空害羞的心情我也可以理解……但是一想到那个玩Cosplay的人是自己的亲生姐姐，怎么想最吃惊的人应该都是我才对啊。

「啊，我也应该去换下衣服了呢……舅舅，是不是让路研的诸位出来会比较好啊？」

眼前这个体贴的少女再次关切地说道。

「不……其实我还有别的事情想说」

不过……这样一来还真是前途多难啊。

佐古前辈所考虑的恶魔般的计划，究竟结果是吉是凶，凭现在的我实在是无法判断。

小空红着脸从家里逃了出来。

会不会，被认作是个奇怪的孩子啊……刚才从中途就根本不敢直视祐太的脸了。

因为自己的父亲的关系，所以小空也是从小接触着动漫、看着Cosplay的照片长大的，因此也自然地养成了这样的兴趣。

因此性格上稍微有些内向的小空对于Cosplay，自然也是抱着相应的兴趣的。

但是如果让己去做的话那就另当别论了，毕竟这么羞耻的事情自己没有理由能做得出来。像这种活动，应该只适合祐理小姐那样漂亮的人才对。比如莱香小姐之类的……

几颗泪珠从小空的眼角滑落。明明谁都没有错，为什么自己会觉得悲伤呢。

接下来还要去接小雏放学，带着这样的表情是绝对不行的。正想着取出手绢的时候却发现自己难得地把手绢给丢了，怎么也找不到。就在小空正要叹气的时候。

「……给，不嫌弃的话请用吧」

一张被叠得四四方方整整齐齐的白色手绢，被递到了自己面前。

「啊……」

「不用那么见外啦。小空」

「……小栞姐」

发现是自己熟知的人，小空一下子放松了下来。是早上丢垃圾的时候经常遇到的住在对门的姐姐。

在这个即便是近邻也往来甚少的大城市里，这个住在对门的女高中生和小鸟游家的关系自然也没有那么亲近。

说到底，两边也就是相互知道名字，见了面打打招呼的那种程度。

然而，抱有这样这样想法的仅仅是小空和美羽这边。

这个住在小鸟游家对门的女孩，叫做北原栞。

虽然一眼看上去就给人十分明朗和稳重的感觉，全身上下都可以看出优秀的家教和品行，但是在性格方面，却和居住在这市中心一等住宅区的”大小姐”形象稍稍有些偏离。

实际上，她所上的高中，也是那些名门和资产家的子女们就读的、市区里屈指可数的女子高中。

品行端正。隶属于学生会、外加优等生，虽然看上去是个仿佛教科书一般的优秀模范生，但是反过来说的话，也就是本身有着高人一等的正义感和使命感。

再加上，稍微有些……不，死脑筋的程度相当地严重。

眼下，她的眼里所关注着的，就是传说中双亲因为事故离世、住在对门的三姐妹。

虽然有段时间三姐妹的身影不知去向，但是在某日忽然带着一个年轻男人回来了。

那个年轻男子，据说还是一个大学生。

而且还是频繁地早归的样子。

难道说，是被坏男人给骗了吗……？

栞的脑海中不禁浮现出了这样的疑问，然而这种疑惑并没有持续多久。

因为有时候，会听到对面传出小空的惨叫声。

此后，这疑问在她的心里不停地发芽，此刻她脑海里早已经勾勒出了「在双亲死后，被冒充自己远房亲戚的男人所哄骗，在得不到钱的情况下，最后向着稚气未脱的少女的肉体伸出了魔爪？！」这样三流电视剧一样的情节。

同时，心里也萌发出了「自己必须要把三姐妹从水深火热之中救出来！」这样奇妙的使命感。

「刚刚是在哭吗？如果有什么困难的话无论什么时候都可以对我说哦」

她抓起了小空的手，唐突地如此说道。

「哈、哈啊……」

「没事的。我可是站在你这一边的哦」

小空都被搞糊涂了。突然之间被别人这么一说还真是一时间让人不知所措。

擦拭了一下眼角，小空向栞道谢了之后还回了手绢。

……听这话的意思，该不是说小栞姐也是玩Cosplay的吧？小空有些不解地歪过了小脑袋，不过对于对方关心自己的心情还是很好地理解到了。

「那、那个，没事的。只是眼睛里面进到了沙子而已」

「是吗。不过，有什么事的话一定要告诉我哦。我会一直看着你们的」

带着含糊的笑容向栞示意之后，再一次向着保育园出发了。

途中稍稍回头看了一眼，发现栞依旧是站在原地，用着热情的眼神默默地注视着自己。

「竟然让这样的美少女哭泣什么的……绝不原谅。鬼畜，去死吧」、

栞内心所寄宿着的正义之魂，终于明确了自己真正的敌人。

同时，还发生了另一段插曲。

目睹这个场面的，还有一个站得远远的少年。前岛大机。

这个和小空同班的合唱部成员，放学后，看到聚精会神跑出教室的小空把手绢遗落在了教室门口，自然也没有错过这件事情。

就在自己捡起手帕正准备追上去的时候，花村阳子一脸无趣地说道。

「前岛，那条手绢，直接放到小鸟游同学的课桌里不就好了？」

「但是……直接还回去不是更好吗？」

「在过去的欧洲，女性如果故意把手绢落在地上让别人捡回去可是求爱的方式之一。不过在现代的话，因为一条手绢就搞得这么满城风雨可是会让人觉得恶心的」

阳子带着嘲笑的表情看着大机说道。

「反正明天一定会来上学的，放在那里就行了」

一脸冷笑的阳子，仿佛早就已经确信大机一定会追上去的样子。

虽然对于阳子的态度很是恼火，但是大机还是想要把手绢亲手还回去。这是当然的。

因为说不定，自己必须要从那个变态手上保护小鸟游才行啊。

然而，这个差事却被一个未曾谋面的女高中生给抢走了。

「……她……在哭？」

看着用手绢擦着眼泪的小空，胸口不禁疼得一紧。

大机紧紧地握着手上的手绢，终于注意到了。

我到底，能做些什么啊。对于那个不爱说话，文静而又善良，娇小可爱的同班同学，我究竟又能给她做些什么啊。

连搭话的机会都没有，小空就向着大机所处的反方向走掉了。

大机只能无能无力地目送着小空的身影。

「竟然让她哭了……那个混蛋」

一定是那个变态的所作所为不会错的。竟然让初中女生和大学生住在一起……绝对有问题。

男孩纯情的火焰，微妙地开始向着错误的方向熊熊燃烧了起来。

而且这个念头，和女子高中生脑中的幻想不谋而合，虽然眼下还没有人意识到这一点。

在小空逃了以后，我也别无他法，只好向着美羽说明了前辈他们所拜托过来的提案。

「怎么会这样啊——，我觉得应该不行啦」

美羽的反应真是完全不出所料。

佐古前辈为了让学园祭的咖啡厅更迎合自己的口味……换言之，为了取得更大的成功所考虑出的”与其他社团划清界限”的独特计划。

说白了，这个计划就是”Cosplay咖啡厅”。

今天，据说也是为了打造出身着动漫和游戏角色服装的服务生，所以才来到池袋搜集相关资料和服装的。

更加变本加厉的是，好像我家的三姐妹也被算入了这个计划之中了。

原来如此，加上莱香小姐，算上小空她们的帮忙的话，人气爆棚是绝对没问题的。

至于女性顾客则可以交给仁村去应付，从某种方面来说这样的计划也堪称完美。

真是符合佐古前辈坐享其成的一贯作风的计划。

如果是平时的话，对于佐古前辈的提案肯定是当面否决的，然而唯独这一次，我除了接受以外别无他法。

因为不管怎么说，后天就是学园祭的日子了。

留给我们思考其他主意的时间也已经不够了……再加上，刚才我才得知了自己的姐姐是一个Cosplayer的事情。事到如今如果还说自己没有兴趣的话那是假话。至少对于姐姐的事情我还想了解更多。所以我也觉得这应该是一个好机会才对。

「那个我想随便应付一下就好了，只要负责端茶送水就行了吧」

「嗯——……我是没有什么问题啦」

「真的吗！美羽！」

「嗯。不过作为交换，打工的工资也请不要忘记了哦」

美羽还真是个现实的孩子呢。

「啊，不过如果是舅舅付给我的话那可是不行的哦。毕竟那是和家计开支联系在一起的。如果是从开店的营收中支付的话，我应该是没问题的啦。正好，有些想要的衣服呢」

「工资当然会付的！而且我想佐古前辈不管是什么一定都会买给你的！」

虽然后者的约定是我现编出来的，不过，相信只要是美羽的请求的话，不管是要佐古前辈赴汤蹈火相信他连眉头都不会皱一下的吧。这样一来，也就差不多可以向前辈他们报告了。

「……太好了，这样的话目的就达成一半了」

我的一声小小的感叹，当然没有逃过美羽的耳朵。

「舅舅的目的啊，是什么呀」

「唔哦！被听到了！」

好像一不小心说漏了嘴的样子。

「呐~呐~，到底是什么目的呀，告诉我嘛」

「呜……」

美羽好像是有了什么预感一般，向着我步步逼近了过来。

「实际上……只要三个人答应了的话莱香小姐她也会……」

而且，如果服装方面来不及的话，莱香小姐就会扮作兔女郎登场。

凭着小宏美的关系，佐古前辈也拍着胸脯保证可以借到兔女郎服装来，这句话也是促使我同意这次作战的最终因素。

当然，如果是得知姐姐是个Cosplayer之前的话可能自己会稍微有些抗拒也说不定……但是如果是那个姐姐所喜欢的事情的话，我想其中一定是有着能够让人乐在其中的因素的吧。

听了我的解释，美羽都有些愣了。

「真是的，也就是说，舅舅为了一睹莱香小姐Cosplay的芳容，就把自己可爱的外甥女给出卖了呢。这样的做法可是有些缺乏美感哦？」

「也不用说到那个份上吧……不，正如您所说的一样」

在美羽小恶魔能力全开的斜视之下，我败得体无完肤。

眼前这个偶像般的美少女，扑哧一声，露出了微笑。

「我本来对这种事情就不讨厌啦，所以没关系的。不过这件事情还是不要对姐姐说出来比较好。不然可是会招来不必要的麻烦的哦」

「……为什么？」

我的疑问根本就没有得到答案。

「呵呵，究竟是为什么呢。还有，如果姐姐说了不干的话那我也就Pass了哦，所以请你加油吧~」

「诶？是、是这样的吗？明明就算只有美羽来的话也帮大忙了啊……」

「呵呵。对了对了，至于封口费嘛，就请用便利店最近新发售的唇膏来代替吧。电视里广告可是放了很多遍呢，舅舅你应该知道的哦」

「美羽啊~。……我知道了啦」

就算可爱程度再怎么不输给当红偶像，但是被一个十岁小丫头耍得团团转的我到底情何以堪……

不过，在小空回来之前，我还有该做的事情。

走上了楼梯，我回到了自己的房间。

「大致就是这么回事了」

在这个由信吾先生的房间改装而成的我的屋子里，不光摆设寥寥，整理上也只是以追求功能性为主。房间里屈指可数的物件只有桌子、电脑、书架、床，至于工口本则是藏在了床底下。

但是，不知为何这些工口本现在正堂而皇之地被大大咧咧地摊在了地板上。

「巨乳，十四册。普通，四册。漫画，二十三册。果然，祐太喜欢巨乳」

「你到底在数什么啊莱香小姐！请不要在别人房间里乱翻啊」

我慌慌张张地把摊得满地都是的工口书给收起来塞到一边，瞪着莱香小姐说道。

「呀。不要用这么禽兽的眼光看人家」

脸上一如往常的冷酷表情连眉头都没有皱一下，莱香小姐装模作样地把自己胸部藏了起来。

「仁村，你好歹也制止一下啊~」

「啊哈哈，你不觉得即使我阻止了也是徒劳么？」

我当然知道啊，但是这样的惨状还真是有点让人痛心。总觉得我萌动的恋心都已经快要支离破碎了……

「这种事情怎么都好了！濑川君！」

佐古前辈把我的桌子拍得咣咣响，大声地叫嚣道。

才不是怎么都好的事情呢。至少工口本什么的我一定要守住。

「为了摄影会这里可是连新的单反相机和镜头都准备好了啊！」

「啊，说起来的话到池袋来的时候，特意还到山田电器和BicCamera（以东京池袋为中心的家用电器连锁商场，目前在日本家电销售业排行第5）去转了一大圈呢」

听了仁村的证词，对于举办这个Cosplay咖啡厅的目的大家也一目了然了。

而且原计划的咖啡厅不知什么时候已经变成了摄影会，也许只有佐古前辈的脑子里才产生了这么奇怪的想法吧。

但是所谓准备好了摄影器材，也就是说是刚刚才买的吗。

虽然对于摄影器材的事情我不是很了解，但是最少应该也要十万日元以上才对。

为了区区的一个学园祭而如此面不改色地一掷千金，对于这份魄力我也深表敬意——虽然打死我也不会学就是了。

「诶诶！这样的话就让我亲自出马说服她！美羽大人在哪里！」

「我觉得还是住手比较好喔。而且美羽的话只要答应了条件就OK了」

「什么！为什么不早说啊。这个小气鬼！不过，真不愧是被内定为下届会长的俊才！这样的话我们研究会就无懈可击了！」

「我才不想被你内定呢。而且都说了是有条件的吧。美羽的条件就是，小空也必须要一起参加才行」

「什么？！这样的话还不快去让她一起参加。不行的话，就让美式足球部的家伙把她绑起来一直挠痒痒到她点头为止！」

「如果对小空做出这种事情的话马上就会有警察找上门的哦。然后就请你做好一辈子背着性犯罪者的污名活下去的准备吧。干脆我现在就报警好了」

毫无意义的争论。

「不要啦不要啦不要啦！美羽大人和小雏大人的Cosplay就是想看嘛想看嘛！想——看——嘛——！」

佐古前辈在地板上翻来覆去手脚乱蹬。虽然声音听上去好像是胡搅蛮缠的小孩子一样，但是实际情况看着只能让人想起垂死挣扎的水虱的样子。我就权当他是在拿自己的衣服替我擦地板好了。

「胡搅蛮缠也没用，佐古前辈。总而言之，等到小空回来了以后再好好谈一次吧。对于姐姐和Cosplay的事情，我也想再了解一些」

「祐太，我也想让小雏和小空一起Cosplay」

面红耳赤，向我逼问过来的，正是莱香小姐。

「我、我知道了。会和小空她们好好说的」

「拜托了，祐太。只要让小空她们穿上可爱的Cosplay服装的话，不管是胸部暴露的兔女郎还是其他的只要祐太喜欢我都可以扮给你看」

虽然脸上一副咄咄逼人的气势，但是不能否认这样的话语还是让我微妙地感到了一丝兴奋。

不过，这展开也实在是太……

「诶诶，那个老太婆还没有回来吗！我去说服她好了！」

兴奋异常的佐古前辈被莱香小姐一记纸扇抽飞。

「哦噗！你在干什么啊莱香君！」

「会长，碍事」

「你、你在说什么啊！只要让我诚心诚意三拜九叩的话……」

「绝对没用。而且，如果是佐古前辈的话一定会起到反效果的。我丑话说在前头，前段时间的事情，小空可是相当地怀恨在心哦」

对十四岁的少女公然称呼『老太婆』，有着莱香小姐这样的超级美女在身边却始终无动于衷、兴趣了了，从某种意义上来说佐古前辈的信念真是坚定到了骨子里。不过这个乍看之下清心寡欲的男人，在被人叫了『老太婆』的小空的眼里除了敌人什么都不是。

在我家里，佐古前辈这四个字从某种意义上来说就像禁语一样。

「哼。脱去了名为少女的至高的外衣，踏上了名为女性的邪恶道路的家伙，就算再怎么被她们讨厌，对我来说都是不痛不痒的」

你倒是一副若无其事的样子，到时候跟小空说话的人可是我啊。

不过还真是伤脑筋了。

虽说为了路研，还有为了莱香小姐我也确实很像让小空能够点头OK答应……

说老实话，小空能够点头答应的场面我真是一点都想象不出来。

本来我和路研的要求就已经够苛刻的了，再加上对方还是那个在同学面前老是低头不语、美羽口中的那个对男性十分不擅长的窝里横小空，很遗憾我一点都不认为她会双手赞成这件事情。

「不要」

小空的反应真是一点都不出意料。

带着小雏回到家的小空，对于我的问话根本连听都不想听。

就在我在玄关口说完「我有话对你说……」、刚刚说出Cosplay这个单词的瞬间就得到了那样的回答。这样一来可真不是一句没戏了这么简单了。

「小舅舅，Cosplay是什——嘛？」

「小雏，姐姐她……不对，妈妈她是不是有时候会穿着动画片里面的衣服啊？」

「啊——！小雏知道的！妈妈，好帅气的！」

原来如此。果然这种事情自己还是不会瞒着自己的亲生女儿的啊。

看来好像只有我一个人被排挤在了这个圈子外头的样子。

似乎注意到了我的心思，美羽也替我打起了圆场。

「嘛嘛，姐姐。舅舅对于Cosplay是什么根本就没有什么概念啦，就稍微考虑一下嘛，好不好？」

「这个、本来美羽不管穿什么都很适合的，而且又喜欢让别人拍照所以觉得没什么。但是我本来就不擅长在别人面前抛头露面嘛！」

小空会生气大概也是无可奈何的事情。

「嗯~……这么一说其实也有道理」

「再加上虽然祐理小姐又在Cosplay是事实没错，但是我可没有说过要做做这种事情！就算是祐理小姐的请求我也说了不要了啊！」

一脸增相的小空，连一点松口的迹象都没有。

「呐——呐——」

在这沉重的气氛之中，小雏轻轻地扯着我的衣角。

「小雏肚子饿了嘛——。小姐姐，小舅舅。晚饭呢——？」

对、对啊。光是考虑这事情，结果转眼时间都这么晚了。

「好、好吧，总而言之先吃饭吧。大家一起吃吧，好吗」

我好说歹说地劝着一脸不乐意的小空，向着客厅走去。

在那里，早已摆放着丰盛的料理。

在仿佛像是订做的特制桌布上，无论哪一道料理都是出自莱香小姐之手的极品。以即便是小雏也很好下口的鸡肉奶油炖菜为中心，不光是烤牛排还是各种冷盘，无一都体现着真正西餐的魄力。

「呜哇……好厉害」

美羽的眼中兴奋地放着光，小雏则是直接欢呼了起来。

「好厉害——！小姐姐，好厉害哦」

「嗯、嗯嗯……」

难以掩饰自己的惊讶的小空眼光不自然地游离着。

「还合你们的意吗？我最爱的甜心们」

莱香小姐面红耳赤地凑了过来。

虽然台词是很煽情没错，但是面无表情读台词的摸样还是老样子一点没变。

不过从通红的脸颊上也不难看出她想要把自己的心情传达给对方的那份努力。

「姐姐！是姐姐做的吗——？哇——，好厉害——。像厨师一样哦——」

小雏黏着莱香小姐不放，小手把后者的巨乳碰得直晃悠。小雏，过会儿洗手之前记得要跟小舅舅握个手哦。就在我对这样的间接接触陷入妄想的时候，一个声音把我拉回了现实。

「能不能快点坐下来啊，我可早就已经开动了哦」

不知为什么，佐古前辈一个人正孤零零地坐在客厅地板上。把纸板箱倒扣过来充当饭桌一个劲儿地吃着肉。仔细一看的话，他的眼角还挂着泪花。

「喂，你为什么自顾自地就开吃了啊！而且为什么要坐在地板上啊？」

「哈~哈~哈，濑川君你真是笨耶。椅子一看就不够了呗。莱香君说我的饭放在地上就好了，但是我觉得至少也要有个纸板箱来……呜……呜呜……呜呼呼！我真是……一秒钟也不想这样待下去了！呜呜，你们倒是快点给我吃饭啊！」

虽然不太明白怎么回事，但是我觉得前辈所享受的这待遇一点都不过分，或者可以说真是恰如其分。

「好了好了，这个人的事情就暂且放一边。小雏，到这里来好不好？美羽也是」

「啊——。帅帅的哥哥！谢谢哦——」

「仁村先生真是的，呵呵。既然你都把椅子拉出来了，那就恭敬不如从命了哦」

两个小丫头在仁村的哄劝下老老实实地就坐了。仁村给两人铺上了餐巾，一边机灵地给小雏倒上了牛奶，还不忘顺便夸了夸美羽的头发。

这家伙，如果真的成了男公关的话一定会发大财的，搞不好什么时候上了电视都不奇怪呢。

「小雏，一直都这么可爱……祐太，果然还是把小雏她们给我吧」

红着脸双眼直钩钩看着小雏的莱香小姐又作出了不谨慎的发言。

这样一来，上次一起吃火锅的成员们又再次聚到了一起。

至于一旁的小空，则是魄力十足地Unhappy气场全开，仿佛要用眼神把我瞪死一般。

「怎么啦，小空」

「……没什么。跟我不一样，莱香小姐可真是个大美女而且料理万能真好呢——只是突然这么想到了而已」

「没有这回事。小空很可爱」

一脸认真的莱香小姐插嘴说道，然而也无异于火上浇油。

「好了好了，赶紧吃饭吧」

识趣的仁村忙不迭地把小空劝到了饭桌旁，好说歹说地我们终于开动了。

在莱香小姐所做的极品的饭菜面前，大家也是放开了肚子大快朵颐。

只有小空一个人仿佛是没什么胃口的样子……不过尽管如此还是老老实实地吃下了一人份的量。

和上次不同，这次的聚餐几乎没有什么谈笑的声音。

看上去虽然是一派安静祥和的样子，但是小空的眼睛里怒气的火焰无疑正在默默地燃烧着。对于这一点佐古前辈却是一点都没有注意到。潜意识中我对于这两个人的组合深感忧虑。整个客厅里弥漫着沉默和紧张的气氛。

就在大家喝着饭后的绿茶的时候，佐古前辈开口了。

「小空君，希望你能够帮我们做一件事情，在这次的学园祭上cos——」

「我不要」

「在这次的学园祭上Cospl——」

「我不要」

「好歹听人把话说——」

「我拒绝」

佐古前辈被一通连击漂亮地击沉了。

「濑川君……这是怎么一回事」

「你这么问我也很困扰啊」

在被回绝了之后我也正在考虑下一步该怎么办呢。

「小空君，你应该也不讨厌Cosplay才对吧？嗯嗯？到底怎么说？」

「我讨厌的是你」

小空说得一点犹豫都不带。

「濑川君哟……」

「都说了不要找我发牢骚了啊。不过啊小空，前辈的事情姑且放一边，这次能不能帮我这个忙啊。只要是喜欢的角色都没问题的」

「不要」

这时，一旁的美羽也帮忙说起了好话。

「舅舅都拜托到这个份上了，不妨就帮这一回如何？」

「就是说嘛，小空长得这么可爱，一定会很受欢迎的哦」

仁村也一起打起了圆场。

但是即使是这样小空还是没有点头的意思。

「我已经决定了，Cosplay这种事情，我是一辈子都不会做的」

最后的致命一击。

话都说到了这个份上，看来除了害羞之外应该还有着什么隐情也说不定。

就在错失了说服小空的突破口的前辈们正因为思考着别的办法而陷入沉默的时候。

「那个哦，小雏，要Cosplay——！小舅舅，小雏会加油的——」

虽然从刚才开始就一直都是一副置身事外的样子，但是在此刻那乖巧而惹人怜爱的性格却一瞬间把大家心中的焦虑一扫而空，我家的三岁小丫头精神地如是说道。

小雏……你真是个好孩子呀。小舅舅感动得都要哭了。

「哦哦，小雏大人的Cosplay吗，对于地上的臣民来说这可是至高的治愈之光……哦噗！」

对着毫不知趣说着多余的话的佐古前辈的眉心，一把纸扇的柄被狠狠地扎了进去。作出这记漂亮的乾坤一掷的自然是莱香小姐。只见佐古前辈一头扎进了自己眼前的饭盆里。

「小雏，谢谢」

我和莱香小姐一齐抚摸着小雏的小脑袋。小丫笑得一脸的得意。

「小雏，小雏哦！Cosplay一定行的！小姐姐——，小姐姐也一起嘛——！」

小雏从椅子上跳了下来，啪嗒啪嗒地跑到了自己的姐姐脚下。

「小雏啊……姐姐呢，对于这种事情根本就不擅长嘛……」

小空根本没法正视小雏的脸。

果然还是不行吗。既然都讨厌到了这个地步……我想还是不要强求了吧。

「骗——人——。小雏，都知道的」

小雏开朗的声音，把小空身边沉重的空气一扫而空。

「小雏，要跟小姐姐一起，Cosplay哦哦——！」

小丫头把Cosplay顺带加油鼓劲都一起说了。

小雏从客厅啪嗒啪嗒一路小跑奔了出去。

「啊，小雏！」

「让我去吧」

莱香小姐追了过去。嘛，反正是家里面我想应该也不会有什么大问题吧。

虽然不太明白是怎么回事，但是托小雏的福，家里沉淀的空气又开始活跃了起来。

小空也是一样，只能怅然若失地看着小雏的背影蹦蹦跳跳地离开。

楼梯发出的响声，然后是翻箱倒柜的声音，过了片刻之后——

楼上传来了歌声。

「小兔子——，小兔子——，蹦——蹦——跳♪」

「蹦蹦跳」

小雏可爱的歌声，一瞬间把大家的紧张感砸了个粉碎。

至于一边附和着的声音，自然是莱香小姐。

「小兔子，小兔子♪」

「小兔子，小兔子」

「蹦蹦跳♪」

「蹦蹦跳」

随着这让人脱力万分的歌声一起出现的，还真是只小兔子没错。

「小雏，怎么回事啊那身打扮」

「诶嘿嘿——，可爱吧——」

小雏身上穿着的，是一件儿童用的小兔子布偶装。

从带着兔子耳朵的毛茸茸的布偶服里，小雏只露了小脸在外头。

家里怎么会有这种东西。

如果是以前的话可能会更吃惊一点也说不定，但是在得知了姐姐的兴趣之后，我现在反而觉得这也不是什么奇怪的事情了吧。

问题是，不知为何小空却是一脸愕然的表情。

「小雏！这件衣服是……」

「嗯——，是妈妈做的哦——。小姐姐的也有哦。小雏，都知道的」

「就是说……不会吧」

小空惊讶地用手捂住了嘴。

「这、这是在哪里找到的！」

「就在壁橱里面」

莱香小姐回答道。

「壁橱……啊！」

小空从客厅一下子窜了出去。

我们也紧随其后跟了过去。

小空一路跑到了那间”打不开的房间”的门前。

看样子，好像是刚才在确认房门是否锁好的时候把门锁打开了，最后又忘记锁回去了。然后小雏就跑了进去。

房间里面则是被翻得一片狼藉，应该是刚才莱香小姐和小雏两个人翻箱倒柜的成果吧。地板上都被花花绿绿的衣服给堆满了。

在房间深处，大大的落地橱大门敞开，小空正在衣橱间之中呆呆地站着。

「……小空？」

「原来，已经做好了啊……」

看着衣橱间里的那件衣服，小空轻轻地低语道。

在那里挂着的是，两件并排放着的Cosplay服装。

「小空，这是……」

从尺寸上来看，毫无疑问是为小空量身订做的。

至于旁边的那一件……也许，是姐姐自己的吧。

设计上虽然很是相似，但也有着少许不同之处。

「和祐理小姐已经约好了。等到十五岁的时候，就去Comiket一起参加Cosplay去……虽然我一直都说了不愿意……但是祐理小姐却说已经告诉了朋友们要和女儿一起去……真是的，祐理小姐，一点都不听人说话……」

不经意地，小空开口说道。

「不过，祐理小姐她，一直都对我消极的性格很担心……所以才会让我去男女同校的学校，这次邀请我去Cosplay也是……我知道的，祐理小姐她，全部都是为了我……」

小空断断续续地说道。

「但是果然还是太难为情了。因为……我根本，就没有祐理那么漂亮的」

这一定，是和姐姐两个人的，重要的回忆吧。

「那个时候……她把这个交给了我。是服装的一部分。说什么跟我很配的什么的。一定会给你勇气什么的。其实光是戴上这个，就已经让人难为情得要死了啊……」

小空所指的，正是她一直都戴在头上的缎带。

也就是说，这根缎带也是Cosplay服装的一部分吧。

「祐理小姐，一定是打算把这件衣服一直藏到我生日那天为止的吧。所以才把它放在了这么隐蔽的地方，我好像，一直都没有注意到也说不定」

一大一小，并排陈列着的两件衣服，仿佛就像是母亲和孩子一般。

这正是，祐理和小空，两个人的亲子之证。

虽然一直到最后都没有亲手交到小空手里，但是姐姐的这份心意，此时此刻却切实地传达给了小空。这么一想的话，仿佛就连佐古前辈的恣意妄为都像是姐姐为了这次活动而事先安排好的一样。而且小空讨厌Cosplay的理由，我也渐渐地明白了。

「小空，穿上试试看吧」

「诶……」

小空吃惊地回过了头。

但是我觉得，这样做才是最自然的。

「虽然距离十五岁还有一点时间，但是我想姐姐她一定会高兴的哦」

美羽、小雏、仁村还有莱香小姐，都默默地点了点头。

佐古前辈这会儿还在昏迷之中真是太幸运了。

用涨得通红的脸庞，看着我们的小空——

「……嗯！」

带着灿烂的微笑，点头应允了。

小空回到自己的房间去换衣服了，但是等待的时间却显得格外漫长。

当然，这套服装对于小空来说，完全就是量身定做的。

带着一脸的难为情摆着pose的小空，把全体人员一下子给看懵了。

「太可爱了。祐太，这个一定要让给我。我会好好珍惜的」

莱香小姐想要独占小空的念头一表无余，而我则是抓过小空的手把她抢了回来。

「不行。不能给你」

「我、我说哥哥啊！」

小空的脸都红成西红柿了，但是谁还管那么多啊。

依偎在自己身边的纤细的身体依然还是个孩子，虽然说话的音量比起刚才被莱香小姐抱住的时候还要小了一大截，但是对于我来说，这个必须由自己来支持着的少女，就是如此重要的存在。

「小舅舅！小雏也要——！」

喂喂小雏呀。不要拿小舅舅的身体玩攀岩啦。

看样子小丫头硬是想要骑到我的肩上来的样子。

随便啦，要骑就骑上来好了！

肩上扛着小雏，左手抱着小空的肩膀，我把右手伸向了美羽。

「美羽也一起过来吧」

「……嗯——，好吧。反正也没人在拍照」

说着，美羽扑哧一下子笑了出来。

「不过啊……姐姐，这么一来的话，Cosplay应该也没什么问题了哦」

被妹妹这么一说，小空不禁向我看了过来，我们的视线近在咫尺地相汇了。不自觉地，我露出了微笑。

嗯？小空，为什么脸那么红啊？感冒了吗……

稍稍有些担心。

「小空……」

「真、真是的……拿、拿你们没办法呢。难得祐、祐理小姐做的衣服……也不能就这么糟蹋了。再加上跟哥哥一起的话，又不能够堂而皇之地去comiket……」

小空仿佛是自言自语一般碎碎念道，不过答案早就已经OK了。

莱香小姐刷地一下向我竖起了大拇指。

「太好了，祐太。好好期待那一天」

莱香小姐面无表情的台词，让红透了脸的小空不由地一抖。

「哥哥……这是怎么回事？」

「唔哦哦哦——！美羽大人和小雏大人的Cosplay在哪里——！」

而且在这个最糟糕的时机佐古前辈复活了。

「……果然还是有点不想做了。反正今天也穿过了」

「怎、怎么能这样啊，小空啊~」

此后为了把心情再次恶化的小空给劝回来，真是花了我吃奶的力气。

虽然天色已晚，但是距离学园祭已经迫在眉睫，八王子三人组也走上了回学校的路……我们一家人则开始享受起了暴风雨过后的片刻宁静。

「好啦，要泡进去了哦——」

和小雏一起哗啦一声钻进了浴池里。

「咚——啪——！啊哈哈哈」

看着溅出浴池的水，小丫头激动得又叫又跳的。

虽然我也不是讨厌淋浴，但是如果可以选择的话，果然还是要用大一点的浴池泡澡才好呢。

像这样和小雏两个人一起泡澡，这个浴池依然是绰绰有余。

「小雏，要记得连肩膀一起泡进去哦」

「好——」

听了我的话，小丫头老实地把身子往下沉了下去。

「喂喂喂，说了浸到肩膀就行啦」

「噗哈！小舅舅也一起来嘛来嘛」

「今天还是算了吧」

我还有些想要考虑的事情。

「诶——，为什么呀——」

「因为啊，如果在水里泡得太久的话，脑袋旁边可是会长出腮来的哦」

「腮？」

「对，鱼的眼睛旁边不是有个小洞洞吗？那个就是腮哦」

「哦——，如果长出了腮的话会很麻烦嘛？」

「想想看嘛，吃饭的时候啊，东西不就会从小洞洞里面漏出来了吗」

「呼啊！这就糟糕了呀，小舅舅，快点出去啦」

好像有点玩过头了。

「安心啦。小舅舅可是知道一个秘方的哦」

「秘方？」

「对。首先把肩膀浸到水里，然后慢慢地数到一百。洗澡的时候呀，只要这么做的话就不会长出腮来了」

「知道了！」

小雏真是个好孩子。

这样一来，老老实实地从一数到一百的好习惯也可以养成了。

「一~，二~，三~，四~，五~……」

听着小雏稚嫩的数着数字的声音，我慢慢地考虑着各种事情。

Cosplay的事情、学园祭的事情、还有从今往后的事情。

虽然最后小空答应帮忙真的是谢天谢地了……

但是我对于姐姐的兴趣真是一点都不知道。

明明两个人在一起都生活了那么多年了。

不管是小空还是美羽，一定都有着许许多多我所不知道的秘密。

就算是眼前被我骗得一喜一忧的小雏，也会有着想要对我保密的事情、有不想把内衣跟我的衣服放在一起洗的想法的那一天吧？

本来像这样一起洗澡的时光，可能就已经所剩无几了也说不定。

呜……不知道为什么光是用想的就觉得倍受打击了。

「小雏啊，你只要一直都保持这个样子就好了呐」

「……哦诶？」

小丫头一脸不可思议地看着我的脸眨巴着眼睛。

从浴室出来之后，我首先替小雏吹干了头发。

虽然年纪不大，但是头发的长度却一点也不输给美羽，而且头发又密又黑，光是搞定这件事情也是一件劳动量很大的体力活。

「呀——，好~热~哦——」

「小雏啊，不要乱动呀」

如果感冒了的话可就得不偿失了，我一边想着一边轻轻地晃着手中的电吹风。

像这样手握着女孩子的秀发的时候，我就不由地觉得做女孩其实也是件挺麻烦的事情。

光是头上的这一缕青丝，对于这么一个小丫头来说就已经如此费神，如果长大了之后一定会更麻烦的吧。

光是用想的，我都觉得有点棘手了。

「小舅舅，口渴了——」

「再等一下下哦……好了，差不多就这样吧。可以动了哦」

「哇——」

小丫头啪嗒啪嗒地从洗脸池前面跑了出去。

我也随便打理了一下头发，换上了睡觉时候穿的汗衫追了上去。

回到了客厅里，发现一脸筋疲力尽的小空、还有一脸坏笑的美羽正坐在那里。

「小雏已经洗好了哦。你们两个也可以去洗了」

「……嗯」

脱掉了Cosplay服装的小空，不知为何表情显得有些灰暗。

「……怎么啦？」

「嗯——，好像有点累了。今天准备不洗澡直接睡了」

这样啊。真是辛苦你了。而且脸确实也很红的样子……

「其实呀，是好不容易被抱过了、想把这样的感触再回味一段时间啦——什么的」

美羽说着我根本听不懂的话逗着小空。

「……美羽！」

小空把小拳头举得高高装出一副要打人的样子。虽然不太明白怎么回事，但是脸比刚才更红了。

「小空，还是吃点感冒药早点睡觉比较好。后天学园祭就要开始了哦」

真是有些放心不下呢，是不是太勉强她了呢？

但是，听了我的话，小空和美羽都露出了一副吃惊的表情……然后齐刷刷地叹了口气。

「……谢谢。不过我没事情的……晚安」

「啊啊，晚安」

「小雏也要，小雏也要睡觉觉！今天……和小舅舅一起睡！」

乖，我摸了摸小雏的小脑袋。

「那么我也差不多该去睡了。美羽也不要太晚了，早点去洗澡吧」

「……好——。哎呀哎呀，姐姐也真是多灾多难呢」

向着我留下一句让人摸不着头脑的话，美羽向着浴室走开了。

……到底怎么啦？果然女孩子真是迷雾重重的生物呐——轻轻地叹了口气，我关上了客厅的电灯。

「哥哥！快起来！」

我被小空的吵闹声从梦境里拖了回来。

「唔……现在几点……？」

「七点。早饭已经做好了赶紧下去吃饭」

「啊啊，嗯……」

到了客厅里，美羽她们早就已经围拢在餐桌旁了。

「早上好。今天的发型，也真是让人大开眼界呢」

「诶……是吗？」

「小舅舅，爆炸头——！爆炸头——！」

糟糕。早知道先去洗脸池打理一下就好了。

「好了，快点坐下来吧。早饭已经做好了」

「诶，我想先把头发搞一搞啊……」

「这种事情过会儿再做就好了啦！」

最后我只好顶着一头乱蓬蓬的发型吃起了早饭。

「对了。昨天真是谢谢啦。一下子发生那么多突然的事情」

「没关系的。反正都已经决定好了」

这段时间小空已经帮到了我许多了，最后就连学园祭都要让她一起来帮手，说实话我真的很过意不去。不过，最后托姐姐的服装的福事情也得以圆满解决了。

我在心中，深深地感激姐姐为我们做的一切。

「对了哥哥，这是便当」

把一个食盒一般大的包裹递给了我。

「今天也要在学校做学园祭的准备吧？我做了很多，记得分给大家哦」

「究竟是怎么啦，这个？」

「昨天，承蒙莱香小姐款待了……这个是回礼。仁村先生他们的份也在里面的」

小空一脸难为情地说道。

「虽然只有速冻食品和饭团而已，但是已经试过味道了所以没问题的！」

……真是个努力的孩子呢，不过这段时间料理好像也越来越熟练了的样子。

不过……昨天，明明都已经累成那个样子了。真担心啊……

不要太勉强自己哦——就在我打算说出这句话的时候。

「呐，姐姐，好像有什么奇怪的味道哦」

「诶……啊啊！」

被美羽一提醒，小空慌慌张张地跑到了炉子旁边。

「啊啊……又搞砸了」

前言撤回，看来料理熟练度还处在上升期中。

因为这突如其来的变故，这个话题就这样戛然而止了。

事后，回想起这件事情，就让我感到说不出的懊悔。

把小雏送到了保育园，小空向着自己的学校出发了。

这段时间里，小空代替忙碌的祐太把所有的家事都揽到了自己肩上，因为这个原因也总是有些睡眠不足。说实话，上课的时候也总觉得一整天都昏昏欲睡的。

而且，昨天还发生了许许多多事情导致晚上辗转反侧……再加上连便当都做了。

都怪哥哥做了那样的事情……光是想想脸颊上又开始发烫了。

不过距离学园祭已经没有几天了。

等到学园祭结束了之后，自己和哥哥在一起的时间是不是会多一些啊……一边这样想着，一边又翻开了料理书，为了能够多做几道拿手好菜开始学习了起来。

「小鸟游同学，有时间吗？」

搭话过来的人是谷修二。

既是同班同学，而且曾经同属合唱部，和小空接点甚多的他平时总是负责不让大机暴走、是一个很少主动抛头露面的人。

「那个……什么事？」

畏畏缩缩地问道。

虽然修二在女生之中好像有着很高的人气的样子，但是在小空面前只是自己所不擅长应对的男生大军的其中一员而已。

「是关于大机的事情，那家伙，这段时间里总觉得有些不对劲。小鸟游同学对此知道些什么吗？」

确实不知道内情的小空摇了摇头。

「是吗……抱歉，问了奇怪的事情」

修二从小空的课桌旁走开了。

说起来的话，今天大机确实还没有来的样子。

每次到了学校总是径直地走向小空这边，说什么「回合唱部来」然后大闹一场……但是不管他怎么劝说，现在自己也没有回合唱部的那个打算。

当然，并不是说自己讨厌合唱部。

只是，对于现在的小空来说，有着比合唱部更加优先、更加重要的事情。

「哥哥他，到底会不会高兴啊……」

一边把新的便签贴在料理书上，小空一边开心地自言自语。

把小空送走了之后，过了片刻我也准备出门了。

明天就是学园祭了，大概今天的准备工作也会很够呛吧。

这么一想，小空所给的便当确实是帮了我们大忙了。

锁上了玄关大门，正准备迈开腿的时候，在家门口注意到了一张见过的脸。

「啊咧……你是……」

确实，好像是小空的同学，名字……是叫前岛君吧。

「怎么啦？小空的话，现在已经去学校了哦」

「不对。今天我要找的人是你」

少年带着一脸可怕的表情说道。

「找我……？」

「你到底，是怎么看待小空的事情的」

「怎么看待……给我等一下啊，我不明白你在说什么」

「不要给我装蒜！」

前岛君一下子揪住了我的衣服。

拽着我的领口，眼前的初中生把我按在了自家玄关的门上。

「小鸟游她，小鸟游她啊……！」

「前、前岛君……？」

真是让人摸不着头脑。

但是，眼前的少年对于我的愤怒这一点，我已经很好地理解到了。

「都是你的错！」

「诶……」

「那个家伙没有回到合唱部来，都是你的错！」

「我的……错？」

「可恶——！」

前岛君把我一把推开，就这样跑掉了。

至于我，则是在玄关摔了一个屁股墩，一脸惊讶地看着他离开了。

「到底、是怎么回事啊……？」

真是莫名其妙。不过，他好歹也是小空的同班同学，应该也是真的在为小空的事情担心才对。

这样的话，其中一定是有什么误会才对。

但是他刚才所说的，小空没有回到社团活动的原因都是我的错，到底又是怎么一回事。

「祐太，你在干什么呢？」

不知什么时候站到我身边的伯母，正用着不可思议的表情打量着我。




第五章 学园祭和初体验

「请用」

面对我端上来的茶水，伯母淡淡地说了一句「谢谢」。然后就用着舒缓的动作慢慢地呷了一口茶。

片刻的沉寂之后，伯母首先开了口。

「刚才那个男孩子是？」

「啊……那个，是小空的朋友」

看来刚才的事情完全被伯母看在了眼里。

明白了就算掖着藏着也是无济于事，我也只好老实地如实相告了。

「虽然我刚才也不是听得很清楚，大致只是我的推测而已……但是，好像他认为小空不肯回到社团活动的原因都是因为我的样子」

「是这样啊……」

伯母又静静喝了一口茶。

「总而言之，现在这件事情暂且就当没发生过好了」

还是一如既往做事毫不拖泥带水。

「今天我过来，是想要看看家里的情况」

伯母说着把视线瞟向了厨房和灶台的方向。

说得客气一点，现在厨房的情况，实在是很难说得上整洁。

切菜板还没来得及收起来，水槽里放着一堆没来得及洗的餐具，煮过味增汤的锅子则大摇大摆地放在炉子上镇座。

「抱歉，今天应该是我来洗碗筷的」

我撒了一个小谎。

嘛，不过原本就打算过会儿收拾掉也是事实。

「饭是谁做的？」

「最近是小空在做。我现在因为大学的学园祭的关系所以有点忙，她就自告奋勇替我做起家务了」

「原来如此……」

沉默真是种恐怖的东西。

伯母作为亲戚们的代表，肩负着仔细检查我们的生活状态的使命，像这样的突击检查每个月也有好几次，每次我都毫无例外地会被严厉地指责一通。

「每次做饭的量要好好考虑才行。虽说已经是冬天了，但是如果做得太多的话，在吃完之前就会坏掉的」

「是……我会注意的」

「扫除和洗衣服也要好好做，不要偷懒」

「是」

这样的话，看来多少是踩到了及格线了吧。

「生活方面的事情姑且还算是可以把。今天还有另外一件事情」

伯母从包里取出了一叠文件，放在了我的面前。

这是从小空的班主任那里收到的传真。文件上，小空的监护人一栏写着小鸟游的姓氏，看来是姐夫家的亲戚收到了之后转交给伯母的。从文件上看，小空在最近的课堂上好像打瞌睡的情况时有发生。

本来的话这种程度的事情应该是不用特地以传真的形式发过来的，但是因为周遭环境刚刚发生了这么巨大的改变，再加上小空本来就一直是个认真的好学生，所以班主任对她特别关照也是情理之中的事情。

但是，打瞌睡吗……难道说平时都一直睡眠不足么？

今天就连便当都给我做了，搞不好小丫头是在勉强自己也说不定。

「祐太，这件事情上你也要多留意才行」

「我知道了」

伯母在告知了这件事情之后也没有多做停留，很快就离开了。

此后，我把脏衣服都一股脑儿处理完就向着大学出发了。

等到学园祭结束了以后，一定要让小空好好地休息一下才行啊。

至于那个叫前岛的少年的事情，还有合唱部的事情，也必须好好地跟她谈一谈才行。

在家务事的分担上，自己也要好好地努力起来，让小空的负担减轻一些。

这些事情，都是以学园祭结束为前提的。

就这样，不知不觉间，这有些让人不安的现状，又被我默默地拖延了下去。

热气腾腾的烟气、让人食欲顿起的香味——我们现在所处的，就是这样一个让人深感幸福不已的空间之中。

「这块肉归我了」

仁村把那块在火上烤得恰到好处的肉一筷子抢走了。

「啊，混蛋！那个明明是我烤的啊！」

无视我的抗议，仁村把这最后一块烤肉心安理得地塞进了自己的嘴巴。

学园祭的前一天，也不知道吹得是哪阵子风，佐古前辈突然请客我们吃起了烤肉。

当然，我家的小空她们三人也一块儿应邀而来了。

这会儿在大学里前夜祭正进行得如火如荼，但是却和我们路研明天才开店的咖啡厅没有什么直接的关系。

这顿烤肉应该就是前辈约定的预付报酬吧。当然也不能排除他只是想要满足自己口福的那种可能。

「会长，烤肉追加」

「织田君，虽说今天是我做东，但是你是不是吃得太多了点？稍微给我客气一下啊！」

「呐，佐古先生，美羽也好想吃烤肉啊——」

「服务员！里脊肉三人份！快点儿！」

「小雏，烤肉好吃吗？」

「嗯！」

「点心也有哦。抹茶味、荔枝味、香草味都有呢，反正是佐古前辈买单，不要客气尽情点吧。啊对了，杏仁豆腐以前有吃过吗？」

「濑川君，怎么连你也开始得意忘形起来了！」

「啊——，美羽也好想吃冰激凌呐」

「服务员！冰激凌！所有的口味都给我拿来！」

享受烤肉这么奢侈的食物对大家来说实属难得，再加上明天就是学园祭开始的日子，大家的情绪都显得十分高涨。

「小空，有好好在吃吗？」

「嗯。我有在吃啊。怎么啦？」

「没事……」

和伯母谈过之后，对于小空我多少也是有些担心，但是从她吃饭的样子上来看这份担心或许只是我的杞人忧天而已。不过，果然脸还是很红的样子……

「会长，我想吃冷面」

「啊，那样的话我要盖浇饭一份」

「炖牛尾汤」

「你、你们几个家伙……」

我和仁村以及莱香小姐仿佛串通好了一样接二连三地追加了菜单。

「我要牛仔骨和米饭」

「姐姐要的话，我也要——」

「小雏哦，那个、那个哦……汉堡肉排！」

「呵、呵哈哈哈哈哈！不管了，尽情地点吧点吧！」

精神终于崩溃的佐古前辈大声地喊道。

从烤肉店出来，我和小空她们一起去了仁村的家里。

住在附近的莱香小姐和佐古前辈则是直接回家了。

拍着圆鼓鼓的肚皮，我感觉自己一晚上已经吃够了半年份的肉。

佐古前辈在刚才结账的时候荷包万元纸币大出血，说实话我心里稍微也有些过意不去。

按照预定，我们几个今天准备住在仁村的家里，然后明天早上把器材搬进教室调整好，这样最后的准备工作就完成了。

在这么短的时间里竟然能够把这么多的准备全部处理到位，着实是我所没有想到的。

而且，最后竟然会连小空她们都一起参加了进来。

当然，必备的cosplay服装也没有落下。

「来，快进来快进来」

到了家门口，仁村首先殷勤地招呼小姑娘们进屋。

还真是一如既往细致入微的家伙。

「哇——，好怀念哦，这个房间——」

美羽一边四下张望着，一边情不自禁地感慨道。

「怀念什么的，我们从这里搬走还不到两个月啦」

小空忙不迭地指出道。不过事实也确实如此没错。

自从仁村开始住在这里了以后，房间的感觉也确实为之一变。因为当初我们几个生活在这里的时候经常被生活搞得焦头烂额的，所以事到如今才会有这种怀念的感觉吧。

「濑川酱，饮料喝咖啡可以吗？」

「随便啦，什么都行」

片刻之后，冒着热气的咖啡、红茶、还有热牛奶依次排开放到了我们的面前。仁村还不忘记熟练地在少女面前的杯子中点上一点蜂蜜。

「如何？重回久违的房间有什么感想呀」

「嗯——，好小」

美羽思考了一下直截了当地说道。

「当初亏得我们四个人还在这里住了下来呢——」

「真的耶」

小丫头们说得一点不错。

这所房子的居民由我们换做了仁村之后虽然房间的装饰是变了，但是构造和尺寸当然还是老样子。

虽然房间是变得整洁漂亮了不少，但是毫无疑问这里正是我们曾经生活了一个多月的家。

「啊，仁村先生戴眼镜了呀」

看着端着自己的杯子坐下的仁村，美羽新奇地说道。

说起来的话这家伙，平时应该是戴隐形眼镜的吧。

「如何？戴了眼镜之后是不是稍微有点知性的感觉啊？」

「有哦有哦。很帅气呢」

美羽的声音稍稍有些兴奋了起来。总觉的，这样的反应好像跟我一辈子无缘呢……

唔，总觉得这样下去太没劲了。

「小空觉得怎么样？」

「…………」

「喂——，小空」

「诶？啊，那个、这个……我觉得、很合适啊」

给我等下，刚才那个一脸看得出神的表情是怎么回事啊？

越来越不好玩了。

「小雏呀——，小雏是不是觉得比起那边那个眼镜仔来小舅舅更好一些呀？」

「唔——……」

不行了。小丫头早就已经困得前仰后合了。

「好啦，小雏，睡觉前要记得好好刷牙哦」

「好……」

带着晃晃悠悠的妹妹，小空牵着小雏的手走进了洗手间。

这幅光景，让人觉得十分地怀念。

「濑川酱，我说啊，明天到底要怎么办呢？」

「……怎么办？什么怎么办？」

「你还真是一如既往迟钝诶。明天是学院祭吧？是祭典不是吗？我在问你有没有约了人啦。可别告诉我打算在咖啡厅劳动一天啊——，这可是你头一次的学院祭哦」

「诶……这个，没有啦……」

「啊，这个问题人家也想知道」

美羽也不失时机地插嘴说道。

「嘛，说白了吧，你有没有打算邀请织田前辈啊」

「呜……」

一下子就戳到了我的痛处。

说老实话，如果说我没有这个念头那一定是骗人的，但是一想到有可能会被对方回绝，自己就无论如何都提不起勇气来。

「要我说的话，倒是比较推荐舅舅邀请姐姐一起去逛学院祭呢——」

「和小空……？」

现在本人正在洗脸池那边不在现场。

美羽明显是瞄准了这个时机了。

「到底怎么说呀？是姐姐呢，还是莱香小姐啊」

「濑川酱的话，到底会邀请谁呢」

两人配合默契地一唱一和，向着我追问过来。

「不、不是说一定会邀请两个人中的一个啦，怎么说呢那个……」

「这么优柔寡断，我觉得可不是什么好事哦」

「就是说嘛。如果是游戏的话，这会儿一定会冒出一个选择邀请谁的选项出来的哦。如果谁都不邀请的话双方的好感度可是会同时下降的哦？」

「你、你在说什么我完全听不明白！」

两个人一脸奸笑地逼近了过来。

「大家在干嘛呢？」

在这个绝妙的时机小空回来了。

「好，这个话题暂时告一段落！好了明天还要早起呢，睡觉睡觉！」

「又蒙混过去了……」

仁村，你小子给我记着——我一边在心中暗暗发誓，一边开始做起了睡觉的准备。

「我先进去洗澡可以吗？」

「可以哦。小雏也差不多到极限了，我先等她睡着再洗好了」

小丫头早就已经像个磕头虫一样小脑袋不停地往下掉了。

「那我就先去啦——」

就在准备走进浴室的时候，美羽突然停下了脚步看着我和仁村说道。

「两位还在这里干嘛呢」

「干嘛？没干嘛啊」

我俩不约而同地不解地歪过了脑袋。

「有女生要洗澡了，男人请给我呆到外头去啦！」

最后，在这久违了的小公寓的外面，我们两个人又开始重温起了那段无所事事的夜晚时光。

终于到了学院祭的当天。校门口不但挂上了各种绚丽的装饰，形形色色的模拟店也充斥在校园之中。各种各样的社团和学社都穿着体现活动特色的服装、展示着各种精心准备的演出，给整个学校添上了一份喜庆的色彩。

路研也从一大早上就开始了器材和食材的搬运工作。

话虽这么说，但是要我们亲手做的事情其实几乎都没有，以往那些依照佐古前辈指示行动的肌肉猛男们这次也是大显身手，转眼之间四台瓦斯灶、咖啡蒸馏机、冰箱、咖啡豆之类的食材就被在教室里被安置妥当了。

「佐古前辈，您早！」

「唔呒。辛苦了」

那些比起佐古前辈来要高出将近两个头的巨汉们，在打过招呼之后就陆陆续续回去了。

这帮家伙和佐古前辈到底是什么关系，说老实话我心里真是纠结，但是隐隐地又觉得还是不要知道为好……

「那么差不多该换衣服了吧」

「也是——」

体力劳动结束了以后，就该轮到我和仁村登场了。

眼下也正是发挥在小宏美那里特训成果的时候。

回想起来，还真是给小宏美添了不少麻烦呢。

那个时候自己冲泡滴落式咖啡的技术蹩脚到不行，仁村这家伙又打着接客的幌子到处搭讪，对此小宏美总是毫不生气，一直都耐心仔细地指导着我们，到最后甚至还给我们结算了打工费用。

对于当初觉得对方有些恶心的自己，实话说我确实感到有些羞愧。

现在的话，即使面对小宏美的肢体接触，我也隐隐地有了一丝笑脸相迎的自信。

「濑川君，仁村君！」

就在我感动的当口，真人突然出现了。

「小宏美，为什么会在这里……？」

「人家无论如何，都对两位的事情很是在意……就过来了嘛」

为什么要在意啊……。还有请不要一脸兴奋地搓着手。我好害怕啊。

「哦哦，小宏美啊。你也来了呀」

「小俊，人家来帮忙了哟」

两个大老爷们拥抱在了一起。

这副情景光是看了就让人纠结万分。刚才我的内心独白统统收回，果然还是没可能的。

「这是，啥……」

小空也是一脸分不清状况地看着两人。

「啊啦啦，这边三位可爱的小姐们是？」

小宏美很快注意到了三个小丫头。

「是、是我的外甥女们！」

就在我为了不让小宏美的胡茬子吓到小雏她们而跑过去的时候。

「呜、呜咕……呜啊啊啊啊啊！」

为时已晚，小雏仿佛着了火一样大声哭了出来。

「啊啦啊啦，怎么回事呀。乖哦——，不哭不哭」

虽然小宏美外表上有点粗犷，但是内心世界毫无疑问是个如假包换的少女。

就在他试图安慰哭着的小雏的时候。

「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊！小姐姐啊啊啊啊啊啊！」

小丫头被小宏美这么一煽风点火，哭得更凶了。

「啊啦，到底是怎么回事啊」

仿佛完全没有意识到是自己的长相作祟的小宏美，在接下来的很长一段时间里都不知所措。心里总觉得……过意不去。这个时候，昨晚美羽她们看着仁村入了迷的情景浮现在了我的眼前。

一定要教育小雏，人最重要的不是外表，而是内心——我在心中，暗暗地发誓。

在这突如其来的骚动之后，学院祭终于也要正式揭开帷幕了。

随着校园内学院祭开始的通知声的响起，整个学校里一下子就被热闹和嘈杂的气氛所包围了。

学生们的呼喊声、校外的来客们的声音、以及那些只是单纯地想要吵闹一番引人注目的家伙们充斥着多摩文学院大学，给这所学校带来了不同以往的活力。

我们路研的咖啡厅很快地便迎来了第一对顾客。

是一对年轻的女子。

「啊~啦，欢迎光临~」

不等大家阻拦，小宏美第一个冲了出去。

「呀啊啊啊啊啊！」

两个人跟见了鬼一样逃了出去。我们的第一对顾客就这样走掉了。整个事件的过程只有不过区区数秒而已。

「哎哟，小宏美啊！不是都说了不能从里面出来的嘛！」

「对不起嘛，一不注意职业病又犯了……」

「好啦好啦，你就请先下去吧！」

我推着小宏美的背把他塞向了里屋。

「啊嗯，好强硬哦……不过这样的男人的话，人家也……嗯呵呵」

请给我住口。

接下来的客人依旧是女性。

这次一定不能再失败了。仁村第一个站到了店门口。

「两位客人，欢迎光临」

跟预想的一样，仁村一上手就利索地当起了护花使者。

这也是小宏美的特训成果的一种体现吧。

抑或只是因为仁村这家伙有着一张好脸蛋的关系也说不定……只见就席的两位客人带着一脸销魂的表情直直地看着仁村，最后稀里糊涂地点下了仁村所推荐的菜单。

「濑川酱，红茶两杯、戚风蛋糕和轻乳酪蛋糕各一份哦」

「好好我知道了啦」

真是的，这里都快变成仁村一个人的舞台了。更甚的是——

「呜哇！好、好好喝！这红茶是怎么泡的啊！」

「蛋糕也是好吃死了啊！怎么回事？！这个社团，该不会是料理研究会吧！」

两位女性客人指手画脚地称赞不已。

在里屋的临时厨房里，小宏美向我狠狠地抛了一个媚眼，一瞬间让我产生了听到一声巨响的错觉。

真不愧是专业人士，仁村这个男公关也是不辱其名。

就在两位客人离开之后，转瞬之间，咖啡厅的传闻就被传遍了整个校园，客人也一下子多了起来。

面对潮水一样涌来的顾客，就算是仁村这会儿也开始手忙脚乱了起来。

「莱香小姐上哪里去了啊？还有小空呢」

说起来的话好像从刚才做准备的时候就没见过两个人的影子。

「出了什么事呀？」

就在这个时候美羽回来了。

「知道莱香小姐她们去了哪里吗？这边差不多也快要顶不住了」

「啊啊，我想她们应该很快就……」

这时，从走廊上突然传来了骚动的声音。

就在我正在思考发生了什么事情的时候，吵闹声却越来越近了。

至于骚动的起因，很快我们都明白了。

「久等了」

是莱香小姐。

至于她现在身上所穿着的，并不是平时那种标志性的打扮，而是如假包换的兔女郎服装。而且，绝对是宇宙最强的爆乳兔女郎不会错的。

「莱、莱香小姐……」

原来如此，这么一来的话刚才走廊里的骚动也就解释得通了。但是我觉得这副让人烦恼不已危险至极的打扮，怎么看都不应该是这么大摇大摆一路从更衣室走过来的装束啊。

「如何？」

莱香小姐用着一如既往的平静语调向我问道。

「啊、这个……嗯嗯，我觉得、很合适」

光是这么说出这么一句话就已经是我的极限了。

但是，莱香小姐好像还是一副不满足的样子。

「反应一点都不有趣」

好像很是不接受我的回答一般，莱香小姐故意把自己的胸部捧了起来对我说道。

「看，祐太一直想要的巨乳。还是说必须要有猫耳才行？」

莱香小姐……真希望她能对自己是个超级美女的事实多一点自觉。

虽说从场面上来看好像是我占了便宜，但是说老实话我总有种自己在被耍着玩的感觉。

「喵~喵~。这样的话又如何呢？」

「噗哈……」

莱香小姐完全无视自己兔女郎的身份，举起了手学起了猫叫。

怎么会这样。冷不防地遭到这样的突然袭击，我的鼻血都快要止不住了。

「喂——，濑川酱~。跟织田前辈玩得差不多了就快点让她来帮忙招呼客人啦~」

仁村这会儿忙得都要疯掉了。

「好了。奖励到此为止」

火辣美艳的兔女郎毫无遮掩地摇动着自己的巨乳去招呼客人了。

唔——嗯。果然一想到其他男人见到这一幕的情景自己心里就觉得有些不能接受。

这明明是我说服了自己可爱的外甥女们的报酬才对嘛……

「……哥哥这个笨蛋」

「呜哇？！」

感到了身边一股非同凡响的愤怒气场，我慌慌张张地转过了头。

因为刚才看莱香小姐看得入神，不知什么时候换上了cosplay服装的小空带着一脸的不悦站到了我的身旁。

「小、小空……」

「哼。反正我根本就没有莱香小姐那么漂亮，胸部也不够大……」

看来我好像完全地把小空给刺激到了的样子。

一边慌慌张张地摇着手，一边向她辩解道。

「你、你在说什么呐。小空也是很可爱的啦！」

虽然因为刚才的兔女郎的冲击力余韵未消的缘故一瞬间没有注意到，但是小空的服装因为是姐姐亲手一针一线量身定做的，因此显得异常地合体。

即使说这套衣服是为了小空而存在的也毫不为过。

因为对于动漫不是很了解，因此我并不知道这cosplay的角色到底是谁。但是我想姐姐在角色的选择上也一定充分地考量了小空的因素，制服风格的衣服加上露出度较低的设计不但让性格内向的小空穿起来更轻松一些，同时也让我和姐夫这样的男性监护人可以相对地放心一点。

说实话如果小空提出要穿兔女郎装的话我绝对会反对的。

自己的内心对于莱香小姐的兔女郎装确实是很想要一睹芳容，但是对于小空的兔女郎打扮却总有一种抵触的情绪。

看来我也开始渐渐地有了一颗天下一般父母心了吧。

「但是……」

小空仿佛还是没有自信的样子，低着头小声地嘀咕着。

「放心，没有这种事情的。这套衣服，很合适小空哦」

「…………真的？」

「真的，我一直都不太擅长说谎的」

「……诶嘿嘿♪」

带着一丝的羞怯，小空的脸上终于绽放出了灿烂的笑容。

嗯。这张笑脸的话，可是一点都不输给莱香小姐呢。

看着这样的我们，小雏不高兴地举起小手抗议道。

「小舅舅！小雏呢小雏呢——！」

「哦哦，小雏也很可爱哦」

小雏的衣服还是上次的那件小兔子布偶装。

三岁的小孩子的天真无邪加上这副打扮，可爱程度可以说只能用凶恶来形容了。

「好，接下来就和小空一起到店门口去吧。要把这幅可爱的摸样百分百地发挥出来哦」

「明白！走吧，小姐姐！」

小兔子煞有介事地向我敬了一个礼，一步一蹦地拖着姐姐的手向着入口出发了。

嗯，接下来应该就要动真格地开始忙碌了吧。

「啊，真好呢。我也差不多该准备换衣服了呢」

美羽一个人自言自语道。从刚才开始，她就一直在帮仁村的忙，所以出来的晚了。

「请等一下！美羽大人，请稍稍留步！」

从刚才起神出鬼没的佐古前辈突然出现了。

「你从刚才起到底上哪里去了啊。这里可是忙得不得了——」

「好的！请把目光朝向这里——！」

佐古前辈完全把我的话当作了耳边风。

拿着新买不久的单反相机朝着美羽咔嚓咔嚓地摁起了快门。

「这样的感觉可以吗——？」

「太棒了！完美极了！美羽大人果然最棒了！」

你算哪门子的狗仔队啊。

「呃、不过，我现在没有穿cosplay服装哦？」

美羽一边说着一边熟练地摆出了各种pose。

这熟练到让人惊讶的应对方式到底是怎么回事……从美羽的身上看不出一丁点儿小空那样害羞做作的影子。照这副架势，就算告诉别人这里是偶像的摄影活动现场估计也不会有人怀疑的吧。

「没有问题——。太谢谢啦——！接下来，请换下一件服装吧——！」

说着，佐古前辈像是变戏法一样拿出了一个巨大的旅行箱出来。

箱子里面，塞满了各种颜色和设计的cosplay服装。

「所以的衣服都是照着美羽大人的尺寸而准备的！请不要客气按照自己的喜好选择吧！」

……前辈，我家美羽的衣服尺寸你究竟是从何得知的，能不能先把话给我说清楚啊。注意到了我心中的怒火，美羽也只好一阵苦笑。

「把上次小雏的游戏会的时候借的那个尺寸的衣服全部都给带来了呢。谢谢你哦。那……要选哪一件好呢」

原来如此，是那个时候得知的啊，真是让人难以接受呢。既然如此的话为什么这个尺寸的衣服会有这么多啊！果然眼前的这个人真是太危险了！

「不管准备了多少件衣服，只要能够入您法眼的话那就是最高的荣幸了」

「……美羽啊，穿过的衣服记得要烧掉哦。最低限度也要彻底送去洗衣店之后再还给他。绝对不要穿过以后就这样交还回去哦」

「好——」

「请、请等一下啊！濑川君，行行好吧！」

无视嚎叫着什么妖精啊天使啊什么的佐古前辈，美羽迈着轻快的步伐去换衣服了。

就这样，传说的序幕被拉开了。

「女士们，先生们。现在开始，由路上观察同好会主办，cosplay咖啡厅的摄影活动即将开始。有请模特儿们，入场！」

伴随着仁村的解说，欢呼声此起彼伏，教室中一片盛况空前。

「呼……我的计划果然是无懈可击的。看吧，这幅光景，我们已经胜利了」

放着这个独自一人自我陶醉的会长不管，我正身处感动之中无法自拔。

带着一脸难为情的表情、却又努力地摆着造型的小空。

姐姐她也是，一直都在经历着这样的事情的吧。沐浴着闪光灯的光芒，一副乐在其中的样子。美羽也是，用着完美无瑕的笑容对应着镜头的洗礼，小雏那凶恶到足以杀人的可爱也是完全不输给自己的姐姐们。再加上，在三人之中鹤立鸡群的爆乳兔女郎莱香小姐。

尤其是眼下被三个小丫头的cosplay造型迷得神魂颠倒的莱香小姐，身上释放出了一种前所未有的妩媚妖娆。怎么看都是一副脸红心跳不已的样子。

那张一直都面无表情、活动范围绝对不超过四个毫米的脸庞，现在正涨得通红——我早就注意到了这一点。

摄影会开始了。

不知什么时候开始，许多佐古前辈的同类们纷纷如同雨后春笋般地出现了。

「抱歉，可以朝这边看一下吗」

「诶诶？！这、这样吗」

咔嚓咔嚓咔嚓！

「接下来请看这边！」

「好、好的」

咔嚓咔嚓咔嚓！

「哥、哥哥，这、这下该怎么办啦——！」

「总而言之加油吧——」

「怎么这样~」

就算想要中止，眼下这点人数已经不是我们能够控制的了，就连摄影对象都已经彻底搞乱了。

仁村也稀里糊涂地被别人拍起了照，嘛，大家想拍什么就拍什么好了。

「美羽大人！太Pretty了！太Innocent了！太Primitive了！太Eccentric了啊啊啊啊啊啊！」

……佐古前辈，怎么连你都加入了摄影人员的行列了啊。

「人家也要，人家也要参加嘛~~~~~~~！」

不是吗，小宏美？！只见他穿着一身仿佛红白歌会现场一般的服装乱入了摄影会场，周围顿时响起了一片阿鼻叫唤。

看来，这次的咖啡厅还是很受欢迎的。只不过这么多的加演节目着实还是出乎了我原先的预料。

传闻这种东西经过了一天的发酵之后，第二天带来的是更加疯狂的盛况。最后这疾风暴雨般的两天学园祭也终于成功收场了。

起初这个单纯的咖啡厅，不知从什么时候开始演变成了摄影会，最后居然堂而皇之地成为了学园祭人气投票的第一名。然而由于活动内容和当初申请表上的内容根本就不一致的关系，最后以被判定失去参选资格而告终，对此佐古前辈好像是异常悔恨的样子。嘛，确实，如果只是论蛋糕的口味的话应该也是会大受好评的才对……

就这样，虽然说不上一帆风顺，但是我的大学生活的首次学园祭、以及小空的Cosplay初体验也无事地结束了。

「……开心吗？」

向着准备去更衣室换衣服的小空，我这样问道。

在短短一瞬间的思考之后……小空向我露出了幸福的笑容。

「……嗯。真的，要好好感谢祐理小姐才行呢」

心口，有一股热热的感觉在涌动。因为这句话，正是姐姐依旧活在我们身边的，最好的证明。

「我回来了——」

「回来乐——！」

比起以往心情更好的小空，还有比起平时更加精神的小雏，就连到家以后还是一脸的兴奋。

这也是情理之中的事情吧。

在一起生活的数月间，像这样全家一起乐在其中的事情还是头一次呢。

说实话，虽然整件事情确实有些乱来的成分，但是最后小空她们能够参加进来真是太好了。

「哈啊——，小雏真是辛苦了呀——」

小丫头一屁股跳进了沙发里，煞有介事地槌着自己的肩膀。

这种事情到底是从哪里学来的啊。

「哥哥，肚子饿不饿？想吃什么吗」

「啊——，说得也是呢。不过小空应该也很累了。不如叫外卖吧，或者到外面吃什么的……」

「不行——。怎么可以乱花钱呢。再说，冰箱里还有很多剩菜呢」

「好吧，如果小空这么说的话」

「嗯。那我先去换衣服了」

说着，小空从沙发上站起了身子。

「啊……咧？」

身子一晃，又跌坐到了沙发上。

「小空？」

「啊咧？怎么都使不上力气……人轻飘飘的……」

就连自己都觉得奇怪不已。

「姐姐，你该不会是感冒发烧了吧？」

「发烧？」

「小空姐姐——，发烧了？烫不烫？」

「怎么可能有这种事情嘛。直到刚才为止明明都好好的……」

把手贴到了极力否定的小空的额头上。好像确实是有点发烫的样子。

「给，体温计。姐姐你就测一测吧」

美羽也很快地从药箱里取出了体温计递给了自己的姐姐。

「真是的，你们太夸张了啦」

小空无可奈何地把体温计含到了嘴里。

「小空，真的不要紧吗？」

「曾的嘛，一点也不了紧啦」

「姐姐，含着体温计的时候就不要说话了啦」

我被夹在小空和美羽两个人中间，不知所措。

突然，传来了哔——的一声。

「姐姐你看，果然发烧了吧」

「就这么点点温度，很轻微啦」

体温计上的数字显示的是37.5度。确实不是发高烧的样子，但是热度还是有的。

「姐姐，不要在说话了，体温会上去的哦」

「总觉得你好像在骗小孩子一样……」

「这段时间都忙坏了吧。还是早点休息比较好哦」

「小姐姐，累不累呀？不好好困觉觉要打屁屁哦」

「没那么严重啦。而且晚饭还没……」

连小雏都这么说了，小空只好不服气地撅起了小嘴。

「这种事情叫外卖就好了，总而言之赶紧给我躺下去！」

「哥哥真粗暴」

一边发着牢骚，小空一边小心地慢慢站了起来。

「不、不要紧吧？要抱你过去吗？」

「又不是得了什么绝症！」

「老老实实让人抱过去有什么不好的~」

「美羽！」

总觉得小空的脸好像更红了，难道不是因为发热的关系吗？

小空逃一样地向着自己房间跑去了，

「我会好好睡觉的，你们几个不要担心了啦」

说着咣当一声关上了房门。

「小空姐姐，不要紧吗？」

「小雏啊，只要睡下去热度就会退掉的啦」

抱起小丫头，我回到了客厅里。

「不过，明天还是向学校请假比较好吧……」

虽然学园祭过得很快乐，但是让小空累到发热绝对不是我的本意。

难以形容的羞愧之心涌上了我的心头，兴奋的热潮退去了之后，剩下的只有冰冷的懊悔。

明明自己应该要好好关心她们的。但是这段时间为了弥补自己的课程，我却一而再再而三地勉强着小空……果然，我真的没有成为她们监护人的那个资格吗……

无可言喻的失落感重重地压在了我的肩上，我呆坐在客厅的沙发上，心情沉重、迟迟无法起身。





第六章 无可替代之物

在暖洋洋的被窝里，小空久违地睡了一个懒觉。

因为今天休息的关系，睁开眼的时候一看闹钟，时间已经指向了八点。

现在这个时间，大家应该正在陆陆续续走进校门吧。

大家会不会为自己担心啊……明明前段时间里自己已经请假了那么久的说。

不过，哥哥也说了要乖乖躺下才行，那就再稍微躺一会儿吧。

说起来的话，过去就算醒了也总是喜欢在被窝里赖上一会儿呢——仿佛是理所应当的事情一般。

然而最近却往往是人还没有彻底醒过来，就已经下意识地睁开了眼睛起床了。

明明是发生在自己身上的事情，但是怎么看都好像是遥不可及的世界里的梦话一般。

透过窗帘，清晨的阳光毫无保留地洒遍了房间的每一个角落，耀眼得令人炫目……

年方十四的少女，缓缓地翻了个身。热度好像依然没有消退，喉咙也在隐隐作痛。

过去，每当自己感冒了的时候，爸爸一定会买喜欢的东西给自己的。虽然大多都是些没什么意义的物件，但是这份心情总是让人欣喜不已。

这会儿，哥哥也一定正在静静地等待着自己起床吧。这是绝对不会错的……今天早上的食谱，估计十有八九会是买来的速食粥才对。

这么一想的话，自己的心情刹那间明亮了起来。

上回自己煮粥的时候，结果也煮焦了呢……一想到这里小空不禁苦笑了起来。

虽然自己也明白哥哥最近都很忙，但是也是没有办法的事情呢。

这个时候如果祐理小姐还在的话，一定会仔仔细细地做上一顿美味的营养餐的吧。

稍稍这么一想，意识到了自己不愿像这样给家人添麻烦的心情，心中就默默地产生了一种不可思议的感觉。

对于自己来说，祐理小姐或许就像是完美的大姐姐一样的存在。是小空一直想要成为的、一直所憧憬着的对象。但是，两个人果然还是不同的。

……热度或许又上去了也说不定。但是，自己……应该从以前就应该变得很坚强了才对。至少美羽还有小雏……不。因为自己是她们的姐姐嘛。

小空卷过了被子，再一次闭上了眼睛。

祈祷下一次睁开双眼的时候，能够变回一直以来的那个自己。

不出所料，小空的班上再一次充满了各种担心的声音。

「神马！小鸟游请假了？！」

「大机，不要喊得那么大声」

看着眼前如同触电一样窜起、引人注目地把椅子咣当一声弄倒不算，还在教室里大吼大叫的亲友，修二无奈地露出了苦笑。

——嘛，这样的反应多少也是情理之中的事情。

「怎么会这么突然请假的！上周不是还好好的吗」

就算你这么说，修二又怎么可能会知道原因。

但是这样寻常的解释方法，对于这个只知道埋头冲锋的热血少年是根本不通用的。

尤其是和小鸟游空相关的事情。

「是生病了吗？还是说跟人打架了？」

「没有，我也是刚才在教职员办公室偶然听到的，除了知道她发烧了以外其他的就不清楚了」

「为什么不好好打听清楚啊！」

大机一脸冷静不下来的表情，在教室里来来回回地走来走去。

「都是那个变态……！」

大机已经开始暴走了。

「变态……难道是在说小鸟游同学的舅舅？住手啦。你不会又要暴走了吧」

实际上修二对于大机跑到小鸟游家大吵大闹的事情早就已经知道了，但是并没有跟合唱部的前辈们汇报。如果说出来的话毫无疑问大机一定会挨一顿狠批的。

所幸的是学校这边并没有相关的联络过来，但是从常识的角度来看，大机的行动早就已经偏离正常的轨道了。不过深知大机的动机是出于基本的善意和爱情的修二，对于这个多年相交的死党最多也只能加以提醒罢了。

「对。都是那个家伙的错！那个变态！」

看来大机的脑子里又瞬间完成了一个思考大变换的样子。

变态这个名词，现在已经成了小鸟游家监护人的那个大学生的专属词汇了。

而且，小空拖着贫弱的身体，为了上学而不得不屈服于天天侍奉那个变态的生活——这样二流电视剧一样的设定也逐渐浮现在了他的脑海里。

当然，修二可没有这么想。

虽然小鸟游空的性格一直都很老实，本来就不是那种很容易和周围打成一片的性格积极的人，但是退出合唱部应该只是因为生活发生了改变，忙得抽不开身而已吧。

再加上比起在学校的时候，小鸟游空在家里表现得明显要更加活泼得多，可以说和那个大学生的关系看上去十分良好。而且对方也是那种很温厚的人，不妨说小鸟游不擅长应对的，应该是大机这样态度强硬横冲直撞的人才对吧？

这个场合自己到底该说些什么才好呢，可不能让大机再受刺激而暴走了——修二只好老老实实选择了闭嘴。毕竟在同学之中，修二的善于察言观色也是他人缘极好的一个因素。

「嘛，应该很快就会好的吧……」

「你怎么知道啊？！搞不好那个家伙是吃定了小鸟游性格老实好欺负，所以一直都在使唤她啊……比如扫除什么的洗衣服什么的扫除什么的，你怎么知道她会好起来啊！」

看着大机一副眼瞅着就要揪住自己领子的架势，修二只好面带笑容地后退了半步。

糟糕。已经完全听不进别人说话了。早知如此就不要说什么小鸟游今天请假就好了，不过这样的后悔早已为时已晚。

「从刚刚的话来看，你该不会是个笨蛋吧？」

「你、你说什么」

对着暴走迫在眉睫的大机，一个冷冷的声音传了过来。

从一如既往读着的小说的后面，花村阳子稍稍地抬起了头说道。

「首先第一点，小鸟游同学都说请假的原因是因为发热而已不是么。这就是事实。其次，那个舅舅根本就不是你说的那种恶人。还有，刚才你说了两遍扫除，完全说重了。光是听了就让人觉得纠结。然后还有一点。扫除和洗衣服根本就不是什么大不了的事情。该做的事情老老实实做好不就行了。自己不能做到的事情、自己做不了的事情，根本就不分究竟，用自己的基准去衡量对方的想法，最后可是会给对方添大麻烦的。最后最后还有最最重要的一点————你很吵诶」

一口气说完了想说的话，阳子的目光再次落到了眼前的小说上。

至于被一通狠批的大机，自然是只能像只金鱼一样眨巴着嘴而已了。

「啊、啊……」

「放弃吧，大机。你争不过女生的」

彻头彻尾的真理。身处中二病高发的年龄段，修二对于这个世界上的道理已经理解得很透彻了。

「我们是同学不是吗！担心自己的同学不是当然的吗……」

但是即便如此大机还是越来越起劲了，这时从黑板边上的广播里传来了早会开始的铃声。

「好啦，早会开始了。顺带一提，今天你值日」

「唔！」

同时，教室的前门被打开了。

「啊啊真是的……，起立————！」

合唱部屈指可数的大嗓门的声音，响彻了整个教室。

轻轻敲了敲门，得到了回应之后，我打开了房门。

「小空，觉得怎么样？」

「没事了，只是还有些发热而已，不要这么担心啦」

虽然嘴上这么说，但是小空却把脑袋藏在了被窝里，声音也是气若游丝的，真的不是因为感冒的原因么。虽然经过的一个晚上，但是小空的热度好像还是没有消退的样子。

「觉得口渴吗？我拿了运动饮料过来，如果想喝茶的话就告诉我哦」

「……不用啦，运动饮料就好了」

「知道了」

是整瓶子放着喝起来比较容易呢？还是说倒在杯子里更好啊……

就在我思考的时候，小空终于从被窝里探出了脑袋。

果然脸色还是很红呢。

「对不起哦，一直到昨天为止都勉强你了」

自己作为监护人是不是太不称职了呢。越来越觉得这个没用的自己太难为情了。

「姑且我买了退烧药过来……不过不去医院真的不要紧吗？」

「都说了不要紧了啦。睡了一觉，已经好多了。只是喉咙有些痛而已。比起这个来，哥哥不用去大学吗？今天应该还要去收拾学园祭的东西才对吧」

「这种事情不用担心啦。早就已经联系过了」

「但是……」

在电话里交待了小空的情况之后，对方没有二话就让我请假了。

反倒是阻止莱香小姐过来探病慰问让我费了不少功夫。

仁村也是爽快地答应了替我签到，社团的伙伴们的这份恩情着实让我感到不已。

说起来的话，佐古前辈说过下次回学校的时候有事要跟我商量，但是却没有说明理由。嘛，搞不好只是为了把美羽的照片转交给我而已所以就暂时不管了吧。

光是从床上坐起身子也显得辛苦异常的小空，接过凉凉的运动饮料一饮而尽。

「美羽她们已经去上学了吗？」

「啊啊，今天是美羽送小雏去保育园的哦」

「……小学距离保育园很远呢，又让美羽费心了呢」

看着眼前这个一脸消沉的责任感强烈的长女，我除了苦笑别无他法。

「不是，所以我也说了让我去送小雏了啦。但是美羽却说什么『请陪在姐姐旁边啦！把生病的女孩子一个人晾着，这可一点都不绅士哦！』，结果被训了一顿呢」

看着学着美羽的腔调说话的我，小空忍不住笑了出来。

「啊哈……好像哦好像哦」

「小雏也是，今天一早可是让人伤透了脑筋呢。『小雏也要，给小姐姐看病嘛——！』光是说服小丫头也花了不少功夫。如果不快点好起来可不行呢」

「真是的……都说了N遍了……我真的没事哦？」

「好好知道啦。如果有食欲的话，就喝点粥吧。虽然只是速食粥而已。一共买了三种啦」

被子里的小空扑哧一声笑了出来。

「嗯？有什么奇怪的吗？」

「……没有啦。哥哥，谢谢。过会儿我会吃的」

「没关系的。那就先休息吧」

在踌躇了片刻之后……我伸出手替小空盖好了被子。

从被窝里传来的空气里，带着牛奶一般甘甜的气味。

「……不要那么担心的，我真的没事的」

小空红着脸又强调了一遍，再次把头埋进了被窝里。

让人看见了自己睡觉的样子，所以觉得很难为情吧。

这么说来的话……我倒是好像一直都在被人看到睡觉的样子的说。

不过，真的让小空累到了病倒自己却一直都毫无察觉，心里真是悔恨不已。而且直到现在小空也不愿意老老实实地对自己撒娇……

不禁想起了那个叫前岛的孩子冲到家里来的事情。

难道说，真的是因为我作为监护人失职的原因，才使得小空迟迟不愿回到合唱部吗。如果真的是这样的话……我究竟、又该如何是好呢。

就在祐太思考着这些事情的时候，美羽正牵着小雏的手向着保育园走去。

「……小姐姐，不要紧吗？」

「不要紧的啦。小雏也是，也有肚子疼啊、发热、四肢无力的时候的吧？姐姐她也是，因为发烧所以有些难受而已，睡下了就好了哦」

「呜——」

牵着好像还是有些不能接受的小雏的销售，美羽轻快地向着保育园前进。

说老实话，美羽当然也很担心小空的身体状况。但是如果把这种担心写在脸上的话只会影响身边的小雏而已——美羽很清楚这一点。

所以，自己才必须装出一副若无其事的样子，从家里走了出来。

——而且，姐姐的身边还有舅舅陪着。

果然，在这个时候祐太的存在就显得尤为重要。如果祐太不在的话，美羽即使是请假也一定会守在小空身边的吧。

那个一直都很要强的姐姐，搞不好有祐太在的话会更加静不下来也说不定，不过既然现在生病了的话，不妨以此为契机变得稍微直率一点就好了。

「……不过，正因为是姐姐，所以到最后还是会逞强也说不定呢——」

明明老老实实向舅舅撒娇不就好了。

不过这次两个人独自相处，姐姐说不定也可以表现得稍微坦率一点了吧。

一边想着这样的事情，美羽一边迈开了脚步。

就在美羽和小雏刚刚走过的上学路上，一个黑影渐渐地探了出来。

正是那个一直都静静注视着小鸟游家的，正义的女子高中生。

「小空生病了？而且看护的人是哪个男的……！不行不行不行！让那种野兽跟小空二人独处，怎么想都太危险了吧！」

话虽这么说，今天自己的学校从第一节课开始就有小测验。顺带一提如果逃课的话，放学后就铁定要参加补习。

「……啊啊真是的，为什么测验好死不死要放在今天啦~？！」

北原栞把头发向后一拨，不情愿地向着学校出发了。

仔细一想的话，我其实并没有什么看护病人的经验。

自己的双亲还在世的时候姑且不论，对于这样的事情我是根本没有经历过。后来跟姐姐两个人相依为命的时候，姐姐因为发热而躺倒的事情也是极为罕见。即使发生了这种情况，在我不知所措的时候这个人也会自说自话地准备上一堆东西，而我只是照着她的指示行动而已。

「……呃，怎么总觉得自己越来越没面子了啊？」

不行，在这里就消沉下去也不是什么办法。在小空睡觉的这段时间里，我必须好好地做好看护工作才行。可是话虽这么说，我到底又该干些什么呢。

「我想想，学校那边刚才已经联系过了……要说接下来该干些什么的话」

试着回想一下过去自己一个人病倒的时候发生的事情好了，

「姐姐她一定会来看护的吧」

当然，一直都守在身边那是不可能的，但是一定会买上一堆东西，还有做一顿丰盛的饭菜留给我。

进了大学以后，负责照料我的人则是由姐姐换成了仁村……

「搞什么啊，完全没有参考意义嘛！」

有生以来第一次对于自己这健康得过了头的身体感到了一丝厌恶。

但是话也不能这么说。

「好嘞！」

总而言之，先把需要用到的东西收集起来再说吧。

「擦汗的毛巾……昨天已经准备好了，不知道这会儿还在不在……嗯，姑且就先这样好了。接下来……退烧贴还没有换过到底要不要紧啊？」

其实对于退烧贴这种东西我个人倒不是很中意。怎么想来都是凉毛巾盖在额头上要舒服得多呢。

「一个人生活的时候没有人来看护所以退烧贴可能更方便一点吧，不过现在有我在呢」

好，总之先把湿毛巾准备好吧。

「说起来的话，刚才说了如果有食欲的话就稍微喝点粥呢，虽然有速成的就好，不过……果然还是要补充维生素啊。这个时候就应该……吃苹果！果然，这个时候还是要苹果啊！」

对于病人来说，苹果和桃子罐头什么的就是常识一样的东西呢。遗憾的是我家实在是没有桃子罐头所以也就没得选择了。

话说回来苹果是该直接削皮呢，还是要切成小兔子的形状才好？

「小兔子的话，还是留给小雏吧」

像这样，在客厅里手足无措的我，不知什么时候找出了一大堆的东西。光是跑一次都根本运不完，只好分两三次慢慢搬……

「哥哥你在干嘛？……不是吧，拿这么多东西你要干嘛！」

站在客厅入口一脸惊讶的小空，眉头见隐隐约约都能看到皱纹了。

「拿这么多的毛巾，不会是打翻了什么东西吧……不过好像不是这样呢」

「嗯。没有打翻什么东西啦……等等，现在不是说这个的时候啊，不是说了要好好躺着吗！」

「可是……因为肚子饿了嘛」

「诶？」

「都说了，肚子饿了啦！」

小空有些难为情地回答道，脸上的红潮还没有完全褪去的样子。

不过跟昨天晚上相比，感觉精神确实要好了一些。

「虽然热度比起昨天来是高了一点点，但是已经开始退下去了。看护什么的不要做也没有关系的。吃过饭我就回去继续睡觉，哥哥回学校去真的也没有问题啦」

「都说了这样可不行啊」

「……那，我来做饭好了，哥哥也一起吃吗？」

这话说得我一点立场都没有了。

「不、不用，饭什么的就让我来做吧！」

不过话是这么说，能做的也只有速食粥而已。

像这样，到中午之前的时间就在照看着小空的过程中慢慢地渡过了。

吃了粥、喝过了药之后，总觉得有了一种病好了一大半的感觉。

虽然也可能是自己装没事努力过了头的原因，不过，不要紧的。

实际上几乎还没有什么食欲。哥哥虽然给自己削了苹果，但是因为不太甜的关系其实很是吃不下去。不过这份心情……确实让人开心不已。

「接下来只要把喉咙治好了的话……」

只是轻轻地嘟哝了一句，喉咙里就感觉到了无比的燥热。如果一段时间不唱歌的话，自己的嗓音会不会变得不如以前啊。毕竟喉咙疼成这样也是头一次。

明明都表现得这么努力了，哥哥却还是一脸担心的表情偷偷摸摸地瞟着自己的脸。

「还是再测一次体温比较好哦」

「没关系的，绝对已经退下去了啦」

一边对哥哥这么解释着，一边乖乖地把温度计含在了嘴里。

37度8，稍稍有点上去了。但是这个绝对不能让哥哥知道。

「怎么样？」

「嗯——。没事了。只是稍微有一点点热度而已罢了」

说着，我急急忙忙地关掉了电子温度计的开关。

已经不想再给哥哥添麻烦了。

「接下来我会照顾好自己的，下午就放心回大学去吧？」

「不用睡觉难道也没关系的吗？！」

哥哥脸上写满了担心，抱着一堆毛毯跑了过来。

真是担心到了热心的地步。

在客厅里，和哥哥两人独处。

一边看着午间的电视节目，一边聊着无关紧要的话题。

当说到学院祭意外地有趣的时候，突然露出了复杂的表情。

「明明如果我再仔细一点好好看着小空的话，就不会发生这样的事情了呢」

为什么，会那么失落地说出这种话呢。

这不是哥哥的错啦，但是他听了，却摇了摇头。

身体不快一点好起来可不行呢。

如果我好起来的话，哥哥就不用再露出这样的表情了。

「果然……我还是先去睡觉吧」

其实自己明明很想再这样多呆一会儿的……

强忍着这样的心情，我回到了自己的房间里。

从刚才开始，身体就燥热不已。

难道说，热度又上去了吗？

绝对不能让哥哥知道，必须赶快好起来才行。

「看护什么的不用做也没什么的！如果敢随便闯进来的话就跟你绝交哦！」

「诶诶？！」

「在自己睡着的时候，怎么能让男人进自己的房间啊」

做出一副厌恶的语气，对着哥哥这么说道。看着他一脸灰心的表情，自己的心里泛起了一丝恶作剧般的欣喜。

不要让哥哥知道，赶紧好起来吧。

因为，我可是要在这个家里承担起责任的姐姐嘛。

在放学后的音乐教室里，整齐地分成了四个声部的学生们的歌声响了起来。

在这个声部练习的过程之中，有一个少年完全无视了排练这回事情，只是静静地瞪着半空。根本就没有发过一点声音。

「啦啦——」

「……」

「啦啦啦——」

「…………」

「啦啦啦啦啦啦——！」

「………………」

前岛大机。他的嘴巴仿佛像被缝上了一般，完全进入了自己的世界里。

虽然和同声部的成员们站在一起，但是自己却完全没有动过嘴。

旁边的部员们眼瞅着都快要站不住了，但是大机却完全没有注意到的样子。

「你小子，在干嘛呐啊啊啊啊啊啊！」

「噗哈！」

突然，大机的头盖骨被紧紧地钳住了，痛得他惨叫不已。

「好痛痛痛痛痛！」

「还知道痛呐，你个呆柚子！」

冈江清美用着她那和女高中生形象完全不相符的怪力把大机的脑袋抓得咔咔作响。像被三藏法师念了紧箍咒的孙悟空一样，大机好容易才从她的魔爪中挣脱了出来。

「你、你在搞什么啊！反对暴力！」

「这不是暴力是体罚！呆在合唱部里面却连嘴都不动一下，你到底想干嘛啊！」

「两个都是不允许的好不好！再说了小鸟游现在搞不好正在水深火热之中受苦也说不定，我们却在这里悠闲地唱着歌所以我觉得很不爽不行吗！」

「……你说什么，小鸟游同学她正在受苦？」

突然间，清美的眼中闪过了一丝危险的光芒。为了替这个场面打圆场，旁边响起了另一个声音。

「是的，部长。我补充一句，小鸟游同学昨天晚上发烧了，虽然只是微热的程度而已而且今天早上已经退烧了一大半，但是为了以防万一还是请假了一天的样子。因为大机实在是太烦人了所以我特地向老师去确认了一次」

「是因为感冒吗？」

「但、但是搞不好会恶化了也说不定啊！」

「都说了只是微热而已啦」

「说的对，根本就不是什么大不了的事情」

紧接着修二的话语，阳子也开口说道。

场面一下子变成了二对一、眼瞅着就快演变成三对一了，但是大机却越来越激动。

「我可没有你们想的这么乐观！而且，你、你们想……作为同一个班级的同学，还有作为合唱部的伙伴，为她担心也很正常不是吗！」

「我记得小鸟游同学还没有说要回合唱部来吧」

「回、回到合唱部来难道不是当然的吗！」

「说的也是——。毕竟是我重要的后宫成员之一，对那个可爱的小鸟游同学我可没有放手的意思呢」

「那么现在我就去看看情况……」

「但是，这件事和探病是两回事」

「诶！」

怎么都没有想到清美竟然会拒绝这个建议，大吃一惊的大机眼睛都瞪直了。

自己眼前的这个女的，明明是最有可能接受自己提案的人才对啊。

「跟自己一点都不熟的男生，请假当天就跑来探病，怎么想都是太没常识了吧」

「什、什么叫一点都不熟啊……花村」

「这不是事实么」

结局，被大家一口否定了的大机，反倒是越来越不能接受了。

「搞、搞什么嘛，反正大家都是同学有什么不可以的啊！」

「至少也要让人家休息个两三天之后再去啦——。到时候当然不能让前岛——而是应该由我这个部长亲自出马。否则见了这个邋里邋遢的臭小子病情绝对会恶化的」

「部、部长？！」

「说的也是呢。比起在最虚弱的时候让这个没神经到了极限的前岛去刺激人家，这个提案要顺耳多了」

对于阳子中肯至极的意见。就连修二都默默地点了点头。

「呃、但是……」

「部长和花村的意见我也同意。这样应该是最恰当的做法」

完全搞不明白为什么唯独自己不能去。大机这会儿巴不得长出翅膀赶紧飞过去看看空现在的样子。然而自己的提案却遭到了大家的一致否决。

「都说了……！」

「那么就赶紧开始继续练习吧。我可没有那么多时间给你浪费」

「说得对。既然笨蛋的烦恼已经解决了，那就继续练习吧！」

嗯嗯，三个人不约而同地点了点头。

「……你、你们几个家伙——」

被当做了草芥一般视之不见、彻底被朋友们排挤在了圈子外面的大机，除了一个人涨红着脸吹胡子瞪眼以外根本就别无他法。

因为不能早退的关系，好不容易捱到了社团活动结束，大机一个人走上了离校的路。

「这帮家伙，根本就没有搞清楚状况嘛」

一边走一边发着牢骚。

不过就算是大机，如果是小空过得是以前的那种生活的话，也不至于会有这么大的反应。然而现在的情况已经不一样了。

那个一脸靠不住的混蛋，竟然还好意思说自己是什么监护人。而且居然堂而皇之地同居在了一起。

「绝对是那个变态让小鸟游勉强自己了，所以身体才会垮掉的」

在担心的同时，自己心中的那种骚动不已的心情也渐渐地涌了上来。

前段时间，在拜访小鸟游家的时候看到的小空，露出了大机所不曾知道的表情。

那副表情和学校里见到的她比起来，简直就是判若两人。对着那个身为舅舅的男人，她又是抱怨、又是生气、偶尔又会悄悄地露出笑容来。

「……搞什么嘛」

自己当然也不讨厌平时那个老实内向的小空，可以说这是这一点才激起了自己想要守护她的念头，然而看着那样开朗的小空，大机也不禁觉得非常地可爱。还有，给那个男人盖上毛毯时候的那张笑脸。

「小鸟游的笑脸……真的好可爱啊……」

但是，意识到这笑容的对象并不是自己，而是那个让人火大的男人的时候，自己心中就有一种说不出的懊悔。

这份懊悔不已的心情，被自己一脚发泄到了旁边的电线杆上。

当然，觉得痛的只会是自己踹出去的那只脚而已。这一点，和解脱无门的恋爱烦恼，有着惊人的相似之处。

「那个变态混蛋！」

一想到在那个变态的家里，小空也许正一个人忍受着疾病的折磨也说不定，自己的心里就无论如何也忍耐不下去了。

「就算被部长和花村说我没常识也好……」

如果是稍微去看看情况的话，应该不会有什么关系的才对。

「是吧，嗯！」

大机迅速地转过了身。他其实是一个感情十分纯粹的人，只是还没有意识到要去体谅对方的那种感受而已。就这样，大机一溜烟地向着小鸟游家的方向跑去了。

家里实在是静得出奇。

因为这所房子地处稍许偏离池袋闹市的某个安静住宅区之中的关系，这样的宁静应该是很正常的现象吧。

不过我们家里因为常年都一直充斥着笑声和惨叫的关系，和这份宁静基本上是无缘的。

小空在吃过了午饭之后又把自己一个人关到房间里去睡觉了。

虽然自己很是想要进去给她换条湿毛巾或者发烧贴之类的，但是如果擅自看了对方的睡脸的话等待着我的就是绝交的危机。所以我虽然感到郁闷，但也实在是提不起破门而入那个勇气。

为了能够尽快地听到小空的声音，我走上了二楼保持待机。

这个还残留着姐姐的气味的房间，现在还保持着昨天那副凌乱的样子没有收拾过。我只好把部分衣服挪开腾出了一块空间来。

书架上摆放着一堆我没有见过的书，刚伸出手来脑海里就浮现出了被小空训斥的情景，结果也只好作罢了。

「……啊」

在衣柜和书架之间的缝隙里，我发现了一本大大的影集。

也许小空当时就是看了这本相册，才会把照片遗留在门缝里的吧。

整件事情也实在是太巧了，仿佛就像是祐理姐姐在背后推动着一般。

我打开了影集。

……什么话都说不出来了。

老姐啊，你到底是何方神圣啊……？

拍得仿佛像是艺人一般的照片塞满了整本相册，再加上估计是姐夫所搜集的刊登着姐姐的报道的杂志剪报。两个人真的是很恩爱呢。

不过，看着姐姐这满面的笑容，以及照片上的同伴们的身影。

自己脸上的笑容……就怎么也止不住。

在比现在的我还要年轻的时候，姐姐失去了自己的双亲，一直把我养育成人。

就连结婚的时候，居然也一下子选择了有子女的人作为了自己的对象，说实话，我当时的确有一瞬间怀疑过姐姐是不是为了给我筹足学费才会选择跟这样的有钱人结婚的。

姐姐自己到底活得幸不幸福，一直都是我的一块心病。

「呵呵……老姐啊，真是服了你了」

看来我这个人还真是没有替别人担心的资格呢。

不过啊姐姐，我现在真的感受到了，不输给姐姐的那种幸福哦。

所以请保佑小空，让她的感冒早一点好起来吧，姐姐。

在相册之中，我发现了一张比起现在更加年幼时的小雏、美羽、小空以及老姐的合影。所幸照片中没有姐夫的影子，我想一定是他拍的没错。

我把这一枚照片取了出来，夹进了一直随身携带的本子里。

有了姐姐在自己的身边，我的心中仿佛就涌出了无限的力量。

眼睛周围总有种热热的感觉。

醒过来的时候，小空首先想到的就是那件事情。

「哈啊，哈啊……」

慢慢地睁开眼睛。缓慢地回顾周围，这里是自己的房间。

「啊，原来这样。我正在自己的房间睡觉啊」

因为热度有些上来了的关系，于是自己瞒着哥哥回到了房间里。

钻到床上的同时，刚才一直忍耐着的不适一瞬间袭了上来。整个人就像被切断了电源的机器一般，坠入了深深的睡眠之中。可是再一次睁开眼的时候，热度却完全没有退下去的迹象。

这下伤脑筋了啊。而且身上的衣服已经被汗搞得湿漉漉一片了。

「呜呜……」

脑袋里仿佛翻江倒海一般。天花板都变得扭曲了起来，眼前的景象仿佛漩涡一般慢慢地旋转着。

「但是……不赶紧……换衣服的话」

晃晃悠悠地扶着床慢慢挪过去，拿过了事先准备好的替换衣物。

自己穿着浑身湿透的睡衣的样子是绝对不能让哥哥看到的，一想到这里，就只好努力地让不听使唤的身子动了起来。

但是即便在睡觉的时候，自己也总能隐隐约约地听见哥哥的声音。比如在灶台做着什么东西发出的声响、哼着小调儿的声音，想到这里自己也差点偷偷地笑了出来。刚才哼歌的时候，好像还跑调儿了的样子。

「呜呜，这次真是失败啊。好不容易在学园祭上经历了人生第一次的Cosplay，没想到最后竟然会变成这样。等到身体好起来了以后，说什么也要好好做一顿饭向大家道谢才行……」

虽然自己也知道自个儿的料理还是半瓶子醋的水平，但是比起以前来确实有了长足的进步。

总有一天，一定要作出好吃到让人下巴都要掉下来的料理出来，让哥哥对自己刮目相看。总有一天，绝对。

「总有一天……绝对要做出来……」

一边轻轻地嘀咕着，一边换下了睡衣，天花板还是一副歪歪扭扭的景象。

用敷在额头的毛巾就着洗脸池的水擦过了身体，觉得比起刚才大汗漓淋的时候轻松了不少。但是虽然浑身发烫，背后却感到了阵阵寒意。

……为什么，会这么冷……

喉咙也因为肿胀的关系，光是呼吸一次就让人疼痛难忍。

一边痛苦地呼吸着空气，一边再次钻进了被窝里。这时，眼前的景象一黑，意识再一次地远去了。

小空在那之后就再也没有出来过。

这个时间，美羽和小雏也差不多快要回家了。

等到美羽回来了以后，就可以拜托她去看看小空房间里的情况了。

不过接小雏回家的任务也交给了美羽，对此自己也很是在意。

对于美羽和小雏两个人，自己也让她们受累了。

如果两个人被小空传染，身体也跟着垮掉的话该怎么办……保育园的话如果小孩子感冒了一定会通知家里的，美羽的话搞不好会独自一个人强忍着也说不定。

早知道的话就应该让美羽直接回家，小雏让自己去接就好了。

后悔地拿起手机试着拨打电话，但是却无论如何都接不通。

心中的不安也在慢慢地扩大。小空她也是，如果热度再上去的话到底该怎么办……

美羽、小空、还有小雏。

如果和三个人在一起的话，就应该不会觉得这么不安了吧……

果然，还是希望小空能够早点恢复健康，然后让三个人一起露出笑容，这才是最好的结果。

我来回看着小空的房间和玄关的方向，在走廊里不安地来回踱步。

这个时候，门口传来了脚步声。

「美羽，小雏！」

我一个箭步窜了过去，打开了房门。

「诶！」

「……啊咧？」

站在门口的人，既不是美羽，也不是小雏。

「应该是小空的同学吧，是叫前岛君来着？」

就是那个特地跑到我家来抱怨小空不回合唱部都是我的错的那个少年。

「抱歉，有什么事吗？」

虽然自己发出的声音有些僵硬，但是这可不意味着我对于此前的事情一直耿耿于怀哦。

嗯，真的没有计较哦。一点都没有计较呢！哈哈哈哈哈！

「听说小鸟游请假了，……所以，作为合唱部的代表我想来探病」

探病？最近的初中生很流行在别人生病第一天就来探病吗？

在我读初中的时候，如果请假一两天的话，首先就会被别人怀疑是不是故意翘课呢。

「谢、谢谢你啊。不过小空现在正在睡觉呢。能不能请你改天再来啊」

我恰如其分地说明了事实。

「我想看看她本人」

一点退让的余地都没有的少年，脸上突然露出了破釜沉舟的神情。

不过在意识到了这一点之后，我也没有退让的意思。

「都说了，她已经睡下了。能不能请你放弃啊」

「……就是说你不想让我见她是么？」

「不是那个意思，你过来探望的事情我会好好转告的」

「……光是这样的话，绝对不行」

短发少年用着燃烧般的眼神看着我说道。

「难道说病已经严重到了别人不能探病的程度了么？这样的话不是更让人放不下心了吗。我明明听说了她只是微热的程度而已啊」

为什么这个少年对我说得每一句话都那么穷追不舍啊。

「所以我都说了啊她已经睡下了嘛。擅自闯进去偷看女孩子睡觉的样子应该不太合适吧？」

我的一通大道理，反而把他向着错误的方向进一步诱导了开来。

「难、难道说小鸟游睡觉的样子你已经看过了吗！」

……话虽这么说，以前在同一个房间生活的时候大家都睡在一起过的。

虽然今天一直都没有办法看护在小空旁边……但是被他这么说还是很让人火大。

前天因为合唱部的事情突然被他横加指责了一番，说实话我还是有些怀恨在心，于是不自觉地以牙还牙地说道。

「当然，因为在一起生活的缘故嘛。睡觉的样子这种程度的事情自然是见过很多次了」

不过，是都两个月之前为止的事情了！

「不、不可原谅，你这个变态！」

和预料的一样，少年好像彻底被我激怒了。

「果然，你一直都是在仗着内向老实的小鸟游好欺负，所以一直都在逼着她做很过分的事情吧！快给我把小鸟游给放了！」

这算是哪门子的强盗逻辑啊，我都已经无语了。不过，少年根本没有住口的意思。

「小鸟游她啊！自从双亲死了以后，一直都过得很艰难啊！总是一副昏昏欲睡的样子，成绩也一直在下滑！本来在班上就不是那种擅于和人说话的类型，但是还是自己主动加入了合唱部参加活动了！大家都是想着这是和小鸟游说话的好机会所以才加入合唱部的！但是结果她却退出了啊！小鸟游的人气可是高到班上的一大半男生都喜欢她的程度，但是本人却一点都没有注意到这一点！把我们的那个美丽的、可爱的、文静的、不擅发言但是善于聆听的、时而柔弱、笑得让人心动的、最好的最棒的小鸟游还回来啊！！」

一言而尽的少年，眼角滑过了一丝眼泪。

是吗。终于恍然大悟了。

这个孩子，是那么地喜欢着小空。但是却完全不知道自己该如何是好了吧。

一直都这么努力、这么拼命地，关心着小空的事情。

明白了这一切之后，罪恶感就袭上了心头。

说得一点也不错，从双亲离世之后，小空根本就没有回到过原来的生活之中去。

即使是现在，也根本不应该为吃饭的事情而操心的。

照顾妹妹的事情，其实不用去多想也没关系的。

生活费的事情、早上倒垃圾的事情，这些数不胜数的事情，原本都不是她所应该去关心的。

从八王子开始上学的时候，连一句抱怨都不曾提过的那个孩子，到底是怀着怎样的心情才退出社团的。我究竟是否真正地去了解过呢。

一个普通的初中生，原本是根本没有必要背负这么沉重的包袱的。就算双亲离世，只要能够有一个可靠的监护人在身边的话……

面对语塞的我，少年又紧接着说道。

「都怪你，都是你让小鸟游这么不幸的！把我们的小鸟游还来啊！」

这句话，深深地扎进了我的心里。

是这样的吗？不应该会这样的啊。

但是，一想到那个因为我的不中用而病倒在床的可爱的外甥女，我纵使有着千万理由，却也说不出一句辩解的话。

这种无言以对的心情，让我情无可堪、羞愧难当。

在阵阵寒意之中，小空醒了过来。这个季节真的有这么冷么，一边思考着这个问题，小空一边被涌上来的寒气冻得瑟瑟发抖。

——讨厌……为什么，会觉得这么冷……？

心中充满了不详的预感。紧紧地用被子裹住自己的身体，把身子蜷成了一团，但是寒意却怎么也挥之不去——明明都已经盖了这么厚的被子了。

难道说这是热度开始退下去，体温开始恢复正常的表现么？

在寒冷和不安之中，小空愈加抱紧了自己的身体。

总觉得耳边好像有着耳鸣声一般，仿佛听到了人声从远处响起的声音？

『……了啊』

「啊咧……？」

这声音不是耳鸣。而是真的听到了什么声音。

到底是从什么地方传来的声音呢，小空摇了摇头努力地思考着，得出的答案只有一个。

「……哥哥，吵死人了啦……」

听到的说话声一共有两个。其中一个人，确实是祐太没错。

刚才明明还觉得那么痛苦的，但是听到了祐太的声音以后小空突然就感到了一阵安心。

即使不在自己身边，但是哥哥确实就在附近。一想到有人能够随时听到自己的呼唤，那是一件多么令人心安的事情啊。

虽然很想让哥哥守在自己旁边，但是这么难为情的要求却怎么也说不出口，作为替代，至少也要听一听哥哥的声音才行。想到这里，小空竖起了耳朵。

这时，另一个声音传进了小空的耳朵里。

前岛大机穷追不舍的追问，已经接近了过分的程度。

「我们可是都知道的！你这样的家伙，明明就连舅舅什么的都不是！你的姐姐她，只是一个跟小鸟游的爸爸结婚的外人而已吧！！」

虽然这话说得并没有错。但是……

「更过分的是，你居然趁着小鸟游的双亲不在的时候闯进了这个家里来！因为只有少女小孩在的关系，你就把小鸟游她们笼络了，想要夺取这个家对不对！还把扫除和家务什么的都推到小鸟游的身上，让她一直勉强自己所以才会病倒的对不对！」

「怎么可能会做这种趁火打劫的事情啊！虽然确实她是有在做饭的，不过那个是因为……」

「你看吧！果然是在利用小鸟游呢，你这个混蛋！」

利用……怎么可能啊。绝对不是这样的。

我们几个人可是命运相连、发誓要一起生活的家人啊。

但是，眼前的这个无礼的少年——前岛君所说的，却是世人们对于我们的评价。

被人们这么看也是无可奈何的事情。再加上，我确实还说不上成熟。就连我自己，也一直等待着生日的到来，或许到了自己二十岁了以后，看上去可能会有些不同吧？

「等等，听我解释。请你冷静一点……」

就在我话说了半截的时候，背后传来了声音。

「……为什么，前岛君会在这里？」

满脸通红的小空呆站在了楼梯上，带着惊讶的表情看着我们。我注意到她的脚步有些摇晃的样子。难道说，是因为热度又上来了吗。

「喂，已经说了不能够起来的吧！」

无视慌慌张张冲上去搀扶的我，小空直直地看着玄关门口的前岛君说道。

「刚才，你说了什么？前岛君？」

少年的眼神因为踌躇游移了片刻……最后像是心意已决地说道。

「小鸟游！已经没事了！不用跟这个让你累到病倒的家伙客气，如果觉得他麻烦的话直接说出来就好了！」

「什么叫……麻烦？还有、刚才你说哥哥什么了……」

因为热度的原因，小空用手尽力地扶着栏杆，支撑着已经有些站不稳的身体。

而我则是尽力地让自己保持冷静，说道。

「这件事情先不要管了。小空，再不回床上睡觉的话会更严重的啊」

「我不回去……因为，刚才，哥哥都被这个人说成那个样子了……！」

小空迈着摇摇晃晃的脚步，从楼梯上走了下来。

「前岛君，请你，不要说哥哥的坏话」

毫不犹豫，小空看着前岛君的脸说道。后者则是露出了困惑的表情。

因为，这个样子的小空，自己从来都没有见过吧。

性格内向，不善言语的小空。其实我一直都知道，她是一个努力而又坚强的孩子，是妹妹们最可靠的、最好的姐姐。

「但、但是……这个家伙，完全就是个局外人啊」

「……没有那样的事情！！」

小空从最后的几级台阶上奔了下来。紧紧地、靠在了我的身边。

「哥哥他，在我们快要被拆散的那个时候，说了愿意接受我们、说了愿意独自一人和我们生活在一起！就在我们最无助最迷茫的时候，所有的亲戚之中，只有哥哥一个人，对我们伸出了援手！」

在学校的朋友们面前，总是那么文静的那个小空，现在却狠狠地瞪着前岛。她的眼眶已然发红，眼中饱含着热泪。

「在那间狭窄的小屋子里，哥哥他收留了我们……还和我们生活在了一起。因为我们已经不能住在这个家里了，所以哥哥他才会把我们带到了他的家里啊！即使这样哥哥还是说了，说我们是他最重要的家人！因为这件事情，哥哥不知道被伯母骂了多少次，明明一直都很辛苦的……但是、即使这样，哥哥他，来没有一次嫌弃过我们！」

那可爱的漂亮嘴唇，现在却被自己的牙齿咬得几乎快要破了。

因为激动和发热而发红的脸颊，闪烁着泪光的眼瞳。生气起来的小空，却显得是那样的神秘、那么美丽。

「因为有哥哥一直守在我们身边……所以、所以我们才能够重新回到这个家，四个人生活在一起。确实，我和美羽，跟哥哥一点血缘关系也没有，但是……哥哥他才不是什么外人。我都知道的，哥哥他为了我们，即使再辛苦也一直都在坚持打工，一直都在拼命地努力着，我都知道的！今天也是，为了照顾我，哥哥连学院祭的事情都放下了。但是为什么，这么努力的哥哥，非要被别人说成是外人呢……好过分……哥哥他，是我最重要的家人！所以……所以……你对哥哥说了这么过分的话，我是不会原谅你的！！」

「小、小鸟游……」

在自己初次见到的——小空如此强烈的感情面前，前岛君不禁后退了半步。

「前岛君……我是，绝对不会原谅你的！」

小空用尽全力地喊道，脸颊上的泪痕闪烁着晶莹的光芒。

好高兴。我真的好高兴。在小空说出我们是家人的那个刹那，我真的高兴极了。但是……

「小鸟游……我、我没有想到会是这样的……我……」

前岛君因为刺激已经语无伦次了。但是我稍稍也能够明白他的感受。毕竟他也是个男孩子。面对自己珍惜的东西，当然是会想要保护的啊。但是比起这件事情来，眼前的小的样子好像不太对劲……！

「哈啊、哈啊……」

小空的呼吸，显得是那样地慌乱。

「小空，稍微冷静一点。病情会加重的」

「没关、……啊！」

然而，小空的身体突然剧烈地一晃。脚下一软——要摔倒了！

「小空！！」

「……哈啊、哈……啊」

就在小空即将跌倒的刹那，勉勉强强地抱住了她。

「……这、是？」

给我等等啊，这是怎么回事啊！

「小空！身体都烫得快要烧起来了不是吗」

赶紧把手贴在她的额头，发现烫得惊人。怎么会，到底是什么时候开始的？

「哥……哥……」

在自己的怀中，小空轻轻地呼唤着我。因为高烧而不堪重负的身体，早就已经没有了力气，已然瘫倒在了我的怀里。

「小空！喂，小空……！」

仿佛是要回应我的呼唤一般，小空的视线和我相汇了。她淡淡地一笑，又缓缓地，闭上了眼睛。

「小、小空——————！」

我抱着她那瘦弱的身躯，把呆立着的少年抛在了身后，向着夜晚的城中飞奔而去。

后面的事情，自己早就已经无暇顾及了。

北原栞，打开了自家的房门，静静地窥视者外面的情况。

刚才有一个初中生年纪的少年，走进了潜伏着那只野兽的那间房子。

因为很是在意发生了什么事情，但是在窥探情况的时候却听到了怒吼的声音。

「……果然，那个家伙根本不值得信赖呢」

就在自己自言自语的那个时候。

小鸟游家的玄关大门，随着一声巨响被打开了。

「啊啊啊！」

看了这副光景，她不禁叫出了声。

「小空，坚持住，马上就带你去看医生！」

那个男人一边喊着些什么，一边抱着少女飞奔了出去。

难不成……那个野兽，终于要露出毒牙了吗。

「这、这种事情，绝对不能原谅！」

栞也不甘示弱地，从玄关门口追了出去。

我再一次地认识到了，自己到底是多么地无能。

「医院！离这里最近的医院到底在哪里！」

就连最基本的医院的位置，自己也没有调查过。

啊啊真是的，可恶！我怎么这么蠢啊。

在小空刚开始生病的时候，这种事情早就应该调查清楚了不是吗？就是因为这样，所以才说自己作为三个人的监护人一直都是个半吊子而已啊。

但是眼下可不是因为这种事情开反省会的时候。虽然自己只是个没用的家伙，但是眼下最需要自己的小空，正躺在自己的怀里。必须要救小空！不管付出什么代价，都必须要救她。

「医院……大夫！到底在哪里啊！」

从家里跑出来了以后，在这个路口到底是该向右拐？还是向左拐啊？！

这里是位于城市的中心地带。比起打电话叫救护车来，直接跑到附近的医院绝对要快上好几倍。

我用力地咬着自己的嘴唇，到处查看周围的环境。

「到此为止了，你这个野兽！」

「哈？」

突然，眼前窜出来了一个少女。就是住在对门的那个人。

「赶紧把那个孩子给我放开啊啊啊啊，你这个禽兽！」

「来得正好，快告诉我！离这里最近的医院在哪里？！」

我们两个人同时说道。

「……诶？」

「我问你在哪啊，医院！」

这个孩子到底在说些什么我一点都不明白，但是眼下不是注意这个的时候。

「不、不是这样啦，我的意思是，你赶紧从那个孩子那里把你的魔爪……诶，这、这个？」

「有什么话过会儿再说，现在赶紧告诉我医院在哪里！小空现在烧得很厉害啊！我求求你快一点啊！！」

我一边抱紧了怀里的小空，一边向着女高中生追问道。

「诶……那、那个，所以……这个。因为所以……是吧？」

「我问的是医院的位置啦！右边？左边？到底是那边？！」

「问题不在这儿，你到底打算把那个孩子怎么样……」

承受着小空的重量，我的脚底下隐隐地传来了沥青的触感。

但是现在根本就没有注意那个的闲暇了，现在自己所担心的，仅仅只有小空而已。

「哈啊、哈……啊」

小空的嘴边传来的痛苦的呼吸，每一声都让我心如刀绞。

我求求你了，快点告诉我啊！

眼前这个一脸迷茫的女子，用视线不断地打量着我和小空的脸，最后终于开口说道。

「医、医院的话，沿着这条路直走，在酒吧的门口向右转，那个、往左转的时候记得要看到……总、总而言之在某一条小路上往左转，能够看得到招牌的那条路就是了！」

「直走，在酒吧右转！然后看到了医院的招牌就往左边的小路钻进去对不对？」

「嗯、嗯嗯！」

「谢谢你！」

我再一次地撒腿跑了出去。

直走，然后右转，再向左。

我的人生最快记录一定又被刷新了。

小空的身体，轻得仿佛就像一片羽毛。

你就是用这么纤细的身体，一直支撑着我走到今天的吗。

只是因为小空的身体垮了，就让我感到了如此的不安。

我用尽全力地奔跑着。

这个时候，气若游丝的声音传进了耳朵。

「妈……妈……」

这是我第一次，听到小空说出这个词汇。

她刚才，所说出的话。

那是，一个孩子，呼唤着自己母亲的声音。

这不是当然的吗！这个孩子，她只有十四岁啊！

我拼死地忍耐着，不让自己的眼泪流下来。

小空一直以来，深埋在心底的这份思念，光是想象就让我的心有如刀割。

究竟是忍耐到了何种地步啊。

我把小空细小的身体，用尽全力抱在了自己的胸前。

「小空……我一定、我一定会保护你的！」

作为姐姐的代替，我所能做到的，只有一件事而已。

那就是，紧紧地抓住这无可替代之物，绝对，不要放手。

小空在恍恍惚惚之中，做了一个梦。

那是自己从小时候开始，一直到现在为止的梦。

从自己被生下来，开始懂事的时候，自己的生母却已经撒手人寰了。

新来的妈妈，生下了和后来跟自己很要好的美羽，真的很快乐……

但是第二个妈妈，在某一天出走了之后，就再也没有回来过。

后来祐理小姐来了。

比起爸爸来跟自己的年龄反而更加接近，是个又漂亮又完美的人。

正是因为如此，所以我一次都没有叫过她「妈妈」。

明明在第一次见面的时候，祐理小姐就这样对我说了。

「叫我妈妈就可以了哦」

但是，我却没有能说出口。

现在，即使自己想要反悔，也已经没有机会了。

明明那么重视着我。

给我做了cosplay的服装，我却连一声谢谢都没有说过。

所以我才想着，要带着这份感情，成为像祐理小姐那样的人。

为了不让大家再哭泣下去。

妈妈不在自己身边的日子，我已经习惯了。

所以，我不要紧的。一定会加油的。

是这样的吧，妈妈…………妈……妈。

温柔地抱着自己的，这手臂的感触。

心跳的声音。呼吸的气息。自己最喜欢的味道。

小空现在，真的觉得很安心。不可思议地，充满了幸福的感觉。

因为小空知道，你们一直都在守护着我。

天国的妈妈……还有那个虽然靠不住……但是，却又那么温柔的哥哥。

刚才的那个女高中生，搞不好真的是一只都守护着我们的正义使者也说不定。

仅仅是那么只言片语的情报，我的感激之情却是三言两语所不能形容的。当眼前出现了池袋熊谷医院的照片的时候，我再次用刷新人生最快记录的速度，向着那栋建筑跑去。

「抱歉打扰了——，这个孩子烧得很厉害！」

眼前正是一片医院里的景象。我冲到了前台，向着护士摸样打扮的人说道。

「诶，请你等一下……？」

「这个孩子烧得很厉害啊！是昨天晚上病倒的，今天白天虽然还没什么事但是一下子就变成这样了……！求求你们快救救她啊！要我做什么都行！」

「你是孩子的哥哥吧？稍微冷静一点。首先，病历卡和保险证有没有带在身上？」

「有空去找那种东西的时候如果小空有个三长两短的怎么办啊啊！请你快一点叫大夫过来啊，我真的求求你了！」

「这、这个，可是」

「能不能请你快一点啊！孩子都已经昏迷了啊！」

啊啊，这个人怎么一点都听不懂自己说的话呢。

「『这个人一点都听不懂自己说话呢』，你的表情上都写出来了啦，真是的，这话明明应该由我说才对！这副样子跟小鸟游家的男主人真是一模一样……呃，啊咧？这个孩子，不是小鸟游家的女儿小空吗」

「诶？」

「喂喂，候诊室里面怎么这么吵呢？」

从前台前面的门里，推门走出来了一位穿着白衣的老者。

「你是大夫是吧！是不是啊！」

这个情况下如果你敢说自己只是喜欢穿白大褂玩Cosplay的老爷子的话我可跟你没完！

「请看看我家小空的样子吧！刚才就已经昏倒了。搞不好病得很厉害也说不定啊」

「总而言之先给我冷静一点，小哥。这里是医院，看病的话是要先办手续的——虽然我是很想这么说啦……。不过小空的病，我可是从她出生起一直看到现在的，另当别论啦」

眼前的医生老爷爷冲我咧嘴一笑。然后慢慢地把手伸向了我怀中的小空。轻轻地打开了她的嘴巴，观察着里面的情况。

「我看看，啊——」

对我家的小孩子毛手毛脚干嘛哪，你个老头子！！

「扁桃体都肿起来了哪。这多半就是那个没错了」

「是、是什么！」

「————单纯的感冒而已」

「诶？」

我嘴巴张得跟个蛤蟆一样说不出话了。

「但、但是突然就摇摇晃晃地昏倒了，而且也烧得很厉害啊！」

「扁桃体发炎了体温当然会升高，体温升高了人当然就摇摇晃晃了呗。就算发病得再突然，在短短一两分钟里就昏倒这种事情也是不可能的。是不是勉强做了什么，最后引发了贫血啊？记不记得当时什么情况啊？」

「……这个，啊咧？」

说起来的话，小空说要回房间睡觉的时候……那个时候热度就已经上去了吗？！

然后，突然之前又起床，而且还那么大声地说话……

「好啦，小空。能告诉我具体的情况吗？」

「……呜……嗯」

怀中响起了小空的声音。

「小空！你没事吧？」

「……嗯，我……没事」

在急促的呼吸声中，小空回应了我的声音。

「总而言之，小空的情况我会好好诊断的，能帮忙把她带到诊疗室吗？」

「我知道了！」

我紧紧地抱起小空的身体，向着白头发的医生老老爷跟了过去。

医院的大门再一次被有些粗暴地打开的时候，已经是十多分钟后的事情了。

「姐姐，你还好吧？」

「哈啊……哈啊……，现在的小学生，怎么跑的这么快……啊」

气势汹汹地推门冲进来的人是美羽。还有刚才的那个神秘女高中生。

「小姐姐，小舅舅！」

还有小雏。

「……为什么现在的小鬼都这么重啊！既然是小鬼那就给我轻一点！还有你们好歹也等等我啊！这边的路我根本就不认识啊！」

把小雏一路背过来的前岛君累得满头是汗。

「小雏，到小舅舅这里来」

「小舅舅——！」

小丫头咣当踹了前岛的背一脚，向着我扑了过来，被我一把抱住。嗯，不过这种飞扑的冲击力还是太大了一点，下次要多加注意才行。

「咳咳，不要踢别人的背啊，你个小鬼！」

没礼貌的家伙，怎么可以说我家可爱的小雏是小鬼呢。

「唉，舅舅你真是的。我们回到家的时候啊，发现玄关的大门就这样敞开着，姐姐的那个同学还在门口一脸木讷地傻站着，在家前面又发现小栞姐姐也是一脸茫然的样子。出门的时候啊，请稍微冷静一点好不好嘛」

美羽双手叉腰，对着我一通教育。说起来的话，玄关的门好像真的忘记关了，而且居然连前岛君都忘了一干净。还有这个女高中生的名字我应该是头一次听说吧？

「对面的小栞姐姐告诉我们说舅舅带着姐姐到医院去了。所以就和小雏一块过来了……姐姐她，情况怎么样？」

怀里的小雏也对我埋怨了一番，很是担心地询问了同样的问题。

「把事情闹得这么大真的很抱歉……不过好像不是很严重的样子」

我抱着小雏，向美羽低头道歉。

从很多意义上来说，对不起。

又让小空勉强自己了……早知道这样的话不要听她的话进去查看一下情况就好了。

「所以呢？姐姐的发烧情况呢……？难不成要住院吗？」

「不会不会，住院什么的不可能啦。打过退烧针之后，稍稍休息一会儿就行啦，吃过药以后两三天左右就会好了」

诊察结束了以后，医生老爷爷向我们说明了情况。这个人从过去就一直经营着这个医院，是小空和美羽、还有小雏都很熟悉的医生。

「是这样啊……太好了」

「太好啦——」

美羽和小雏不禁互相握起对方的小手，喜悦溢于言表。

从家里到医院的这一路上，一定都在担心吧。

看着这三姐妹之间的牵绊，作为监护人，我再一次深深体会到了自己的责任。

「人已经醒过来了，可以进去看看啦」

听了一脸轻松的老爷爷的话，我们纷纷向着病房走去。

「那、那个……」

前岛君稚气未脱的脸上写满了犹豫，小心地把我们叫住了。

「那、那个，刚才的事情真是对不起。这段时间的事情也是……」

看来，误会终于稍稍解开了。

「请、请问……我这一次，可、可以再来……来探病吗」

就连敬语都用上了。

毕竟自己刚才都被这么狠狠地说了一通，如果和小空连话也说不上就回家的话，相信今晚一定会失眠的吧。

小空也是，虽然是想要袒护我，但是毕竟也有说得过分了的地方……

没办法，今天就特别允许好了……。

我向着前岛君点了点头。少年的脸上一下子闪耀起了光辉。

……真是个单纯的家伙呢。说实话，这种直率的性格其实我并不讨厌。

不过，这也仅限于今天为止哦。

从明天开始，岂能让这种居心叵测的家伙在我家小空的周围继续瞎晃悠啊！

在诊疗室隔壁的小小的观察病房里的小空，应该是听到了我们在候诊室里发出的声音，对于我们的出现也表现得很平静。

「那个……给大家添麻烦了，真的很对不起。都怪我没有好好休息，所以感冒好像恶化了的样子」

「说得没错啦。真是的——。跟舅舅两个人呆在一起其乐融融是没什么关系啦，但是也要小心一点嘛，姐姐」

「说、说什么哪，美羽！」

「嗯，都怪我没有注意到。对不起哦，小空」

「……这、这个不是哥哥的错、啦……」

小空的脸颊一红，耷拉下了脑袋。

看着这样的小空，前岛君走了上去。

「小鸟游……那个、我」

「刚才，那个……对你发火了，对不起」

小空看了一眼前岛君，把头俯得更低了。

「那、那个……没什么啦。我、我才是……对不住了」

「那个……嗯。嗯嗯，明白了的话……就好了」

小空的脸上，露出了腼腆的微笑。

「你是来，给我探病的吧……谢谢你，前岛君」

前岛君——光是被小空喊到了名字，他的脸上就露出了兴奋的表情。

……等等啊，小空，对他这么这么客气真的没问题吗？

这个时候，一旁的神秘女高中生也发话了。

「那个……虽然一直都很想知道，这个人，到底是谁？」

「诶……？小栞姐，你不知道的吗？」

小空和美羽两个人都是一脸的惊讶。

至于我这边，反倒是对于大家居然都认识这个大小姐感到吃惊不已。

「那、那个……是我的，亲戚啦……像是舅舅一样的人……」

小空吞吞吐吐地说明了事情的来龙去脉。

「原、原来是这样啊……我、我还以为是……」

看着有些难以启齿的栞，美羽更是疑惑地问道。

「……以为什么？」

「啊、啊哈哈……什、什么都没有啦。不、不过，三个人还真的是很努力呀，哈哈哈哈」

栞作出一副关系很好的样子摸起了美羽的小脑袋。

「……小空，以后遇到了事情不要再勉强自己了，不管是觉得辛苦还是难受的时候，都一定要告诉我。就算小空有很多事情想要对我保密也是没关系……但是唯独这件事情是绝对不可以的」

「……嗯。对不起」

小空涨红了脸，点了点头。

不想说的事情，不能说的事情，我想每个人或多或少都是有的。

但是，因此而不去相互理解的话那并非是一件好事。

不管发生什么样惊人的事情，都不会离开彼此……或许，这才是所谓的家人吧。

「秘密？小姐姐，有虾米秘密呀！快告诉小雏嘛！」

听了我的话，小丫头一下子抱住了自己的姐姐问道。

「……秘密啊，那就是姐姐我，最喜欢小雏和美羽了哦」

小空的一句话，让小丫头咯咯地笑了起来。

「那个，不是什嘛秘密啦——。小雏，都知道的！小雏也是，最最最最喜欢，小空姐姐和美羽姐姐，还有小舅舅了！」

小雏伸出小手，紧紧地抱住了我和小空的脖子。

「啊——，好狡猾啦——我也要」

说着，美羽也一把抱住了小雏。

这就是，所谓幸福的味道吧。

可惜的是，这么美好的光景，我却忘了还有两位正义使者正在围观。

「「……果然还是个变态（萝莉控）？！」」

仿佛在怀疑着某些不祥的东西一般，两个人用眼神如此交流着。

好不容易擦干净的嫌疑再一次惹上了身……

两个人宣誓结成从变态手中保护小空三人的共同战线的事情，则是离开了病房之后、所发生的故事了。

静静地看着我们一家在这里增进完了感情，医生终于开口了。

「话说回来，既然大家都冷静下来了，让我来说一句可以吗？」

「啊，好的，有什么事呢，大夫？」

「小哥，你刚才好像真的很着急哪」

诶？

「差不多也该低头看看自己的脚了吧」

老爷爷笑着对我说道。于是我慌慌张张地低下了头，看了看自己的脚。

「……！」

地板上，一双完全被染黑得变了色的脚跃入了眼帘。

说起来出门的那个时候，因为太慌张的缘故……结、结果居然连鞋子都没穿？！

当然了，最近的柏油路，虽然还不至于脏到那个地步，但是也没有干净到可以穿着袜子跑的地步。

因为这个原因而脏乱不堪的双脚，现在正生在我的腿上。还有一个问题，那就是刚才闯进医院的时候，这乌黑不堪的袜子也是陪伴着我一路走来直到现在。至于成果么，现在正静静地躺在医院的走廊地板上。

「小空家的哥哥，给你，这个」

护士小姐不知递给了我什么东西，接过来一看才发现，

「擦地板的事情，就拜托了哦♪」

「舅舅啊，出门的话至少鞋子要穿好啦。还有，要去医院的话，记得要带保险证」

说着，美羽从口袋里取出了小空的保险证出来。

难不成，我的立场又没了？

「小舅舅，袜子脏死啦——！」

嗯，您教训得是。真的很对不起。

就这样，在小空回家前的这段时间里。

作为把原本应该时刻保持清洁的医院地板给弄脏的惩罚，我只好拼命地用抹布，擦拭着走廊里自己所留下的足迹。





尾声

仅仅是时隔数日的学校，却给了自己一种不同以往的感觉。

之所以会感到不同，应该是因为自己身上所发生的变化吧。

这样想着，心里就涌出了些许的勇气。

「小鸟游同学！」

看到了小空的身影，清美惊喜地叫了出来。

然后用着跌跌撞撞几乎摔倒的气势冲了过来。

「到、到底怎么了？！身体已经没事了吗？」

「是的，托您的福已经完全康复了」

「是吗……太好了。真是担心死我了啊」

清美松了一口气。

「那个说什么『如果再请假一天的话，就趁着探病把她给抢回来』的人到底是哪一位来着啊？好像还说了什么『脑袋烧糊了的话让她签名这事儿就好办了』呢」

「你话太多了啦，谷！」

面对清美咬牙切齿的表情，修二一副不为所动的样子，继续说道。

「小鸟游同学不在的这段时间里，大机那个家伙可是意外地老实呢」

「修、修二！」

独自一人故意站在远处的大机听了之后，慌忙地摇着手不知所措了起来。出人意料地，小空径直向着大机走了过去。脸上的表情，和此前已经有了些许不同。

「前岛君，谢谢你」

「诶……为什么……」

「因为你一直，都在为我担心呢」

「我才、才没有、担心什么的呢」

大机一脸难为情地别过了头。

「我只要，小鸟游能够回到合唱部来的话，就……」

大机看到了。在柔和的阳光之中，微笑着的小空。

那笑容是如此地自然，仿佛阳光一样，温暖而又柔和。

究竟是为什么呢，那种以往的柔弱感，仿佛突然间都消失无踪了一样。

但是，现在的小空，是那么地自然……比起原来的她，更可爱了无数倍。

一瞬间，仿佛所有的语言都失去了意义，大机只好呆然地看着这张笑颜，静静地出了神。

对同一个对象两次一见钟情，应该就是这么回事了吧。

但是，在这一刻，前岛大机是毫无疑问地坠入了情网。

小空转过了身，对着集合在音乐教室里的全体合唱部成员，如此说道。

「请让我，再一次加入合唱部吧」

这一天，作为小空完全康复的庆祝，晚饭我们是在外面吃的。

全家人聚集到一起出门……这样的时间，我觉得是十分宝贵的一种经历。

所以，等几个孩子从学校回来了以后，我们就去了附近的家庭餐厅。

「是吗，已经回到合唱部了啊。我会加油的，争取每天能够尽早回来」

「大家都说了『欢迎回来』呢。真的很开心」

小空慢慢地、一字一句地说道。

「太好了呢，姐姐」

「小姐姐，太好了呀——」

小空开始有点害羞了。

「小雏，也稀饭小栞姐姐——」

是的。此后，不知为什么，一脸怒气冲冲的小栞突然闯进了我们的生活。在我们家谁也抽不开身的时候，小栞也加入到了接送小雏来去保育园的行列。此后，她还主动地照顾起了小雏，直到我们回家为止。

虽然对于这种给对方添麻烦的行为我们都是深感不安，但是没想到对方的父母对于这件事情居然也是热情地举双手赞成，最后我们也只好接受了对方的好意。

后来我也听说了，她们家里因为小孩子不在了所以一直都很寂寞，而且小栞的母亲本来也是保育园的老师，非常喜欢和小孩子一起玩，此前和祐理姐姐的关系也一直很好。

「真的……有大家在身边帮忙，一定都会有办法的呢」

我的心中充满了感激之情。

「不过，还是有一件让人稍稍有些困扰的事情呢」

我看着一脸苦笑的小空，用视线催促她继续说下去。

小空带着含糊的笑容，轻轻地嘀咕道。

「……这个是，秘密。我把姐姐的房间又锁上了。请让这个秘密继续保密下去吧……拜托了」

小空这么一说，我当然也不会有什么异议。毕竟女孩子这种生物，本身就是充满了各种秘密的。

小空的秘密，其实是这么回事。

「诶诶诶？！为什么你会有这个啊！」

「是我的哥哥从他的后辈那里拿到的。偶尔还是能派上用场的呢」

花村阳子把手中的照片摇得哗啦哗啦直响。

照片——那是小空有生以来，第一次cosplay时候的照片。

「等、等一下啊！至、至少能不能不要带到学校去啊……？

「为什么？明明这么合适。假以时日的话，一定会成为全国顶尖的主力coser的哦」

「这样的头衔，我才不想要啦……」

和自己内向的性格说再见的觉悟，以及回到合唱部的决心，现在正充满着小空的内心。

而阳子则是一副看透了的表情，对着小空露出一脸的坏笑。

「那就来做个交易吧。小鸟游……不，小空。请你再做一份兼差吧」

「诶？兼差？」

「我的文艺部，还有合唱部。当然不会让你每天都到文艺部来的。午休的时间就可以了」

「这，这样的话是没关系啦……为什么，要邀请我呢」

「呵呵，因为文艺部也想要美女呀……开个玩笑。因为你的身上，有着伙伴的气息」

说着，她从小空的书架上，陆陆续续地把漫画一本本取了出来。

「一起来增进感情吧？从今以后，我会教给你更多深刻的东西的」

看来，代替祐理来负责传道cosplay和漫画的人物，在此刻正式登场了。

在家庭餐厅吃过饭回到家。带着幸福的感觉打开玄关大门的时候——

「你回来了，祐太」

那个人正站在那里。

「呃啊……」

更要命的是。那个表情一直都严肃不堪的伯母，现在眉心的皱纹比起原来更厉害了不知多少倍，我甚至连直接出门右转逃到南方小岛上了却终身的念头都有了。

「看起来，家里空无一人应该是有什么理由的吧」

伯母瞟了一眼藏在我身后的小空说道。

「如果是有什么重要的事情的话我也就不追究了。但是……这个懒散的状况到底是怎么回事！」

伯母的指尖所指向的客厅里一片狼籍。在小空病倒的这段时间里，我们家一直都是这么个状况。虽然也有因为看护和其他之类的原因，但是看来最近这段时间把家务全部交给小空来做的后遗症终于也体现了出来。

「伯母，你听我解释。这个是因为，那个……」

「不要废话了还不赶紧给我收拾干净！」

我的借口在伯母的怒斥之下，仿佛纸屑一般，被吹得一干二净。

「哈啊……我到底在干嘛啊……」

一边擦着地板，我一边叹着气。

「好不容易和家人们一起吃了晚饭，心情大好地回到家的说……」

「哥哥，被伯母听到的话就不得了了啦」

「有什么关系嘛，管他呢」

顺带一提，现在应该在浴室监督美羽的工作情况的样子。

一想到美羽一边忍受着背后无言的视线和压力一边打扫浴缸的样子，我心里就觉得无比同情。

「那个，哥哥，我有句话一直想要对你说」

「嗯——，怎么啦——」

我一边和地板上的小黑点儿仿佛阶级敌人般做着斗争，一边随口答应道。

「谢谢。还有——了」

「诶？刚才，说了什么……」

唯独最后的部分好像听得不是很清楚，我不禁回过头问道。

这个时候，映入我眼帘的，毫无疑问是我所见过的，最美丽的笑容。

「没有，什么有没有啦。好啦，再偷懒的话被看到又要挨骂咯」

这从未见过的美丽笑容，让我的心不禁砰然一动。为了不让小空发现，我只好埋头擦起了眼前的地板。看来我好像，也有了一个新的秘密。

「哥哥这个，笨蛋」

小空轻轻地嘀咕道。再一次地，把这没有被人发现的秘密，锁在了自己的心底。没错，小空，对于祐太的事情——




