文件发布时间:2011-09-23 18:24:03
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：要听爸爸的话!
本卷名称：第七卷

序章
网译版 翻译 jf406@轻之国度

我，濑川祐太今年度过的情人节，是我至今为止的人生中，最棒的二月十四日。合计七个巧克力中有四个是从家人那得到的，也让我感到十分高兴。

这样快乐的一天过去的数日后。

今日我来到多摩文学院大学，通称多摩院的八王子校园。虽然还在春假中，不过我被那位帮助过我学分取得的教授拜托了来帮忙的请求。

嘛，因为这世上都是利益交换，所以我根本就不会拒绝。而且因为教授的帮助，我才能在四月顺利的成为二年生。

花了一个半小时到八王子，然后又去帮助教授三小时的我，之后不知不觉的，朝着学院内部走去。在那，有我所属的秘之社团『路上研究观察会』的活动室。爬完了那一如既往的斜坡，从走了不知多少次的部室楼梯上，传来了一个人声。

「祐太」

这是那已经熟悉的，毫无感情起伏的人声。

「莱香小姐！」

我，要感谢今日的幸运。不过嘛，也多多少少有点计划好的一面。

下个月的学年升级，莱香小姐就要离开八王子这边的学校了。

多摩院的学生大部分，都要搬到新宿的校舍去。顺带一提。一部分的三年生还是要留在八王子这边，会长佐古前辈也依然留在这边……

如果可以的话真想让佐古前辈和莱香小姐交换啊。不，请一定要交换。

以后就无法再八王子这边遇到莱香小姐了啊。

虽然是这样说，不过新宿的交通很方便。而且莱香小姐也搬到了我家在的池袋，在大学之外遇到她的机会也提高了。

在离帮忙搬家的数日后，我一直没遇到莱香小姐。

不过这是正常的啊。虽然就在附近但也不代表每天都会遇上，而且我也没有什么重要的事都没有就邀请莱香小姐来家里的勇气。这彻彻底底的将我那甜美的幻想彻底击碎。

说起今天的事嘛。我从仁村的情报网打听到，最近莱香小姐为了整理在部室的东西，频繁的出入八王子这边的校区，所以我抓住这个机会也来到了部室。（译：……祐太你学坏了，前面还说是无意的走向部室，现在居然说是预谋的。）

这样在我面前莱香小姐，拥有这玻璃艺术品般的美貌，用完美来形容也毫不为过。而且还有着学院最强的巨乳。虽然性格上有些特立独行，不过男性们依然为之倾倒，她就是多摩院的辉夜姬。

不管怎么说，她是我所憧憬的人。

今天真是走运。二月的最幸运星座一定是我所属的星座了。

「莱香小姐，也来活动室了啊？」

「恩，还没有收拾好。」

莱香小姐带着一幅解读不能的表情，站在楼梯上方。胸前泛着一片耀眼的雪白。

「我来帮你吧。反正都要一起回池袋的。」

和莱香小姐站作一排的我，极力的装作平静。

「没事的。会长会来开车接我的。」

……会长，你怎么如此不解风情！帮忙搬完后，借口我家就在附近，所以请莱香小姐来喝杯茶，我这样的计划不是全泡汤了啊！

不过，莱香小姐直直的看着现在满腔郁闷的我，说道。

「但是，你能帮我的话，会很高兴的。」

「啊，好，好！当然会帮。」

听到莱香小姐这样清晰直白的诉说己见，我稍许有些惊讶。

想起来，从莱香小姐那得到拜托好像十分的罕见吧……？

不知是否注意到我现在的感受，莱香小姐迈开脚步。像模特一般的走在前方。

「走了，祐太。会长在等着了。」

「啊，好。仁村也说他一会就过来。虽然他说从傍晚开始就要去忙他的约会了。」

「是吗。虽然在放假，路研却是盛装呢。」

虽然还在寒冬中的二月。不过和莱香小姐一边走着，闲聊着。我的心中却好似春天提前一步到来一般的温暖。

这个时候，池袋小鸟游家长女小空，正在厨房奋斗。

「咖喱汤……唔，应该没关系吧？我能做的吧？」（注：スープカレー，咖喱料理的变种，起源于北海道札幌。看起来有些诡异囧）

可爱的脸庞上带着一股认真的表情，小空这样面对着食材。

「难得像小琹姐的母亲学习了料理方法了……」

土豆，胡萝卜，洋葱，肉。

每次挑战新的料理都像一场冒险。这是因为小空从事家事的履历还浅。

第一次拿上菜刀还是半年前，那时候站在灶台前，心中想的还是只要能吃下去做出什么来都可以。现在的话，已经有余力做出营养又美味的食物了。

「好—了，我，加油了。」

这个时候。咔嚓，已经听惯了的开门声回荡在家中。

「阿勒？姐姐已经回来了啊。」

「啊，是的！欢迎回来，美羽。」

「我回来了！」

一阵轻快的足音从玄关移动至客厅，小空的妹妹，三姐妹中的次女。这位有着一头金发的美少女小鸟游美羽，带着让人目眩神迷的笑容露面了。

美羽的亮丽长发与雪白肌肤继承于她母亲莎夏的北欧美女血统，而且还有着学校里有这粉丝团这样令人信服的传闻。

这样的她，带着恶作剧表情看着姐姐手中的东西。

「真早呢，姐姐。今天怎么了？」

「有，有点事。」

小空，今天跟家里的谁也没说过，努力的提早回家了。

今天的合唱部练习，担任钢琴演奏的阳子有事不在也是能早回家的一个因素。所以小空今天，很早就回来了。

「美、美羽，今天，我要努力做一次咖喱汤试试！」

听着小空这想掩饰过去的话语，美羽的眼中发出了光彩。

「啊—。咖喱汤，不是在八王子那个公寓的时候，仁村先生做给我们吃的吗？那个很美味呢，我很期待哦！」

「真是的，别随便给我增加心理负担啊。我因为是第一次作所以很紧张啊。做的肯定没有仁村先生的好吃……啊啊，还是做普通咖喱好了。」

「欸~，做咖喱汤就好了嘛~。我呢，想吃姐姐做的咖喱汤。」

「唔……」

都说出这样的话了，那不得不加油了。

可是，美羽很快就觉察出小空为什么这么努力了。

「而且姐姐你自己能挑战新的料理，一定也高兴吧？」

「美、美羽！」

看着满脸通红的姐姐，美羽小恶魔属性全开地笑着。

「啊~，那我就先去接小雏了。」

「啊，今天是轮到我去接的，美羽。」

「今天就不用了啦。姐姐你，就努力的做咖喱汤吧。我期待着哦。」

留下这句话，美羽就去了二楼自己的房间。不一会，传来了下楼，以及出门的声音。

呼，虽然小空对妹妹这份体贴抱有感谢，但对自己这幅特别被容易看穿表情实在悔恨不已。

本来就是非常融洽的姐妹，但不知为何现在更容易看清彼此的想法了。

想想看的话，从去年那个夏天，父亲和义母祐理去旅行，但因为飞机事故而行踪不明的时候，就开始改变了吧。

在那里葬礼仪式的那一夜，亲族会议上在讨论了三姐妹的去留，那个时候，对三姐妹伸出帮助之手的，就是祐理的弟弟祐太。

小空她们舅舅（只和祐理生下来的小空她们的妹妹，小雏有血液联系。）祐太，只是一名十九岁的大学一年生。顶其它亲族的巨大反对声，带着四人次日从池袋的小鸟游家离开，搬到祐太住的六叠小公寓里。

「那时从很多方面来说都很麻烦啊……不过真怀念呢。总觉的像才刚刚发生不久。」

总感觉，那天，那时发生的事总历历在目。

小空，停下了正做料理的手，摸了下自己的头。

摸着那一直戴着的，从祐理那得到的缎带。

「……还，没有过去一年啊……」

在感叹之际。这时，小空的脚下传来一阵痒痒的感觉让小空回神了。

「……汪」

「啊，十兵卫。起来了啊？」

一天比一天，睡得多的老狗，是前段时间成为小鸟游家的新成员。它，像平常一样在小空脚下蹭来蹭去。

「小雏马上就回来了。那时候就带你去散步了。」

「……汪」

尾巴稍稍的摇了一下。十兵卫在这家里最喜欢的，是三姐妹中最小的小雏。在它眼中小雏是小鸟游家的序列第一。

虽然最近因为情面上和小空她们亲近，但是带十兵卫去散步还是必须有小雏在场。小空也清楚这点。

然后十兵卫，像例行公事结束一样悠悠的回去了自己的窝。

「好了。要加油做咖喱汤了。」

小空握紧双拳，转回灶台。想着努力做出的料理被品尝后的家人们说好吃是多么幸福的事，开始削胡萝卜皮。

然后过了几小时。

在小鸟游家的客厅里，三姐妹在等待着一个人。

「哥哥，不是说了今天会早一点回来，出什么事了吗？」

小空有些疑惑的看着墙上的时钟。有些暗暗的担心。

冬至过去后的二月末，太阳出现的时间变短了。才五点太阳就开始下沉，户外已经有些昏暗了。

咖喱汤煮的也比预定时间长了一些。无法忍耐的小雏先试吃后，给出了「和妈妈做的一样好吃。」的评价。

也就是说，这是自信之作。所以，想早一点吃……

彻底读取小空的表情，美羽做出一副没办法的表情，叹了下气。

「姐姐，你去车站接吧？」

「说，说什么胡话，美羽。为什么没下雨，还要去接啊。」

「因为，这样的话会早一点见面啊。是吧姐姐？」

「……呜」

像小恶魔一般笑着的美羽说出了这番话。小空，发现自己现在是满脸通红。

和祐太两人走在回家的路上……只是想想胸口就开始小鹿乱撞了。

「姐姐不去的话，那我就去接舅舅了哦~？说因为很晚了很担心……这样的话，舅舅会不会很惊喜呢？」

「啊，等下美羽！」

「开玩笑的♪」

美羽恶作剧般的转了一圈回来，看样子只是妹妹的故意而为。但是那种稍微混入一些认真的感觉，让小空无法冷静。

「啊真是的。对了，手机。用手机联络……啊！」

小空刚拿出手机就惊讶的发觉。手机在震动。而且背面的LED灯也在闪烁。这是来邮件的证明。

「啊~来邮件了！」

慌慌张张的翻开手机盖，屏幕上显示了新邮件的提示。

我，现在依然处在幸福之中，二月果然是个好日子啊。

不管怎么说，现在，我可是和莱香小姐一起走着回我家。

佐古前辈借用橄榄球部的车子帮忙将莱香小姐行李运回池袋的公寓后。我，终于鼓足勇气邀请莱香小姐到我家去。

当然，是以去见小空，美羽，小雏三姐妹这个理由。

实际上这也是真的，昨天小雏也说想见莱香小姐。

莱香小姐那无表情的脸庞上染上了一层绯红，然后轻轻的点头说着「走吧」。

然后也向小空发了一封邮件，不过到现在也没有回信。

我和莱香小姐并肩走了十五分钟，到达了小鸟游家。

嘛，如果没做饭的话总会有办法的……想着这些我的按响了门铃。家里立刻传来了三人的脚步声，然后，门大力的打开了。

「欢迎回来，哥哥和莱香姐。」

「没有注意到邮件真抱歉~外面很冷吧？快进来吧。」

「欢迎回来~，小舅舅，莱香姐~♪」

在那站着的是我家的三姐妹。小雏直直的看着莱香小姐。

「晚上好，小雏。今天也是地球第一可爱呢。」

「啊哈哈，莱香姐好有趣！」

莱香小姐，一本正经的说着什么呢。

在心中想着这些我，看向了小空她们。

「我回来了，小空，美羽，小雏。有些晚了真对不起。」

「……汪。」

哎呀，忘了。从脚下清晰的传来一个叫声。

「是了是了，我回来了，十兵卫。」

「汪」

也向我家新成员十兵卫打招呼，然后这只老狗十兵卫精神的回应了我。这样聪明的行为表示着它是我家不可或缺的存在。

「晚上好。突然来访没造成什么麻烦吧。」

莱香小姐很高兴的（不熟悉的人绝对看不出来）向我家的三姐妹打着招呼。只是看一眼莱香小姐，就能感觉到她是多么的喜欢我家的这三个孩子。

「木问题，莱香姐，抱，啾~」

「啾~」

我家的小公主小雏正和莱香小姐，用着好可爱的方式对话。

不过，我对能在这位超美人的巨大柔软的胸前撒娇的三岁小儿羡慕不已。

总感觉心中的邪念要冒头了，我急忙叫着莱香小姐进家。小空发觉我和莱香小姐成了相互注视着状态不得不故意咳嗽两下。

「真是的……如果和莱香姐在一起的话，早点说不就好了……而且，还两人一起回家……早知道应该就像美羽说的一样去接的……」

没怎么听清啊，怎么了吗？

「小空，说了什么啊？」

「呀！没什么！哥哥你个笨蛋！」

小空发出了诧异的声音，然后不知道为什么满脸变的通红的向我发怒了。

在一旁，美羽一副深奥的表情笑着。

「我也和姐姐是一样的心情哦~不过，嘛~我觉的反正是舅舅的话就不用担心啦。是吧，姐姐。」

「我什么都不知道！」

小空唰的一下，窜到了一边。到底怎么了……？

看着不明真相的我，美羽笑地更深了。

「莱香姐，来的正是时候呢。今天的晚饭姐姐挑战了新料理，做的非常的美味呢。」

「那还真让人期待。」

诶？有这样的事吗。这样的事，早上的时候并没有说啊。

发觉我的视线撇向她的小空，慌忙的摇着手。

「别，别太期待啦—。美羽总说些多余的话。」

感到十分害羞的小空，慌张的逃回客厅。然后我们像追着小空一样走进了客厅。总感觉今天一直好运不断啊。

咖喱汤真是绝赞。

在不久之前，谁都知道小空是什么料理都不会做。

当然，今天做的咖喱有些焦了，蔬菜也混有几块切的很大的在里面，还是有这些毛病。但是，做的真的是很美味。连莱香小姐都再添了一份。

之后，就是小雏的独奏会了。

「咖喱~咖喱~咖喱~♪为什么是咖喱是叫咖喱呢~♪~咖喱是茶色的~♪」

作词小雏，作曲小雏，以咖喱为主调的这首歌，让我们抚掌大笑。

在这之后莱香小姐玩到了很晚，直到小雏都迷迷糊糊了就向我们辞行。虽然就住在附近不用担心末班车。不过太晚回去还是会担心的。

本来我想送她回去的，不过被距离很近作为理由拒绝了，有些遗憾啊。

家里只剩家人的我们，就开始为小雏睡觉做准备了。

突然，我想起了我还有些事没问小空。

「对了，小空，今天为什么要做这样的料理？是发生什么事了吗？」

「诶，为，为什么会知道！？」

小空因为吃惊，眼睛睁的很大。不不，你想到哪去？

我好歹算是大家的爸爸代替。而且，小空去挑战新的料理，一定是有什么事让心境产生变化。虽然在想着什么，不过小空一直都是向前看好孩子。

「那，那个……实际上，我和大家有些事要报告。」

「怎么了，姐姐。」

「那个……合唱部……这个。」

「合唱部怎么了？」

说到这小空开始吞吞吐吐。满脸绯红的沉默着。

难道，有什么问题发生了？说起来，和小空一个部里有个叫前岛君的部员。难，难道说他向小空告白了……？

等，等等。小空现在才中二。男女交往这事对她还早了一百年。

前岛君啊，你想接近小空的话，就先把我这个做爸爸的打到吧。打到试试看吧！

美羽吃惊的看着动摇的我。

「舅舅，你一个人在那转什么圈子啊。稍微冷静下！」

「不要！因为有危机接近小空啊……！？」

「诶？……没什么危机啊。不如说，我很安全啊，别做无谓的担心啦。」

我的担心是多余的！？

难，难道说真的告白了？而且回答是OK吗！？

呜哦哦哦哦，作为爸爸决定不允许啊啊啊啊啊啊！

「小空，到，到底怎么了。给我好好的说清楚！」

我趁势向前探身，急速靠近小空的脸庞。这张柔美的脸，突然间渲染了一层嫣红。果，果然，在那合唱部发生了什么红色的事吗！？

「太……」

「太！？」

「离太近了！哥哥你个笨蛋~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！」

「呜哇」

因为靠太近的我被小空揍飞。完全没有预料的我，在空中华丽的翻了好几圈。

「呀，哥哥！」

「舅舅，没事吧！？」

这次翻转反而让我冷静下来了。仔细想想，不擅长应付男性的小空，就告白应该没那么简单就OK的。我，才不会被这种程度所欺骗。哈哈哈。

「没，没事……没关系的。抱歉抱歉。」

担心的看着我的小空和美羽，我露出笑容回答她们。

「小舅舅，咚！」

「哇噗」

两个声音相重了，突然撞上来的是还没理解状态三岁孩子。

「呀~♪小雏也要和小舅舅一起玩~，小雏也要撞小舅舅♪」

究竟，什么时候起来的啊。元气满满的小雏就这样坐在倒地的我的腹部上。

虽然这时不知道怎么办……怀着这样的心情。小空对已经冷静下来的我，担心的伸出手来。真体贴啊。

「没，没事吧？不痛吧，哥哥？」

「没事，没事。比起这个，我更想听合唱部发生了什么事。」

我抱着小雏站起来说道。之后小空又磨蹭了一下，终于将话继续说下去了。

「那个……就是，因为合唱部一直没有副部长……今天，终于向顾问老师提出报告，决定让我当副部长了……！虽然我对最近能否担任副部长，有些担心……不过部长，说也什么也要我做……劝也劝不住……」

小空因为害羞已经满脸通红，不过眼中还是有着一丝自豪的神色。

「不是很厉害嘛，小空。」

「姐姐好厉害！」

「姐姐，很厉害？很厉害—！」

听到我们三人的赞叹声，小空的脸染上了更深一层的红色。

在学校的小空，在我想来一个是个很胆小的女孩子，但即使这样也是在不停的努力着。

一定，会有着很多的烦恼自己去决断。想到这，我，双眼有些发热。

「小空的话，一定能成为一个优秀的副部长的。我保证。」

「哥哥的保证什么的，才，才不需要呢。」

说完这句话，小空红着脸扯头转向一边。这是害羞吧，这种程度即使是我也能微笑的分辨出了。

「那，为了庆祝我们让小空唱点什么吧。」

「别这么小题大作啊。」

「这可不行。」

现在不庆祝的话，更待何时。

「真是的，哥哥你太小题大作了。」

小空又开始害羞了。

「姐姐，恭喜。」

在小雏最后的恭祝声下，我们开始热烈的鼓掌。

为了对这事做个纪念……弄个庆祝派对如何呢？

看了下害羞的小空，我开始秘密的设计起来。

看着在考虑着什么的祐太，小空判断出「他是在考虑如何给自己庆贺。」。虽然很高兴，不过还是有些难为情。但还是很高兴。（译：多纠结的一句话。）

「啊，我稍微离开下……」

祐太说出这句话就离开了客厅。果然洞悉一切的美羽，微笑让人有些害羞。之后，走廊的电话边传来了祐太微弱的声音。

——……就是说，莱……姐。……小空的……庆祝……，……派对……

今天和想像的一样是个好日子。祐太的行动意外的迅速，已经和另一边联系上了。

虽然很迟钝，但很有行动力。这名叫做濑川祐太的，是小空她们的监护人。

「舅舅，在走廊的话听到了吧。」

美羽苦笑道。

「恩……太夸张了。」

很害羞，但祐太这份心意却让自己很高兴。而且，祐太一直为小空她们十分的努力。好似这一切都应该是自然的祐太，小空对他十分的感激。

小空她们双亲的葬礼是在半年前。从那时起祐太就和小空她们一起生活，并且为了守护她们，付出了各种各样的努力。这种令人意外的行动力，从那时起一直没变。想到这些，小空感到心中变得暖暖的，不由的呢喃道。

「现在想起来我们真经历了很多事呢，美羽……」

「说的是呢。……从暑假结束算起……真的，已经过了半年了。」

「转瞬即逝呢。」

小空轻声说道，美羽不禁的点了点头。

「是的呢。我呢，那时候，还以为再也回不了这个家了。」

「……小雏也能努力呢。」

「恩」

被提到的小雏，已不知不觉的沉睡了。坐在膝上抱着玩偶的小雏，小空不禁觉的我的妹妹看上去是多么的可爱。

「在八王子生活的那段时间，现在想起来真觉的很厉害呢。」

说出这句话的小空和美羽相视而笑。

「被子好小！」

「洗衣服好麻烦！」

「离学校好远！」

「……我呢，最初在浴室发现舅舅的一件下装，直接就近丢到锅里去了！」

「从浴室出来的时候，总会发生一些很厉害的事呢！」

「那是因为太小了！」

「分开床铺的那次，记的吗，美羽？」

「记的哦~。一团糟呢那次~」

「恩恩。」

眯着双眼说着怀念的事的二人，最后都说出了一句话。

「不过这样还是很快乐呢。」

「恩，很快乐的~」

在那狭小的六叠一件的公寓生活的事，小空至今无法忘记。

真的发生了好多事啊，小空回想着。旁边的美羽，也一副不知在想什么的表情。

大概和小空一样回想着在八王子生活的各种事吧。

——……啊，仁村？……恩，对对……为了庆祝……

走廊里依稀传来祐太的断断续续的声音，不过小空的心以去往半年前的那时。

初次去祐太的公寓，还是在那夏天未完之时。




第一章 空之章—所以，笑出来吧—
不安和恐惧，让自己感到一阵恶寒。

父亲和祐理姐乘坐的飞机坠落了，两人下落不明……

发生了超大的事件了—虽然感觉到了，但还是没有二人再也回不来的实感。无法相信。因为，我才摇着手笑着说「期待带回来的礼物哦。」送走他们。

后来说要举办葬礼仪式。在那听到很多不愿听到的话。

「小空的心情我们明白……」

因为悲伤而涕泪，悲哀的看着我的亲戚们频频摇头。

但我却没有垂泪。因为这全是一场梦，当我醒来时，爸爸和祐理姐就会在床边向我微笑。虽然我每天睡前都这样的祈祷着，但始终无法从梦中醒来。

现在虽是夏天，但好冷。身体和心灵都仿佛被冻住，外界的一切都无法感知了。

「姐姐……」

还无法理解发生什么事的小雏，也感觉到了不安了吧。小雏躲在我怀里，怯生生的环顾着周围的大人们，这片刻不离的小小身躯让我感到一阵心疼。

「小雏……没事的，我，在呢。」

「姐姐……」

美羽也从一旁靠过来。我用另一只手抱住她，然后安心的出了一口气。

大概美羽和我一样感觉到那恐怖的寒冷吧。

小雏和美羽的体温，带给了我稍许温暖。这是唯一能让我感到温暖的事了。

可是这股温暖，却让我清醒的了解现在这噩梦一样的事实。

「没关系的，美羽，我会保护你们的。」

「姐姐。」

「恩，因为我是姐姐嘛……这是我的责任。」

我会守护她们二人。我一定会代替父亲和祐理姐的。

小大人般的美羽和活泼的小雏，现在因为害怕而不停的颤抖着。为了让二人停止颤抖，我拼命的抱住她们。但仅仅这样做，却无法让她们找回往昔的笑容，这让我感到很难受。

「将三人一起接走这事有点……虽然很可怜但是。」

这样说的话，不是不能和美羽还有小雏一起生活了。

「对不起，小空……但，这实在不行。」

连紧紧抱住她们也渐渐的无法做到了……

在悲哀看着我们的亲戚面前，我咬牙坚持着泪水不要落下。

不能在一起了。那不就代表我不能保护美羽和小雏了吗？

为什么，为什么我只是一名中学生。为什么只是一名什么事都做不到的小孩子。

我好似不要让小雏被夺人一样紧紧得抱住她，背上感觉到美羽的体温，连正视眼前的这件事也无法做到了。

对试图说服我们的亲戚，我，只能不停的摇着头。

因为还是孩子……所以没有自食其力的能力。

不过事到如今，再对这个无能的自己痛恨不已，也为时已晚了。

不只是那已无法回来的人，现在连自己身边之人也要被夺走了。

自己的心绪一言难尽，乱成一团。但是自己也明能白亲戚的所说非假。

在经过这长长的痛苦现实，即将闭眼放弃之时。一个声音响起了。

「我家，要来吗？」

是哥哥。在两年前的夏天见到的，祐理的弟弟祐太。

他是两年前见面成为我「哥哥」的人。

「虽然很穷，很小，什么都没有。但是三个人一起来也没关系。」

「舅舅！」

在我还在吃惊之际，美羽已经离开我身边将哥哥紧紧的抱住。

不知何时，泪水已沾染面庞，明明努力着不哭出来的。

从那之后，记忆中只剩哥哥的背影了。

这样，就不用与美羽和小雏分开了。

这样就足够了。

然后，翌日一早，我们就拿着大包小包的行李离开了池袋的家。

先坐电车从池袋移动到早已熟悉的新宿。然后在这转车到八王子。我们向着只知道明儿，而从未涉足过的土地移动着。

走了很久。因为拿着行李，所以在车站里到处走着，寻找着自动扶梯和电梯。因为一直在走，现实感一点一点的回来了。

从没看见过的景色印入双眼。不知道的街道，不知道的车站。沉重的行李。

「小空，行李没事吧？要我帮忙吗？」

「不，不了，没事……的。」

哥哥他不仅拿着我们的行李还抱着小雏。不能在为他增加负担了。

行李很重，而且长距离的移动对没有休息好的身子实在很严酷。

但不知道为什么却很高兴。

自从得知事故发生，疲劳和沉重，这种现实感一点也感觉不到。

从电车上下来，终于到达了八王子站。哥哥和美羽大大的喘了口气。

「辛苦你们了，抱歉。」

这温柔的话语让我很开心。

「我没事的。」

说完这话我看向美羽。虽然她表情露出疲惫，但美羽也是在微笑着。

「恩，没事的哟。舅舅。」

最喜欢的妹妹的笑容，感觉已经好久没有见到了。又多了一个开心的理由了。

「小雏，很精神—」

我家之中真正的精神的小雏举着小手宣言道。这副可爱的姿态，让我们不觉笑出声。

「恩，小雏很精神哦。」

「诶嘿嘿—。姐姐，小雏，很了不起吧—！」

在这几天，仅仅只是抱着她也没用的小妹。在今天什么也不知道的情况下带出家，她拿一直露出不安表情的脸庞终于重新展现笑容了。

可能是离开那些带着严厉表情的亲戚了吧。可能也有现在在身边的都是一起生活的家人，还有和自己血缘最近的母亲的弟弟在身旁的缘故。从事故发生后的几天一直都紧张着，现在终于安心的感觉和我们一样……

所以，已经没问题了。我和美羽相视一笑。

「嘛，一会再说吧。……然后是坐巴士吧……」

「还要坐吗—？」

面对美羽的疑问声，哥哥的声音渐渐的变小了。

「等等，美羽。」

「在这么偏僻的地方对不起……」

「没有这回事，那个。」

如果没有这样带走我们，我们最终就会分开，所以已经足够了。

「也不尽是田地啦。车站和超市都有，这样的话也能像在池袋那样生活了。」

总感觉，好久没听到美羽的这种大人式发言了。美羽终于恢复了。

「抱歉~，不是在车站前。恩，是在车站前就好了……抱歉。」

在我疑惑为什么要道歉，当巴士摇摇晃晃的开来了，我就明白了理由。在经过了一片乡下风景后。我们终于到达了目的地，一个彻底乡下风景。

哥哥的房间真的十分狭窄。

可是，尽管我们四人坐在这都显的很拥挤，但却很高兴。

因为这样就能一起在一起了。能一直见到大家了。可能会分开的不安也一扫而空。

我感受着坐在旁边的美羽的体温。还有哥哥的……

从现在开始，我就要和美羽与小雏，还有哥哥四人，一起努力的度过了。

对像救世主一样的哥哥，一定要好好的报恩，这点是不容迷惑的。

因为我是长女，一定要做到！

我在心中暗暗起誓。

原以为只要把家务做好真是太天真了，「普通的生活」这事其实是多么不简单。

假如没这段时间，我想我只会一味认为现实是多么轻松。

「姐姐糟糕了！」

从卫生出来的小空看见美羽慌慌张张的跑来。

「怎么了，美羽。」

「在房间里能听到卫生间的声音啊，姐姐。」

虽然只是短短的一句话，却给小空带来莫大的冲击。

「那，那这样的话，哥……祐太他能听到……」

「恩。」

当小空正要发出悲鸣的时候，祐太走出了房间。

「哥……哥」

对于是否能听到一事小空完全无法询问。

「啊，小空从卫生间出来了是吧。那到我了……能稍微让让吗？」

即使只听这句话也能成为回答了。

在狭小的厨房，小空和美羽紧紧拽住正要进入卫生间的祐太。

「在我们使用卫生间一小时不能使用~~~~~！」

「诶诶！？为，为什么？」

这是事关少女心灵上的大问题。

只是说明就足以让人难为情了。

「吵，吵死了！我说不行就是不行！」

「说的是哦！舅舅，你缺乏体贴哦！」

「我，我明白了。那，那我去超市解决吧。」

面对不能理解，但却慌慌张张跑出家的祐太，小空能只能对着她的背影，合掌抱歉。

这只是四人同居的刚开始。

六叠一间的生活才开始不久，小空就有所觉察了。

以前在小鸟游家生活的小空，总被附近的人们称赞能帮助家事，又能照顾好妹妹的姐姐……但仅仅限于帮忙。家中主要的事都有人做了，自己虽然有人教，但不知从什么时候，自己也只是会用吸尘器和洗衣机的程度。料理和裁缝方面实在非常糟糕。

祐理姐不用说，美羽的生母莎夏小姐也很厉害，而且在二人都不在的时候，父亲自己也能包干大多的家事。

「我啊，真是什么也无法做到呢……」

小空消沉的低着头，看着桌上放着的早餐盘子。

祐太刚刚就出门打工了。

「不好意思，但收拾就拜托了。」

留下这句话，就笑着出门了。

「有什么不好意思的，早餐都是你做的，哥……那个人真是的。」

想报带我们来这的恩。不能像以前一样成为负担。

小空这样想着。

「姐姐，是时候想办法停止早上的惨叫了吧。」

「……呜，我知道啦」

「姐姐，呀—。早上呀的一声。」

「呜……，小雏你也。」

起床相很差的小空，起床的时候无法简单的就醒过来。起来的时候发现自己抱住了祐太，今天也发出了悲鸣。据美羽所说，昨天也是抱着祐太睡的……。

六叠的公寓里只有两床被褥，三姐妹和祐太就睡在这两床被褥中，所以这是狭小的错，但这也只是自我辩解罢了。

「哈啊……总感觉开始讨厌自己了……」

「是是，请把碗盘拿给我，我要洗了。」

美羽将碗盘收拾好拿到了厨房。

「美羽……」

「姐姐去扫除吧。虽然这么说，但房间很小几下就结束了。」

在帮祐理姐做事的时候，自己也只能洗碗，扫除还有洗衣服了。

但是，早上一早起来，给我们准备好早餐，然后目送我们去学校，只是这样生活。认为很简单的我真是很可耻。

「我希望，能再多帮着做一些事……」

「没办法的嘛。我们还都只是孩子。」

对美羽这番断言小空无法认同。因为和小学生的美羽不一样，自己是中学二年级的长女了。

守护美羽和小雏应是自己的任务……

「那个人把一切都自己背负上了。」

这是非常沉重的事。

「真的。舅舅是这么一个好人真是太好了—。温柔这一点和祐理姐很像呢。」

「恩，是的呢。」

身为小空和美羽的义母，在工作上是为雷厉风行的人，而且她十分的体贴。

和对待小空她们和对待亲生女儿小雏都是一样的疼爱的祐理相比，瞬间就可以了解到自己是多么的天真。

「本来我觉的虽然和祐理姐比起来有些弱气还有点优柔寡断。但意外是个很干脆的人。有些帅气呢。」

「恩……真的……」

当祐太说要不要来我家的时候，他在美羽眼中就无比的帅气了吧。

「回头想想他其实根本什么也没考虑吧—」

看着笑的贼兮兮的美羽，小空不禁苦笑着。

「这样的话不能乱说哦。他是个很有责任感的人……但是，他有着这样的行动力。完全，没有发觉呢……」

只是回想起来，胸中都感到了一片温暖。

想着努力为了和三人生活下去的祐太，小空想多多少少帮上他一些。

但能帮上的事什么都想不出。想到这的小空重新振作，没有消沉下去。

我啊，想成为能干的长女。因为，想分担哥哥的负担。

扫除完了后，陪小雏玩到了中午。

「中餐的话，今天怎么办？」

「去买便当吧，姐姐。」

美羽用当然的语气回答了。但小空却发出了「唔—」的烦恼声。

祐太虽然每天都把中餐的钱留在家里。但是，考虑到现在我们的状况，一直买便当的话，对经济十分的不利。

晚饭仁村会来做，这让身为女子的小空感到耻辱。

想帮助人又，分担他的负担的小空这样说了。

「只是中餐的话，我做些简单的东西吧！」

「诶，姐姐你能做吗？」

「……当，当然能做……只是简单的料理的话。」

面对美羽瞬时的疑问，小空有些结巴的回答了。小空想起以前自己害怕菜刀还有炉子的火，结果祐理姐还笑着说「帮助做菜对小空来说还太早了。」。可是，在家庭科的料理实习上自己也做出来了，现在应该能做到了。

「………………是吧？」

「真的没问题吗？」

「当，当然的事。不行的话，我就作次晚餐让你放心。」

说出的话泼出的水。之后小空对这件事非常的后悔。

从公寓出来后绕过一家点心店，在一条狭小的车道上走过，很快就可以看见祐太现在就读的大学，从大门前经过然后又转个弯再穿过一个红绿灯的斑马线。

就这样再走几分钟，就可以找到一家颇具规模的超市。

「那个……中餐和晚餐……做些什么好呢。」

自动门一打开，就很快的看到了蔬菜专柜，小空直接走过去。

什么种类做什么料理，小空都知道。可是小空却不会做这些料理。

而且材料意外的很贵。

「做的料理，比买的便当还有在外面吃还贵可不行。」

便宜又简单的料理。这样的难易度很高。不过如果能在祐太回来前准备好晚餐，果然还是想做一下。少女也是有虚荣的。

可是中午的预算和三个便当同价，考虑上晚餐的话……还是比较严厉的金额啊。

「那个……那个，咖喱的话，吃几次也行吧？」

「仁村先生作的咖喱汤，很美味呢。」

对小空的话语，抱着小雏的美羽做出了回答。并没有反驳这个方案。

「唔，仁村先生，料理做的很好。真不想和他比较。」

少女心是纤细的。

「……如果能让祐理姐，好好教下料理就好了……」

小空不禁的细念道。

「……没关系。做给你们看。只是中餐和晚餐的这种程度，能做到。」

小空瞪着这片广阔的蔬菜乐园。

「没关系！」

给自己鼓劲的小空被妹妹不安视线守护的着。小空趁着气势开始挑选材料，走入了柜台中心。

「节约第一！能买到各种各样的东西的话，能做出的就会增加！」

对自己不做做出领域，小空选择了无视。稍微转了几圈后，小雏向一脸担心的跟在后面的美羽发出了提问。

「setuyaku？呐，美羽姐姐，setuyaku是什么？」（注：setuyaku节约的罗马音）

「那个呢，是件很好的事哦。节约这件事对大家都很好哦……大概。」

「是吗—，那—，小雏也要节约。」

看着笑嘻嘻的小雏和认真选择蔬菜的小空，美羽只能仰天叹气

总算购物结束小空，已经疲劳不堪了。

「姐姐，没事吧……？」

「没关系哟。」

听得美羽有些担心的声音，小空回答的声音有些沙哑。

「那个，中餐的预定做蛋包饭，稍微等下啦。」

这样亏精疲力尽了姐姐的面子就无法树立了。然后小空将从超市出来，在回来路上一直考虑着的菜单说出了口。

蛋包饭的话。大多儿童餐厅都有的话，说明讨厌它的孩子很少。而且料理方法比较简单。

做好鸡肉炒饭，然后煎蛋卷包住——看，就这么简单。

可是，鸡肉炒饭怎么做却不知道。

颜色是红色的。大概有番茄酱。但直接在饭里混入番茄酱，总感觉有些恶心。看看了厨房中的调味料。盐，胡椒，酱油，出汁。清汤。

应该放在这里的哪些调料才好呢。

「啊，忘买鸡肉了。冰箱里有吗？」

找了冰箱发现了一块不知道是什么的肉。祐太和祐理姐不一样，并没有在冰箱食材上贴上是什么的标签。

「这个，是什么的肉……？」

保鲜膜包住的肉，已经覆盖了一层白霜。小空只能作出这个的真身「多半，是肉。」的判断。说起来，能判断出是生的猪肉和牛肉的这件事才奇怪吧。

「……鸡肉炒饭的饭……用什么肉做都可以吧……是吧？」

说起来这样做出来的炒饭还能冠名鸡肉炒饭就不是同一个东西的问题性发言吧。

「总之，看看这个。姐姐。」

看着不停烦恼着该怎么办的姐姐，美羽用手机搜索料理菜单交给姐姐。（注：这里应该是作者记错了。原作我没记错的话是第二卷才买的手机。）

「美。美羽~。」

小空感激的拿过手机，开始努力的菜单搜索。

「啊……鸡肉炒饭。鸡肉可以用熏肉肠代替。那个的话冰箱里有。」

从冰箱里取出冻着的熏肉肠放到菜板上，小空终于微笑了。

「姐姐，我也来帮忙吧……？」

「没关系的，已经知道料理的方法了。美羽就去陪小雏玩吧。」

「唔……嘛，姐姐觉的没关系的话。」

「交给我吧。」

小空挺胸傲然道。在双亲不在的时刻，扮演好守护妹妹的角色是自己的任务。怎么能让才是小学生的美羽去做料理。

和祐太一起，守护着小雏和美羽。因为自己是姐姐。

小空的理想是成为祐理那样。连祐太也抬不起头来的主妇。想成为那样令人依靠的女性，可以的话现在就立刻马上成为。

因为太硬了切不动，所以觉的要放到微波炉解冻，然后沉浸在自己什么都能做到的妄想中。可是，因为肉肠放入微波炉中，加热太久反而自己破裂

「不，不过，反正都要是要预定切好的。」

重新振作后，小空把蔬菜切好和肉肠一起混入饭中，然后开炒。（注：有点家事经验的都应该知道，要现炒菜，再放入饭。小空失败估计就在这。）

仅仅才一分钟，饭散发出了必要以上的香味后……小空慌张的熄灭了火。

「只，只有一点焦了，但我觉的放入番茄酱会更美味的……呜，……呜咽」

最后就是煎蛋卷了。煎成薄薄一层，然后应该可以将鸡肉炒饭抱住才对……

「……这可能不行了。」

叹气同时，放弃的话语也随之而出。

眼前的煎蛋卷，散发着一股焦味，这已经不是蛋包饭了。

一直看着姐姐的美羽和消除，从隔板后露出脸来。

「去买便当吧，姐姐。」

「总听到，乓的一下，咚的一声，很厉害呢—♪在做什么呢？小雏也要做—！」

「没，没关系的！我的目标可是超级主妇。」

「是，是吗。」

才刚踏出一步就认输可不行！因为我要成为祐理姐那样的!

对自己这样说的小空，她的路还很漫长。

将就这样吧，脱力的小空将妹妹们叫来。总之，算完成……了吧。

「做，做好了哦……来桌子这吧。」

「欸，做好了啊。」

「哇，做好了—♪肚子好饿。」

「等下哦，小雏。」

小空悄悄窥视着妹妹们对桌子上的三盘饭的反应。

「对，对不起，味道没什么自信……」

「红色的炒饭好漂亮呢。」

「谢，谢谢。小雏。」

小空是在说不出口这是蛋包饭。

因为，就像番茄饭里混入了鸡蛋。

「好厉害，姐姐！做出了能吃的食物！」

「这个……不需要帮助我也可能做到任何事的，美羽。」

「诶诶~可是，刚刚的声音不像再料理，却像在施工啊。」

「唔，美羽真是的。」

「我开动啦。」

「我开动了。」

看着她们将饭送到嘴里，小空的心扑通扑通的跳着。

「唔，全是番茄酱的味道……」

「番茄酱，喜欢。」

听到感想的小空有些失落的垂下肩。

「抱歉，不好吃的话就别吃了。」

「没事的姐姐。这味道还蛮新鲜的。可以吃的。」

看着小雏也不讨厌的大口吃着。小空向着盘里的饭伸出了勺子。

妹妹们的盘中盛的饭都没有焦的，因为小空把焦的部分全分到自己的这一份里了。

小空默默的吃着混着焦味和番茄的饭。

「姐姐的初体验料理就是番茄饭。」

吃完后美羽深切的说道。

「一定，会成为无法忘记的味道的吧。」

「……请忘记吧。拜托你。」

「忘记不了哦」

「忘记不了呢」

小雏和美羽的声音合在一起说道。

「这是姐姐拼命做出来的饭。绝对不会忘掉的。」

对笑着承认自己的努力的美羽的言语。好似刺入小空心中，让她无法忘记。

「对哥……那个人要保密哦。」

之后美羽的爆笑也是没办法的事。

作为交换条件是放弃做晚饭。

下次做饭的时候，一定要认真寻找菜谱，好好的练习哦！

美羽这样说后，小空垂头丧气了。

在祐太回来之前，小空和美羽就先去洗了澡。

这样的话就不用把祐太赶出家了。

在六叠一间的狭小空间里，一位年轻男性和青春期少女一同生活是非常的够受的。

更衣，洗澡，还有卫生间一类的问题都有发生。

「但是啊，姐姐。现在因为还在残夏所以还好。」

「恩，但从马上就要变冷了。」

可是，要继续这样把祐太赶出家，祐太可能就会感冒。但就算这样说，少女的害羞心叶不是说没就没的。

「恩—，习惯了话就会平常对待了，请作为少女你能这么做。」

「不会习惯！绝对不会习惯的！」

从此以后都必须要在这狭小的房间内更衣。怎么也想不到自己们更衣被看见了，还能在祐太面前平静的更衣情况。今天早上出门时也是……

「姐姐，反应过激了哦~，想到什么了吗？」

「没，没什么。」

「姐姐，好像意识到什么了吧~，舅舅的事。」

自己虽然装作若无其事的样子，可是美羽意味深长的调笑了自己。

「总之，要在这里一起生活，必须要做点什么。」

「做点什么~做点什么~♪」

双拳紧握下定决定小空，小雏也在一旁模仿。

「做点什么呢？」

「为了保护隐私，要把这房间分开。」

「再狭窄下去的话，连走都不能走了哦。现在都只有五步的距离哦？」

「也是呢……现在不能乱花钱，也不能置放没用的东西。」

「考虑到这些还要保护好隐私。恩，这是个难题呢~」

姐妹拿出笔记本，开始商讨了各自的方案。

小雏在一旁拿着自己的笔记本开始画画。

即使是居住地换了，三姐妹的感情也是一样的好。

数日后，祐太出门后，三姐妹在离家有些远的地方买东西。

目标是百円商店。因为用是从祐太那拿到的午餐的钱，不能买很贵的东西。

午餐的制作小空想了点小聪明，做了三明治来吃。这样的话，就只需要买面包把起司和火腿夹着就能吃了，是很有营养的午餐。

「好了，让狭小的屋子能保护隐私的作战，开始了！」

「yeah」

「y~eah」

然后小空从壁柜里翻出的东西，是没用的床单。

「有好多床单真是太好了，姐姐。」

「一定是祐理姐买了送来的。」

然后取出从百円商店买来的钩子。

不妨碍空间分开房间的方法，想来想去只能用壁柜里的床单了。

「把这个，做成幕帘的话就不用再赶舅舅出去了。」

有幕帘的话做各种各样的事就方便，比如更衣的时候。

而且祐太也有不想被人看见时候。

少女的羞耻心在前，不得不一次又一次的赶祐太出门，这已经是拼命想出来的办法了。大家都想在这一直生活下去。

「那个吊那里……这个吊这里没问题吧？」

「啊，那个分开厨房就行了。不然洗澡出来会很麻烦的。」

将房间的金属零件取下来，换成钩子。然后将用床单改成的幕帘挂上，再对有些对钩子过于沉重的部分进行微小的调整，就在重复这样的工作……

总算弄出个大概模样时。这时手机发出了MAIL的收信音。发信方是祐太。

「好像马上就回来了。今天仁村先生不来，所以得去买便当。我这就去买。」

「OK，剩下就交给我吧，姐姐。」

把活交给万能的妹妹，小空就去附近的便当店买便当了。回来的时候祐太也到家了。

看着惊讶发现公寓被分割的祐太，小空笑出声了。

「呀，床单好多~」

看着房间吊着床单，小雏高兴的叫出声。

祐太还是惊讶着。

「美，美羽，本来就很狭窄了这样变的更狭窄了啊……」

「但是舅舅，这段时间的那些事总是发生不适很糟糕吗，这就是为了防止的，请忍耐下吧。睡觉的时候分开的话姐姐就不会……」

小空听到房间内美羽和祐太的对话。前段时间，这样的话多半就是那时了。想起洗完澡出来被看到的事，小空脸变得一片绯红。

「啊，小空姐姐，欢迎回来。快看快看。小雏是公主。」

注意到小空回来的小雏来到玄关接她，高兴的小雏全身裹着幕帘。

「啊，等，等下小雏！还有地方是连上的！」

美羽苦心制作的床单幕帘被扯掉下来，泡在了水里。

「啊，啊啊……好不容易的。」

「呼呼，吃了便当后，再重新龙一次吧？这样，可以的吧。」

「恩，恩，我明白了。果然，个人隐私是必要的吧。」

祐太选择了尊重小空她们的意见。然后还将自己的空间弄的比小空她们小很多。

果然，能跟着这个人过来真是太好了。自己一直都是这么想的。

看着小雏快乐的在幕帘和祐太间嬉戏，只是这样小空就觉的自己十分的满足。

可是，现在小空她们四人生活还没过去一周。

才解决完一个课题另一个课题又出现了。

六叠一间的生活，像一场冒险游戏一样。

「舅舅，今天没有打工了吧？」

「不，一会就要去了。」

「别这么勉强，也请好好休息下。倒下了就更不得了了。」

小空抱着小雏在一边听着美羽和祐太的对话。

小空稍稍有些羡慕美羽。换成是自己的话就无法和祐太好好的说话了。

小空也对努力工作的祐太抱有担心，可是就是无法直率的说出口。

「那在打工前先好好睡下吧？到时间在叫你起来。」

鼓起勇气将话语说出口，不过还是有些生硬。

感到有些悲哀呢。本来，小空对男性就不拿手，只有祐太是特别的。

那为何，不能温柔对待他，反而很快就会发火呢。

为什么会这样呢。小空只能暗自叹息。

这是抱有淡淡恋心的青春期少女所有拥有的纤细的心情，小空却并没有这份自觉。

「啊……那，我就乐之奉行了。」

祐太笑着这样说后，躺在了榻榻米上。

「盖上被子吧。」

「不用特意盖了。只是一小时左右。」

「哇—，睡觉呢—。小雏也要一起—」

「那，小雏也一起来睡吧。」

小雏跳离小空的膝上，和祐太躺倒了一起。

「那，我去给你们拿枕头吧。」

为了从壁橱拿枕头，小空从祐太和小雏的一旁经过。突然，小雏叫出声来。

「呀—看到内裤了哟，姐姐。」

「诶诶！」

「内裤—♪草莓的—♪」

小空慌慌张张按住朝向祐太方向的裙子，然后横过身，脸色变得通红。

「呜！看到了？」

「没，没看到，没看到。草莓什么的没看到。」

说谎。一定看到了。小空确信了。

好害羞。小空知道现在自己一定满脸绯红。不过也明白祐太不是有意的。幕帘印入了无所适从的小空严重。

小空大力将幕帘拉上。

「呜哇」

祐太的脸完全被幕帘遮挡，视界完全屏蔽。

「晚安！」

这就是分割房间的幕帘的活用的瞬间。

小空因为自己满脸通红的样子被祐太看见，又不禁叹气。

在家应该是穿运动衫的，可刚想到摇头驱散这个念头。

因为，只是一点也希望他能看到自己可爱的一面。

在最希望展现自己最好的一面的人的面前，小空的心情总是这样动荡不安。

有一天发生这样的事。

「诶？今天的打工一直要工作到明天早上？」

「就是这样，抱歉！」

在小空面前合掌抱歉的祐太，看上去对她们抱有十分的歉意。

「虽说基本上不会有深夜的轮班，但今天深夜班的人感冒了所以希望我去代替。虽然我很担心小空你们三人单独过夜……但更不能叫仁村那小子来过夜……」

看着祐太这幅困扰的表情，很快就能明白他的无可奈何。

说实话，第一次祐太不在家过夜，自己有些不安。但是如果美羽和小雏见到小空这幅表情大概也会感到不安。

「没关系的。而且考虑到我们洗澡的话，可以不用房间里的幕帘我们会更高兴的。所以就不要在意的去打工吧？」

一面被拜托了又无法拒绝的祐太，一面又为我们各种各样担心着的他，小空感到很抱歉。所以，只是一个晚上，算不上什么。

可是说出来的话却这么的不和悦，自己也也不知道为什么会这样。

「行啦，我们会好好的呆在家哪也不去的。」

「那，我去大学了后就直接打工了，可以吗？」

「完全没问题。」

将还是很内疚的祐太送出家门，小空开始把剩下的家务做了。

强行的，压住自己心中的不安。

傍晚的时候仁村来给大家做晚餐。

离开的时候已经是八点了。

现在，只剩三姐妹在濑川家。

之后就去洗澡然后睡觉。平常祐太在的话，这项入浴作业可是一项大工程。再怎么用幕帘分开，果然在外有祐太在的话，身为年轻女子的自己无法冷静。

可是今天，祐太没在。就可以不用发动幕帘分割这技能了，小空和小雏一起洗，美羽一个人泡在浴缸中。浴室里挤着三姐妹，虽然感到浴室很狭窄，但心中的感觉却像在六叠间一样。

「今天能穿上这件睡衣很高兴吧，姐姐。」

「真的~。每次洗澡洗完澡，就穿上的是另一件。」

当然，虽然祐太几次对小空和美羽说过「我不在意的，小空你们也不用太在意！」，但不是这问题。

从池袋家出走时，只拿了两件睡衣。而且随便塞了一件穿习惯的，和一件新的……可是，因为是要被祐太看的睡衣，可以的话想穿可爱的那件。

「……不管怎么说，要穿这件印有熊猫花纹还有向日葵花样的，我……」

那个时候并没有考虑到这么多，只是觉的必要就塞进来了。

「这件太孩子气了……」

小空嘟囔着。顺带一提，美羽的睡衣全带有可爱的花纹，色调也和美羽相搭的两件，给人一种很有品味之感。

「怎么了，姐姐，这样盯着睡衣。我觉的这件有向日葵花纹很可爱啊。舅舅也一定会这样想的。我保证。」

「才，才没有关系呢。我只是，那个……觉得这件睡衣太旧了……什么的。」

「行啦，行啦。」

判断出真实，美羽挥着手说道。

小空满脸通红着。美羽突然抱住了沉默不语的姐姐的手腕。

「啊哈，姐姐，好可爱。」

「啊~姐姐，小雏也要，小雏也要！」

「呀~！」

突然被妹妹抱住两只手的小空，因为失去平衡而向后摔倒。

「看吧，两人都是，不会觉得姐姐这身不可爱哦！」

久违的三姐妹时间就这样热热闹闹的过去了

已经晚上九点过了，到该就寝的时间了。

虽然小学生的美羽还很精神，作为中学生的小空九点就寝也太早了。

可是祐太的公寓有一个问题。

「关灯了哦—」

「恩—」

虽然房间被幕帘分开，但屋顶上射下的灯光却是同一个。

还只有三岁的小雏要睡觉的话，就必须得让房间变暗。所以，结局就变成了全员都要在九点睡觉。可是，九点就是九点。

「晚安~……诶，已经在这时间习惯说这句话了。」

「说的是呢。我也是，刚开始的时候总觉得睡不着。不过意外的，能睡着呢。」

将小雏像川字一样夹在中间，小空和美羽开始了闲聊。虽然已经习惯了，但困倦不是那么容易就拜访的。

「可是，今天总感觉夜的时间会很长呢，我。」

「……我也是，稍微也有这种感觉。」

祐太不在，今天可以久违的不用在意「异性」的眼光……虽然这样说，但果然家人的一人不在还是会让留守的人感到寂寞。认为时间会眨眼就过去的，想了想还是有一股小小的逞强意味在其中。

「舅舅……因为打过所以实在没办法……呼啊……」

「美羽，困了的话就睡了就好了哦。」

「……恩」

渐渐地，美羽也开始困倦了。困倦声从口中发出，闲聊就停下了。

「晚安，美羽。」

「……嘶……嘶……」

「睡着了啊……」

听到美羽的睡着的呼吸声，小空也感到困了。就这样让睡魔上身，小空也沉沉睡去。

「……恩？」

从梦中醒来的小空，感觉看到了一个圆形的光芒在黑暗之中。

「阿勒……已经，早上了？」

对自己本来很难起床的事，小空对今天奇妙的清醒了感到惊讶。

拨开窗子方向幕帘，但却没有看见清晨的太阳。还在深夜。

「睡迷糊了嘛，我？」

小空嘟哝着打算这回继续睡。可是发现小雏已经变成转过身去的姿势了。只是一次来回的时间小雏就转身了，不知为何让自己发出一声安心的气息。

这声好似叹气般的吐息，让自己的心微妙的感到一阵不平静。感觉到有些害怕的小空，像故意般开口说道。

「那个已经几点了……？诶，才这个是时间……？」

从睡着到现在才还没有过去几小时。难道是因为睡太早的错，精神还太兴奋吗？可是，最近都是这个时间睡的，从来没有再半夜醒来。

「……因为他不在，有些没精神吗？」

自从来八王子之后，祐太一直陪着她们。晚上也是一起睡。虽然房间被幕帘分割，可是，依然能感觉到旁边祐太的气息。可今天他却不在。

本来应该是舒舒服服的睡着的现在，心中微妙的不安。

哥哥不在……

小空把双眼紧闭上，然后希望自己不要去在意这件事般开始对自己说着。

早上他就回来了。才是一晚的话。

自己已经是中学二年生了，看家的话没问题。

作为长女的自己要打起精神来，美羽和小雏都没醒过来呢。

小空将不安赶走了。

（醒来的话也别无他法……，赶快睡吧。）

虽然这样说了，可是困倦却无法再临。

寂静的房子周围，车的声音也没有。

打在窗户上的风声却奇妙的残留在耳中。

想一些高兴的事吧。

说起来，帮小雏找好幼儿园后自己也要回学校了。这里到学校究竟要多少时间呢。早上，让很难起床的自己早起的话实在是很辛苦的。

可是现在配合小雏这么早睡。总是有办法的，美羽也一样。

比起这些自己更担心小雏。虽然三姐妹能在这一直一起生活，小雏应该不会感到寂寞。

（从葬礼那时候起就一直粘着我们……）

不对，即使告诉了她父亲和祐理的事故也不能理解吧。

不安让心变得更冷了，小空慌忙的去想别的事。

不行。想这样的事不行。

（啊啊，什么也没向周围的人说就过来了……会被担心的吧。）

比如说，住在对面的小琹姐。她是住在对面的一个非常好的姐姐，一直很关心小空姐妹的事，各种各样的事都蒙受了她的关照。夜晚逃出来的事也没告诉她，她一定会担心小空她们的吧。

也没通知学校，也要去学校打一声招呼表示自己很好啊。

考虑这些事反而更睡不着了。

（呜~得尽快睡着啊。怎么了啊，我……）

看了下天花板，小空继续紧闭双眼。

得赶快睡着。这样就能早起了……对了，对明天早上，打工归来的哥哥，起来去迎接他。对他说「欢迎回家」吧。

这番想法让心为之雀跃。

小空出来迎接的话，祐太可能很高兴吧。不过可能他在天微微亮的时候就回来了，祐太可能没有那份闲情逸致吧，不过这也没关系。

小空只是，想迎接回来的祐太。

（可不能让他看见自己睡眠不足的脸，所以赶快睡了吧。）

这样对自己说后，小空用力的闭上双眼。多半，一直这样闭着的话就能睡着吧。那就这样一直……

（………………………………………………………………阿勒？）

睡不着。

意识奇妙的很清醒，睡魔无法来访。

徐徐的，小空的心绪无法冷静下来。

总之就这样闭上眼睛，一直到睡魔到来。小空一个劲的继续闭着眼睛，但一直以来很容易出现的睡魔今天却没有造访她。

不如说是不安反而蜂拥而至。

可以的话，最好能保持什么也不思考，什么也不想的心绪，可是大脑却无法做到。小空只能拼命在心中说着快睡快睡。

这样做还是不行。

无论做什么都不行，小空就是无法不胡思乱想。

明天要好好的回来啊……哥哥。

心中，呼唤着祐太。

虽然知道祐太不可能不回来，但不知道为什么心中就是不安。小空心绪就这样无法宁静，正打算转过身继续睡时，背后传来一阵小小的声音。

「妈妈……爸爸……」

「……！？」

模糊不清的声音来源——是小雏。

「妈妈……爸爸……在哪？」

小空慌忙的立起身，看着小雏。

小雏好像还是睡着的状态，在代替被子的毛毯中，小小的手伸出来了，然后到处摸着，宛如在搜寻着谁一般。

「小、雏……姐姐，在这呢。」

小雏寻求的二人并不在这。所以至少……自己带着全部的思念握住那像红叶一般的小小的手心。握住小空手指的时候，还在睡梦中的小雏笑了。

「……妈、妈……」

这句话让小空心中不停回响着。

小雏握住的手，并不是她所寻求的祐理。可是，睡着的小雏只是牵着这双手就安心了，本来这样就好了。但小空心中却泛起一阵阵苦涩。

「……呼，呜……」

总感觉什么热乎乎的涌上眼眶，小空紧紧的咬紧牙根。

用不吵醒小雏的力道，轻轻将手抽离，重新帮小雏盖好毯子。

不可以的。

不能哭出来。

要阻止快要涌出的泪水。

没事的。

在八王子这，和祐太、美羽、小雏，好好的生活在一起。

虽然老实在失败，总是在对祐太撒娇，但能好好的欢笑，好好的发怒，快乐的过着每一天。

这不是该哭泣的场合。要恢复笑容。长女的自己不笑的话，美羽和小雏也会不安。

所以不能哭泣，笑容笑容！

小空在毯子中，努力做出笑容。

一定要用笑容去迎接打工过后疲劳的祐太。

现在自己能做到的，就只有笑着这一事，小空是知道的。

「咕……」

呜咽声还是从嘴边漏出，小空站起身。

不能将睡着的美羽和小雏吵醒。

而且，更不能让她们看见姐姐这幅样子。

不吵醒她们，静静的朝着厨房的一角移动。

然后蹲缩在这，这就是极限了。

溢出的泪水将脸庞打湿。

可小空咬紧牙根，不让哭声发出。

祐理姐……不在了。爸爸也、不在……了。

这是无可辩驳的事实。即使没有亡骸也举办了葬礼，而且因为这事起因小空她们也从池袋的家逃了出来。

……自己虽然明白的……可是，二人都不在了……！

这是不用考虑，不用思考的现实。

留下来的，只有她们姐妹。

祐太一直为了她们而努力，所以自己认为必须要坚信着他，可那时不安带来的恐怖和寒冷的现在像暴风一般向小空袭来。

其实真的不知道什么时候会哭出来。

不安，悲伤。怎么办是好无从得知。

可是，这些却不能说出来。

自己哭了的话，美羽和小雏，祐太也会困扰的。

拼命的忍耐，一直忍耐着，小空一直这样无意识的忍耐着。

现在，要笑着，只能想到这事了。

可是，今晚却不行了。已经无法阻止了。

现在的小空能做到的，只有压抑着自己的声音。

压抑着声音，小空，在哭泣着。

夏天的早晨来的总是很快。阳光从厨房的窗户射入。

路过的自行车声音，新闻的播放声，鸟儿的鸣叫。

还有不知何时，埋着头，流泪的小空。

突然从公寓外传来自行车压过沙石的声音。然后，马上向起了自行车的刹车声，接着是从车上起来的金属声。

「啊……」

这个声音让小空抬起头。

是祐太回来了。

不知跑哪去的安心感，现在感觉到了。

「糟糕了……」

用手擦了擦脸颊，发现已经被泪水打湿了，赶忙站起。

屋外传来上楼的咚咚声。

脚步声在面前停止住。然后，开门声响起。

「……我回来了。」

祐太回家小声的说着。

已经没有洗脸的空闲了。

「阿勒？小空，已经起了吗？」

「恩，恩，正要去卫生间……」

浮上笑容，用着普通的声音说道。

不能让他发觉到哭的事。

「那个，这个……欢迎回来。一晚上，工作辛苦了。」

隐瞒了自己实际起来的事，对工作一晚上的祐太感谢之情的话语从口中说出。然后不太敏感的祐太做出了笑容。

「比起这个，真对不起。昨天让你们三个看家。」

「恩，没事的」

……才怪，但这样说的话会让祐太担心，小空绝对不会干。

现在还很暗，脸应该不能看的很清楚。

这个时候回到被子里就不会被误会了。

「我，继续去睡了。哥……舅舅也，赶快去睡吧。」

这样说了小空就向六叠间走去，可是被祐太阻拦了。

「小空……难道说，你哭了？」

「呜……才没有哭。」

「抱歉，让你们看家，感到不安了吧。」

「所以说，才没有哭，没关系的！」

用这种带着稍许火气的口气回答，小空感到了一股不可思议的感情。

不安带来的恐怖和寒冷，那还那种无所适从的心情，变淡了。

对着祐太说没关系，就真的感到了没关系了。

没关系的，我。

忍受不住的悲哀和不安渐渐远离。

那个时候也是一样的。葬礼仪式的那天，说来我家吧的那种安心感。

「小空，别勉强自己也行的。」

「真的没事的！真是的，别瞎操心嘛。」

哭红的眼睛，湿润的面庞，可能无法隐瞒吧。

可是，心中却是带着笑容的。

只要祐太在的话，自己真的就没问题的。

「小空只要这样笑着说了，让我也能觉的安心真的好厉害。」

「诶？」

「不亏是长女，真是帮大忙了。」

祐太的话让小空吃了一惊。

我笑的话，祐太就会觉的安心吗？

这和小空不是一样的感情吗？

「所以不用太勉强自己哦，想说的事直说就好。」

「我都说了，没事的！」

再一次，笑着回应着，祐太也以笑容呼应。

「总感觉现在人都清醒了，我去泡茶，喝吗？」

「恩，但别发出太大的声音吵醒小雏和美羽哦……」

「那，到这边来。」

小空来到六叠间入口处一个被幕帘分割的范围。

这是和美羽协力做的，用幕帘和墙壁分割的范围。在这离两个妹妹的区域还有一个区域格挡。这样的话，荧光灯的光线也不会射过去。把二人吵醒的几率也会降低。

孩子气的睡衣被看到了，还是有些难为情，不过这也没办法。

「幕帘，可以这样用啊。……对啊，这样的话就可以把桌子抬过来，在大家睡觉的时候就可以写报告了。」

祐太感叹着，看着从天花板垂下的幕帘。

这幅悠然的样子，让小空不禁笑出来。同时「呼啊……」之声也从口中漏出。小空急忙用手堵住嘴。可是祐太已经注意到了。

「很困吗？啊……难道说，小空没怎么睡吗？」

「才，才没有这样的事。」

「可是，眼睛很红哦。」

祐太探出身，看着小空的脸。果然隐瞒不住。而且这个距离好近，小空的心脏扑通扑通的跳着。

「啊，脸，脸！脸靠的太近了啊！」

小空不自觉的叫出声，然后又马上捂住口。这样的骚乱会把小雏和美羽吵醒的。

「抱歉抱歉。那，眼睛这么红，是因为我回来把你吵醒了吗？」

想要道歉的小空却又说不出来。

「这个时间就醒了的话，就不好再睡了……稍微等下。」

祐太从冰箱里拿出牛奶，倒入马克杯。

「那个，然后放些蜂蜜……小空，讨厌生姜吗？」

「诶？生姜也不说不上讨厌……」

「OK—」

祐太明朗的回答了一声，然后又开弄些什么。接着把马克杯放入微波炉，一分钟后，叮的一声响起，祐太将热气腾腾的马克杯放在小空面前。

「这个，是老姐经常做的。甜美姜粉牛奶……虽然这样说比较好听，不过也就是混入了蜂蜜和生姜的牛奶。用的是塑料包装的生姜，可味道应该不会有多大差别。」

拿到手上的马克杯散发的一股甜蜜的牛奶香味窜入鼻中。

「啊，这个难道是……」

浅尝一口，这个是非常怀念的滋味。

「感冒的时候，祐理姐做过给我喝过，说起来，爸爸生病的时候也喝过，还觉得很好喝感到很高兴呢。」

「那个，让身体暖起来的话就很好像很容易入睡了。」

「……欸，是这样啊……」

嘴里，小声的说着「谢谢。」

关于为什么睡不着，为什么醒了丝毫不提及，小空明白祐太就这样毫不在意的让她一会再睡一下的关心。

马克杯中的甜美姜粉牛奶，并不是一味的甜，生姜的味道出乎意料的使之变得美味。

「可是，这个生姜的纤维会留在嘴中。」

「因为是直接放入塑料包装的生姜嘛~」

「祐理姐的话，一直是怎么做的？」

「实际上姐姐是怎么做的。我并不知道。」

然后祐太说，是自己一开始独自生活的时候，姐姐就劝她说「买些塑料包装的生姜在家，炒生姜猪肉的时候就很方便了！」。顺便一说，这杯简单特制版的生姜牛奶的做法，也是简化过传授的，结果面前的二人，完全不了解祐理版的生姜牛奶是怎么做的。（注：实际上日本超级除了软包装的生姜，还有一种生姜粉的调味料~╮(╯▽╰)╭~）

「下次，我来想想怎么做吧。」

「就这样吧。果然，虽然看上去简单但还是很难啊。」

「恩……」

小空点了点头，然后看着祐太。

就这样说着祐理姐的话题，祐太的样子也是很普通。可是，无论是祐理的事还是信吾的事，祐太也有着很多很多想法。

但是那副失落的样子，是不能在小空她们面前展现的。因为意识到这一点，所以装出了这份自然。可是，小空对着美羽和小雏也是同一样的心情，所以能够明白祐太为了她们三人而做出的表现。

小空一直看着祐太。

「恩？怎么了？」

「……有些后悔」

和哭泣流泪的自己相比，果然是大人了。

「诶？」

「没事，什么都没有。」

很高兴，心中像唰的一把被抓紧一般。

「我……想，成为大人。」

想成为能站在祐太身旁毫不逊色的女人。

「小空已经足够，可靠了，是大家都依赖的姐姐哦。」

「……不是这样的。」

「我也觉的小空很可靠哦，可能也许就向你撒娇也说不定，今天也是深夜班又变成让你们看家了。」

「这种事完全没问题。」

唔，小空不高兴的看着他。哭了的这事，绝对要保密。

想努力能帮上祐太，昨晚的看家，是一次不错的经验。而不管怎么说祐太到现在都是自然而然的守护着小空她们。

而且只要祐太回来的话。就绝对没关系了，要说为什么能这样相信这句话，虽然小空在这一周见没有太大的经验。可是，果然如果是祐太的就没问题的。

「总之，我就先去睡下了。」

祐太在对面开口说道，然后两人同时打了一个哈欠。相视一笑让空气都变得柔和，小空在这个气氛下也感到了睡意……

「说的也是，晚安……啊，等下！」

小空拉住向幕帘一侧移动的祐太，留下了他。

「诶，怎么了？」

「要睡了吗……就这样？」

「不啊，先去换衣服。」

「只换衣服吗~~~~？洗澡呢？」

「诶诶！？可是，还只是早上六点，美羽她们也没醒来。而且，只是一两天不洗的话……」

「那就，为了这一日的努力去洗澡！而且，现在绝对有汗臭。」

「是，是吗？我，很臭吗！？」

祐太做着一副惊讶的样子像小狗一样闻着自己的身体。

这个样子很可爱，小空压下这种想法，继续做发怒状。

这样做掩饰了自己的害羞。而且这样的话就可以让哥哥怀疑自己哭了的想法忘记。一点也不直率长女，双手叉腰宣言道。

「虽然不能发出吵醒小雏她们的声音，可是，如果没好好的洗澡的话。是绝对不准睡近我们附近的被子的！」

「诶诶诶诶诶诶~~~~~~~~~~~~~~~！」

听到祐太的这悲痛的叫声，小空怒颜也没本崩溃。不过为了忍住笑声是在非常辛苦。

总感觉，虽然从现在开始会有更多的事发生……但自己们都能加油度过……因为有祐太强壮的手笔，保护着小空她们。

可是这位帅气的人，却总将自己的事抛之脑后。这就只能，让我来帮助他了。因为我是这个家的姐姐啊。

「好了，快去洗澡吧！」

「好，好吧！」

哥哥，对叫这个称呼还是有些难小空。

总有一天能自然的，发自心底的，叫出来的。

我想这个时候一定不远了。

回忆中的面影并没有消失。那是爸爸和祐理姐，还有第一次见面的哥哥。

所以，笑出来吧。从现在开始，和宝贵的家人们一起。

从现在开始……

——对了，从现在开始哥哥彻夜打工的时候，好好的来准备早餐吧！

小空下的这个坚决的决意，祐太并没有注意。

而且这个决意，现在也在遵循着




第二章 祐太之章—大学生爸爸的家计薄—
回想起那个时候的自己，只是一个不知该怎么去做的瞎忙者。

狭小的六叠房间的同居生活，而且，对方都是比自己小很多的三位女孩子。一直考虑着怎么做才能无惊无险的过下去。

每一天自己都被「太天真了」「这样是不行的的」所连击，可在担心自己的小空面前，我只能做出「没关系。我总能想到办法的！」这样的逞强。

这样的日日夜夜中，最让我头疼的问题。那就是——钱。

「好了，做好了！」

经过一个半小时的格斗，终于将便当做的我，大大的喘了一个口气。

从还很暗的时候就开始制作，不知何时户外都以明亮，从八王子周边多到无用的山和森林里小鸟们都整齐的起飞。

听说，这些鸟们，接下就会向市中心方向集体移动去求食。

这一幅场景，就是我的公寓周围，华丽的宣告清晨来临的演出。

在之前，这些鸟鸣除了让我觉的吵死了以外就没别的感觉，不过在今天的耳中这声音犹如得到胜利一样的喇叭曲。

濑川祐太，出色的完成了人生的第一次便当制作！

就这样，我还有想向远方天空朝霞大叫的冲动。

「一场长长的战斗啊……」

蔬菜残骸和清理出来的残留物堆在灶台如山一般，这份胜利说起来实在来之不易。

不过如何，这样才能凸显这这份便当的价值。

蔬菜菜心上加上煮的东西，烤的鱼和鸡蛋烧都网罗了生长期所需的蛋白质，甜点是蜜柑一个。实在是健康又有营养平衡的阵容。

网络真是一个美妙的工具。不管怎么说有很多做失败的家伙在，我一手拿着手机看着菜谱的失败手册我就不会犯了！

「呀，对了，是嘶吼叫大家起来了。」

时间是早上差一点就六点了。去学校的话有些……不，是还相当早的时间。

「美羽，到时间了。起来吧。」

越过将房间横纵无尽分割的幕帘，我发出声音呼喊。

就这样话喊了一下，不一会就能听到「啊—呜……」这可爱的声音。

第一天的时候因为老不起来，不得已的我踏入了她们的区域。但后来被她们用不得了的声势痛斥了。

因为这个教训，让我决定了以后不管发生了任何事也不能涉足那不可侵犯领域。

可是，从幕帘伸出头来的不是美羽而是妹妹小雏。

「阿勒？小雏，姐姐呢？」

「……尿尿」

「什么！？」

还在迷糊吗，小雏发出「呜」的音，一副软绵绵的样子说出了不得了的话。然后开始在这脱下她粉红色的内裤。

「等等等等等等！现在马上带你去卫生间！」

我慌不迭路的抱着爆炸前的侄女向卫生间跑去。

三姐妹搬过来后，自己总是被女孩子生态这一未知世界所惊讶着，特别是现在这三岁小儿的奔放过头的行为让我跑来跑去。

「啊，等下。难道要我照顾着？」

半梦半醒的小雏坐在马桶上，接下来该怎么办？

更重要的是，虽然侄女是三岁小儿可也是女子。如果就这样在厕所监视着，又非常的……那啥。而且我对女性自己排尿的方法，知识根本没有哟？

就这样坐着就行了？还是像我们男子一样需要寻找一个目标中心的触发器，这样的心理程序也是必要的吗？呜啊啊，要叫小空起来吗！？

「舅舅，你在做什么？」

看着单手拿着小雏脱下的睡裤和内裤的我，美羽像看见了怪东西一样。

「那个，拿着的不是，小雏的内裤……」

「不，不！这个不是的！是因为小雏突然说要尿尿！」

「……」

美羽君等等。即使我们没有血缘联系，也不要用这样的眼神看舅舅啊。呜……我，我错了嘛！

「总，总之，这里就交给美羽你了！」

在这样，被小学生的冰冷时间看着的话，在心理就会留下心理创伤了。还是赶快离开。

「是是，小雏，尿尿了哟」

「恩。」

呀勒呀勒，总算回避了这紧急事态了。

「小雏我来看着，舅舅你就去叫醒姐姐吧。」

「我，我吗？」

在厕浴一体化的房内传来美羽呆然的「难道还有别人吗」的回答。

一难刚平一难又起。我再次站到幕帘前。

「小空，起来了，喂~」

因为低血压而很难起床的小空没有起床的气息。

「请唰的一下把幕帘拉开。不这样的话姐姐不会起来的。」

「唰一下的……」

美羽说着乱来的话。

被睡迷糊的小雏抱住，然后又被仁村目击到这一场面的那天真是犹如噩梦。

「啊啊，没办法了。」

我意已决的向跨入幕帘那侧。

和我的床只有一张布之隔的那侧，有一圆状物。掀开一段。那其中小空像动物一样缩成一团睡着。

「小空，起来啦。」

「不~要~……」

小空像小孩子一样摇着头。

「不能说这么任性的话。再不起来就迟到了哟。」

为了让她死心我扯走了被子。

「呜呜……好冷……」

小空因为寒冷更缩成一团，这样一看，真的好像仓鼠一样。

「好冷……被子~」

索求温暖的小空手摸索着。原来如此，是因为这样的寻找才抱住我的啊。可是，同样错误我不可能再犯了。

「来吧！」

在那索求温暖的手上，我将小雏很喜欢的人偶塞了过去。

如预想一般，小空抱住了小兔子。

「呼……如何，替身之术。」

开玩笑的。

「在做什么啊……姐姐，还在睡啊？」

看着说傻话的我，美羽果然像看见了怪人一般。

「啊，不是，这个是……」

「姐姐，替身之术是什么？」

「小雏不知道就好。说起来，不能去学舅舅这样哦。」

「恩，明白了。」

三岁小儿没有任何恶意的听从了姐姐的话。

早餐是炒蛋和土司，还有昨天在超市买的沙拉。（注：我忍不住，老师你去写美食报告好了~每次翻你的书最麻烦的是就是食物了- -这次的炒蛋地址如下~我是翻不出正确译法了<a href="http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B9%E3%82%AF%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%83%96%E3%83%AB%E3%82%A8%E3%83%83%E3%82%B0" target="_blank">http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B9%E3%82%AF%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%83%96%E3%83%AB%E3%82%A8%E3%83%83%E3%82%B0</a>）

真是抱歉啊，因为全力去做便当所以现在就成比较偷工减料菜单了。

三人来这个家以前每天都应该是吃姐姐手制的早餐。而且不只这样，从八王子起来去学校，每天都这么早起来一定很辛苦。

可是她们姐妹却从来没有抱怨过一次。

大概，是不想让我困扰吧。

虽然现在是很严肃的时期，可是三人都是很好的孩子。

「果然，从这去上学，很麻烦吧？」

「没。完全没问题的。」

小空的回答如我所料。只是为了让我不去在意。

「早起稍微有些辛苦……可是，要说很麻烦的话也仅此而已了。」

「我呢，比起早起更觉的电车上的时间无聊得要死。」

美羽如是说。

的确，以精神饱满的小学生忍受一小时的上学时间的确很无聊。

「电车里可以做的事有很多啊。可以看书啊。」

「诶……是吗，那姐姐DS借我吧。」

「这可不行。不是会被老师没收吗。」

「切—」

「姐姐，小雏的借你。」

「谢谢，可是，这个没有电视机和控制器的话是无法玩的。」

无法理解这是家庭用组装游戏机的小雏，说着「给」把细长的控制器拿给美羽，美羽认真的拒绝了。（注：细长？家庭组装？WII确定。）

「抱歉，如果有钱的话就能搬到更大而且离学校更近的地方去了。」

「没关系，我们没问题的。」

小空笑着说，真的是一个好孩子啊。

最初的冷淡，我还以为是一个很认生的孩子，但大概是因为和好久不见的我的再会而有所警戒吧。

现在，对于我这个半吊子以下的监护人，在努力的援助着。

「啊，给。做好的便当。」

我从厨房拿来从早激战的成果。

我将有些冰冷的便当盒，放入从小鸟游家拿来的袋子中。

「真的做了啊。」

「当然。」

我骄傲的拍了拍胸。实际上今天，小空要去远足所以需要便当。

小空本来说去买便利店的家常菜便当就好了，可是远足的便当怎能不华丽。如果是祐理姐的话应该能做出闪亮的便当来，所以也想做出让她觉得好的便当努力着。（注：不行了。翻这段我要笑死了。）

「谢谢……哥哥」

小空高兴的拿走了便当。

「讷讷，姐姐。打开吧。」

「真是的，说什么呢。」

「因为啊，对舅舅做的便当很感兴趣啊。姐姐也是吧。」

「这个……」

小空转头看着我的反应。

「没事，打开吧。」

对于便当的菜色我很自信。也好好的尝了味道。营养平衡也考虑到了。这样说吧，电视剧和漫画那样的错误今天的濑川祐太全没有犯。

「那，打开了哟。」

小空将便当盒的盖子揭开。

见到其内容物后，小空和美羽的表情凝固了。

恩哼。看样子，是惊讶的无法出声了。

「怎样？做的不错吧？」

「恩，恩……说的……是呢。」

阿勒？小空，总感觉反应好差？

「舅舅，总感觉这个便当总体颜色是茶色的一点也不可爱……可能吧。」

「呜哇！？」

美羽的言语像一把锋利的刀插入了我。

「等等美羽！被说这样的话！」

「可是—」

怎么说呢……的确，说起来一眼看上去十分缺乏色彩。刚过完年吃太多油腻物的老爸可能会喜欢。可是十四岁的女孩子在远足时，中午休息的期间在朋友面前打开的话……不，真的非常不起眼。

想起来的话，我也有相似的经验。那还是中学时期，还在反抗期，总因为一些鸡毛蒜皮的小事顶撞姐姐。

不知何时，我开始以姐姐做的便当太女孩子气而为耻。针对这事说了一句很少见的话。但姐姐的这次反击很强烈，下次拿去的便当只有肉。连饭都没有。这样营养可能会很完美，可那次我实在败了。当然，回家后全力跪坐道歉，就这样我的反抗期宣告结束。

嘛，虽然和我的体验稍稍有些出入，可是在远足午休时，高兴的打开便当盒，瞬间映入眼帘的却是一片茶色，那会有很大的打击我也能想象的出。而且这个被朋友看见了的话，一定会对这个像注意盐分的工薪阶级的便当产生怀疑。

「对不起，小空……讨厌的话就别带去了……中午的拿别的代替吧。」

「才没这样的事！这个哥哥，努力做出来的。」

这样说着，小空像不让便当盒被偷走一样放在包中。

「看吧，还没出门。快赶不上巴士了。」

「啊啊，姐姐等下！我也一起走。」

姐妹都慌忙离开玄关。

「稍微等等。让小雏，目送姐姐们。」

「目送—？」

我抱着嘴边还沾着番茄酱，嘴中塞满了炒蛋的最小的孩子，追在二人之后。

从发出啪啪啪声音楼梯走下，我们在公寓的小庭院目送着小空她们。

「路上小心。啊—，有什么事的话马上打手机联络哦。」

「真是的，舅舅担心过头了，只是去学校而异。」

「可是，你想啊……」

就算知道也会担心，这就是有女儿的父亲的心情吧。

一起生活才开始半个月，我却很早有这个感觉了

「总之，要小心安全。小雏，你也来。」

「姐姐，路上—小心—」

被我抱着的小雏，挥着手送着姐姐们。

站在公寓前的沙砾道看着两人离开的背影，我带着小雏回到了房间。

这下是到给小雏准备的时间了。

「好了，小雏，换衣服之前记的把嘴边的番茄酱想想办法。」

「想想办法—」

小雏鹦鹉学舌一样模仿了我的话。嘛，大概是不理解吧。

用纸巾擦拭了小雏嘴边，叫小雏做出万岁的样子穿上了保育园指定的衣服，然后，戴上帽子披上外套就结束了。联络薄昨天在家也完成了……

「小雏，没忘什么吧？」

「恩—？」

「来，确认下外套里的吧。」

「忘记的东西吗……啊！手帕！」

「手帕嘛。还有别的吗？」

「木问题！其它的都有哩！」

「恩，都好好的记住了。真了不起。」

我摸着小雏头的，小雏「诶嘿嘿—」的笑了。

「那，这就出发了！」

「出发—」

小雏精神满满的挥着手。

为了去保育园，我牵着小雏的手向巴士车站走去。大学第一节课已经放弃了，不过还是预定出席第二节课。总算能够开始正常生活了，这让我感慨良深。

一开始那乱来的生活，总算看到了正常发展了。

我和三姐妹因为那人生中超大的事故，让我们的生活产生了翻天覆地的变化。

在朝日还没升起时起来准备便当，中学生和小学生吃完早饭后目送她们出门。现在又将三岁小孩送去保育园。我犹如专业主妇。

住在大学附近本来是件很美妙的事，能睡到预备铃敲响之时——不过也有完美的睡过头的情况——现在和那时就是天壤之别。

将小雏送到了保育园，忙碌的清晨总算告一段落。回过神来，早上八王子车站的拥挤，已经回归了平时的悠闲。

时间还有余，我正好在街上看到了一家快餐店的新品汉堡的大广告。来一次很久没有的在外吃中饭也不坏。

不过，首先要和钱包商量一下。

「呜！」

确认了钱包内部的我，情不自禁的呻吟出声。

没有乱花的钱包让人有感到可靠的厚度，是靠着领受书和收据、积分卡撑来的。

实际上内部只有—千円纸币一张。还有，一些零钱。

这已经不是囊中羞涩了。现在，小学生也能有这么钱。

「啊，等下。前天不是还有五万吗……？」

可是现在只有一千几百円。到底我花在哪了？

「对了，小空和美羽的学校定期有必须花钱的事。」

首先，这就一口气花掉了数万円。

再有，给美羽的伙食费，还有买新学期必要的教材……所以就变成这样了。

「大意了啊。呜。」

将肉汁与烧烤酱汁混合在一起拿魅惑纤细的口感抛之脑后，我离开了车站。从车站前到家坐巴士来返虽只要五百円以下。不过考虑进去这也是一笔开支。不安渐渐涌上大脑。

到现在为止为了让成活成立已经拼命的努力了，虽然打工的排班增加从而收入也增加了但即使这样也无法达到有余的状况……

回到家的我，立刻翻出存折来看。

「呜……不知不觉的，减少了这么多啊。」

以前寄来的生活费和打工的钱存入银行账户的余额。很快就越过了红线。就是说，把上个月的收入也加起来算，能使用的金额也不足了。

「买了各种各样的东西啊……」

把三姐妹迎到公寓后，必须要买的东西有很多。

香波和护发素，还有洗脸用品。男性的我，这些全可以用肥皂。除了这些以外，刚才说的定期的教材什么也是必须买的东西。总之这一切都需要用钱支付。

一人生活的开始，还认为自己已经走向社会了，现在想起来真羞耻。

生存下去已经困难重重了。为了守护谁养育谁，更加的困难了。

而且，我唯一能依赖的家人已经不在于世了。

「那个，把月末的打工加上的话……大概有七万吧。家用五万，食费和水电节约点的话大概三万。然后再加上交通费……」

大脑中，计算着消费。然后弹出了结果。

「赤字……七万以上的超支……」

计算得出了一个让人惊恐的数字。

那就是说，下个月必须要打工赚回了七万円的赤字。

再增加打工的话，按现在时薪一个月就十三万。

可是，这样的话去大学和睡觉时间都要减少。

「勉勉强强吗……」

这样，也只是大概的计算下。

假如人数的增加花费也会增加，预想外的花费也一定会发生。

实际上，那些孩子搬过来才半个月我的存款就大大的减少了。

我考虑后站起来了。从壁橱里取出了藏好的那个东西。

从冬装的衣服口袋里拿出了。一本旧存折和印章。

在姓名栏上写着『濑川祐太』，我是在半年前才得知有这本存折。

余额有五十万円。

这是，姐姐为我存下来的钱。

「祐太请为将来用这笔钱吧。」

大学入学的前一天，这样说的姐姐将存折交给了我。

可以的话，真的就算勉勉强强的过下去也不想用这笔钱。

可是，总有一天这笔钱也要使用的吧。

那时候，就为那几个孩子使用吧。

「没办法了……为了她们就拜托你了吧」

我看向放在房间一角放在彩色箱子上的散发着异彩的招财猫型存钱罐。

因为第二节课开始的了缘故，操场上一片寂静。

我所就读的多摩文学院大学院在排位中位于中段。是一所有用轻松的授课和不低的就业率的私立大学。

因为这样，比起学习更想过着花色满载的校园生活的学生乃大多数，中午前的课人气实在低的让人感到悲哀。

其中，大学一年级的我们能做的只有努力的取得学分，这样的人恰好都去上了第一节课。

要说我属于哪种的话，应该是后者吧。可现在比起大学，打工更要让我花费每天的体力。这样来大学，不是为了来上课，而是抱着学生食堂的午餐更要便宜的这种不纯目的。

只需要两百円这种令人惊异的价格买份素乌冬面，免费的再续让人吃饱，然后，我又确认了一次钱包。

只有千円哪种寒酸状态的钱包，现在有些好转了。

这个结果却是悲哀的牺牲了招财猫存钱箱的结局。

五百円的钱币多了十来枚。这是，存钱箱里全部的金额了。

因为有很多想要的东西，夏天前就开始存钱，如果不是这个状况的话，就不会现在取出来，而是会找一个好的机会。

这些钱，加上存的钱还有打工的钱忍耐这个月是我的使命。当然，因为这绝对不能暴露给三姐妹知道，只能我自己忍受艰苦的生活了。

「可是说实话，很严厉啊……」

为了节约，早中餐都用一份素乌冬面（+大量的碎菜沫）。这样就能暂时过下去不用太早的绝望。

不过我也是健康的男性，每天也想吃一次肉啊。

对，就像眼前这位学生在吃的大份汉堡肉套餐一样，这样看着的话，我口水就会不自觉的绝崩了……

「啊，在干什么啊，佐古前辈。」

坐在我对面的是，佐古前辈。

带着眼镜的小胖子御宅族！就这样的面貌，满脸的汗水，让眼镜都变模糊了。

他是大学里无人不知的怪人，我所属的路上观察研究会的会长。

这个怪人——更准确来说，佐古前辈说「呀！偶遇啊！」这样苍白无力的台词，带着一副可疑的笑脸开着我。

「濑川君也在吃中餐吗？」

「是的……」

我带着若干警戒回答着他，

「是吗，说起来……真是份没有蛋白质的午餐啊。」

突然就确定了吗。

「这段时间，不是都在做短期的打工吗？」

「那个……有些，我觉的还得节约些。」

「哦，还在为金钱困扰啊……那，还需要我介绍打工吗？」

「例如那个公关的恕我拒绝。」

男性向的公关俱乐部的情景，想象不能。

可是，佐古前辈究竟有什么目的。

不对，目的我是明白的。反正，就是为了和我家可爱的侄女见面吧。

不过，这回也有可能不是。

说起来。从刚才一直向我这方向飘来美秒的香味的大份汉堡肉套餐只拿着不吃是为什么啊？

「哦呀哦呀？濑川君，怎么一直关注着这价格五百八十円的大份汉堡肉套餐呢。」

「呜……！」

为何，注意到了。

「想吃吗？」

「没，没有……」

「想吃吧？」

「怎么可能，这种事……」

可身体却背叛的语言，长时间没尝到肉的美味的我，嘴里的唾液已像进津波河一样泛滥。

「那样的话让给你好了。」

这样说着，佐古前辈吧汉堡肉套餐放在我面前。

「诶……这，这样好吗？」

「没事的，这样的话，这一周，每天中文都请你吃饭如何？」

「你到底有什么企图……」

「企图什么没有啦。这只是为面对严酷情况而努力的后辈一些营养关照，也就是我的好心啦。」

绝对是说谎。

而且，从你眼中可以感到「考虑着下流的事。」

「濑川君，你，又在想什么失礼的事吧。」 

可是，我如何抵抗这块肉的诱惑啊。

「怎么了吗？不吃吗？」

「呜。呜呜……」

「可是，那个啊。只有你一个人可以享受美味，这行吗？」

无法抵抗溢出的肉汁的魔力，右手像被吸引一样拿住了叉子准备取食时，装着汉堡肉的美妙盘子被突然抽走了。

「什么……！？」

「是的，为了让你的家人都幸福，我想过了。如何？一定，让我请你家人一起吃饭吧。和你的家人……」

「喂，结果还不是为了和我家侄女们见面不是吗！」

「我只是，抱着想请你家人吃好吃的食物这种纯粹的心情啊！」

大骗子。

「带着这种阴谋就算了。」

「为什么！？每次每次，我每次都这样拜托你了！」

「不如说这样只会让人更讨厌。还有，只要佐古前辈在附近就会给三岁小孩的教育有不好的影响。」

「呜咕！！我的存在就被看成这样的猥琐吗！？」

「因为这样，吃饭就不用了。」

留下这句话的我站了起来。

然后，从后方传来佐古前辈的大叫之声，不过我无视了。

虽然受了他各种各样的照顾，不过我还是无法相信佐古前辈的信用。

从甜言蜜语的佐古前辈那逃离，离开食堂后我悠闲的在操场上走着，本来的话是想在打工之前在食堂打发时间的，可那有意想不到的伏兵阻碍了我。

佐古前辈，最近这段时间一直都想接近我家侄女们。百折不挠的缠着我的这种根性让我觉的有些厉害，为了和十四岁、十岁、三岁的女孩见面不懈的努力，可是有果看见这样的OTAKU男性反而不警戒的双亲的话，我都想反过来对他们说教「你们都不担心自己的女儿嘛！」。

因此，虽然自身受了他很大的照顾，但让佐古前辈和三姐妹见面的事还是暂时考虑下吧。

而且，眼下有更重大的紧急问题。

钱。现金。纸币。

要生活下去，钱是必要的。

将大学的出勤降到最低，增加打工……

「可是，我自己的身体……也要保护好啊。」

现在只是一味的增加不安。

不禁叹气时，口袋里的手机卡塔卡塔的开始震动。

「啊？从小空那发来的。」

一个可爱的笑脸符号显示了。

『致哥哥

便当，很好吃哦。谢谢。』

短短的文字，却将小空那体贴的心情全部表达了。

「呜……多么好的孩子啊……」

眼眶不自觉的发热了。

我，只要是为了那些孩子，无论多拼命也没有关系。

「可是啊，叫我哥哥啊……」

对长年家人只有姐姐一人的我来说，心理有些痒痒的。

上周，去池袋的小鸟游家拿取行李后，小空就这样叫我了。那之后，不知为什么对我的态度也变的柔和了，是警戒心解除了吗……不过，也不坏，哥哥这种叫法。

「濑川，在那笑什么呢？」

「呜哇！？」

什么时候出现的啊，仁村隔着我肩看向我手里。

「欸，哥哥……濑川你有这方面的兴趣啊。」

「这方面的兴趣是什么啊。」

「就是那个吧？虽然是妹妹但是义理的所以OK的那种？」

「首先，我可以判断出你现在在想一些不健全的事……不是啦。」

「没什么没什么，不用再我面前隐瞒哦？我，是站在濑川这面的同伴。」

「所以说你弄错了啊。」

总之，这位名为仁村浩一的友人总让他看到古怪的事。

难道说，是故意选择这种时机出现的吗。

「说起来，一起去吃中餐吗？」

「已经吃过了。而且现在要去打工了。」

「啊，打工又增加了啊。」

仁村大多在我晚回家的时候做好晚餐然后留在那看守，之前就把我的行程表给他了，也对他说了打工增加的事。

我的公寓附近是比不上小鸟游家那种都市的乡野，只将她们姐妹留下看家实在不放心。

还有做饭的事，仁村能出现在那真让我感到谢谢。

嘛，也感觉不到仁村本人就是那种危险男人。

「这次的打工是在哪？」

「只是在便利店。」

介绍这份便利店打工的是花村前辈。

前几天，招日工的花村点心的打工让我精神和肉体上得到一通折磨，不过得到回报也很多。工资不说，和花村前辈认识这事对我来说也是非常的重要。

橄榄球部的部长还要继承花村点心的花村前辈，是为男子气溢满的人。溢出的那部分都会让天气变得酷暑吧。

拜我波澜万丈的人生所赐，知道我境遇的人大多会用同情的态度来看待我，可是突然大哭&拥抱我的人，从我生下来还是第一次见到。

就这样，花村前辈从那以后一直关照着我。

「那，濑川你今天也会晚回来吧？要我，去帮你做晚餐吗？」

「啊啊，拜托了……啊，对了。堤防点佐古前辈哦。」

「什么？前辈还没放弃啊。」

何止没有放弃，手段日渐一日的巧妙了。

「说起来，干脆，让他见一面好了吧？虽然看上去是那样，我觉的佐古前辈还是无害的。」

我其实也知道佐古前辈不是什么恶人。可是，这个和那个是不一样的。

「总之，佐古前辈虽然不坏，但对小雏的情操教育没有好处所以不行，应该说，想接近我家可爱侄女的男人都应该排除。」

「濑川，你已经变成保护过度的爸爸了……」

「先说好，你和别起什么心思哦？如果想对我家孩子出手，我会用你无法想象的残暴手法将你杀死。」（注：用鞋撑？XDD）

「哈哈，濑川的眼光是认真的。」

这是当然的，除了我面前这位眼睛男，别人休想碰到一根手指。

嘛，这种家伙的出现到目前还没有！

拜托仁村给小空她们做晚餐后，我再次向车站走去。

从这周开始的便利店打工到今天为止已经是第三次了。工作虽已经习惯了，每天都要记住新的东西实在很辛苦。

今天也没有出勤什么课就这样结束了。

走到学校停放自行车的地方，一辆似曾相识的货车停在那。货车的侧面印有『花村点心』的字样。

「哦哦，在等你哦濑川。」

……前辈，不知为何满头大汗，看上去就很闷热的笑着，而且，还做着深蹲。虽然有些在意为什么要特意在这里做训练，不过也不用特意问了。多半，是因为很闲。

「怎么了吗，在这种地方。」

「恩，给你拿了一些好东西。」

「好东西……？」

定睛一看，我的中古自行爱车（七千八百円含税）上，装上了幼儿用的座位。在仔细的好好的固定了之上，还做了一些防水措施。

「啊，这个……！」

「我觉的早点装上比较好。」

前几天，我跟前辈聊过想用自行车代替巴士送小雏上幼稚园这样的话。没想到花村前辈记住了。

「虽然这是我妹妹的旧物，随便用用吧。」

「没这种事！真的帮大忙了!」

这样就可以省下坐巴士接小雏的五百円了。

「打工的事……我，还什么都没有还礼呢……」

「什么啊，别在意。」

这样说着的花村前辈，豪爽的笑了。

「嘛，怎么都要还礼的话，就加入我的橄榄球部如何？就我看来，濑川你锻炼下就能成为跑卫（注：Running Back，橄榄球的一个位置吧。我不懂这个。）」

「啊，橄榄球部吗……」

自生下来就与运动部无缘的我，现在要加入橄榄球部吗？可是，又受了花村前辈的照顾……但是，我时间也没有，肌肉也没有。

「啊哈哈哈！开玩笑的！」

「开，开玩笑……的吗……」

听到这笑声，说实话松了一口气、

「可是，想要你加入是真的。多摩文学院大学橄榄球部随时欢迎你哦。」

「哈哈哈……我会考虑的。」

不过，我真是受前辈的照顾极深啊。假若我的生活不需要打工的话，就会在橄榄球场上发散青春——可能也会有这样的四年未来也说不定。

接下来，因为家里还要忙所以前辈先开车走了。

我，骑着装着幼儿座椅的新生爱车（七千八百円+无价的男子气概），朝着八王子的夜晚蹬去。

轻踩着松动的阶梯而上，到达二楼自己的公寓已经入夜了。

「我回来了！」

因为已经小雏睡觉的时间，所以压低了声线。可是还是说了一句。明天一早，就要用新型自行车送小雏这还是个秘密。稍稍的惊喜能够滋润生活。

可是，每次都应该出来说着「欢迎回来！」的可爱侄女们，今天却没有现身。

水槽的旁边放着仁村为我做的一份用保鲜膜包住的晚餐，看样子不在里面已经回去了。

「哥哥，有些事要和你说。」

打开玄关门后，传来小空带着奇妙的感情与其说出的话。

穿过好像要让人迷路一般的布帘帷幕，小空和美羽已经正坐等着我了。二人的面前是，白天，我打坏的存钱箱。

「这个，是怎么了？」

小空，带着认真的表情指着存钱罐的碎片。

为了不让她们二人看到，我应该丢进了垃圾箱的最底部啊。

「啊—……」

要怎么说明好呢。老实说没钱了，二人肯定能理解吧。

「那个，有些急了。下楼的时候给撞到了。」

「舅舅，说谎是不好的。」

美羽说了这话垂下了眼，大大的眼睛带有的长长的睫毛在颤动着。

咬唇不发一言的小空，只是抬头看着我。

这个……不是随便说些什么就能糊弄过去的气氛啊。

「……抱歉，实际上，计算下生活费有些危机……啊，但是已经没问题了哦。打工也增加了，这个月过去就没事了！而且，真正危机的时候还可以将姐姐给我存的存款解约……」

「哥哥！」

小空打断了我的话，递出了一本存折。

「这个，是我和美羽的存款。虽然很少请用吧。」

「这，这可不行！这样的事！」

「没事。这是我们二人决定的。」

「小空。」

小空的决意很坚固。

「不用客气也行的哦。压岁钱我一直存着意外的存了不少。我呢，又用不着。」

「请收下吧，哥哥。」

如此认真的表情。还有这本表示决意的存折。

「可是……」

「我们，也是家人吧！」

小空，难得用了一次强调的口吻。美羽也点了点头。

「不能只让哥哥那么辛苦……不行的……我们也要……」

真的，好想哭。胸口变的好痛苦。自己如此的靠不住暴露了。

我已经是大人了，这些孩子，不能让她们考虑这些事的

……的确，钱是必要的。

即使打工增加了，但也只够勉强生活。这只是计算上的。实际上就像先前，会有什么支出，一定是我不能把握住的。

「果然，还是不能收下。」

「为什么！？」

两人惊讶的看着我将存折返还。

「并不是，想耍帅什么的。只是，我决定自己尽全力的去做……你们看，即使现在可以收支刚刚好，那下个月，下下个月还有以后变得不景气了怎么办？」

两人露出了一副严肃的表情。

「再稍微让我，努力下吧。实在情况紧急的时候，我会向你们借钱的。」

「……又不是借。」

我摸着低头自语的小空的头。

「我知道的。可是，我还是想这样做。拜托，就这样让我再稍微努力下吧。」

对，我至少也想要再多努力下。我，可是被高中生祐理姐带大的。

从姐姐那得到零花钱的事，记忆中是得到多少呢……说实话，不是什么大数目。不过也让我非常高兴了。和那时的我比起来，小空她们真是好过我太多了。

所以我，想全力让小空，美羽，小雏普通的生活着。是啊，我有些明白我能做的事了，虽然现在是这样的状态。 

可是，这样的生活再过一个月，再过几年，也应该会继续下去吧。想让它继续下去，我这样渴望着。在这种时候，就受到挫折还太早了。

「打工也增加了，下个月就会能有金钱的空余了，恩！」

二人是否接受了我无从知晓。

可是，我只能为了不让她们担心而这样道出明朗的话语。

「我知道了。舅舅，但是……勉强自己，是不行的哟？」

「哥哥……真是的，哥哥个……笨蛋。」

小空和美羽，尊重了我的心情。

我向二人表示感谢……要加油了，重新许下誓言。

翌日也是目送二人离开公寓，等着小雏吃完早餐后送她去保育园。

「喂—，这里这里。小雏来这。」

一早就很精神的小雏正走向巴士站时停下来了。

「巴士要走了哦—？」

小雏疑惑的说着。

「锵锵，今天开始就用这个送你了！」

从花村前辈那得到的幼儿用座位和我的半旧不新的自行车奇迹般的合体后得到新机械。小雏也会因此感动吧。

「这个是什—么？」

看来也不尽然。

「啊？小雏，你没坐过自行车吗？」

小雏点了点头。看样子姐姐们从没使用过自行车送小雏去过保育园。想想的话，池袋是个交通良好的地区，可能不需要自行车吧。

「这个，要小雏坐吗—？」

「对，小雏坐在这个小座位上，舅舅坐在后面骑。」

「嚯诶—」

小雏兴趣满满的看着自行车。

嘛，百闻不如一见。首先来乘坐下最好吧。

「呀呀呀呀呀呀！好—快—！」

清早的河边路上回响着幼儿的大叫。

慢跑的老人们以为发生了什么事频频回头。让我觉得很丢人。

「好利害！自行车不错啊！」

「是吧？可是，动作别太大哦。会很危险的。」

「恩！」

看来小雏很喜欢自行车。

「在快一点！舅舅再唰的一下快一些！」

「哦。交给我吧！」

鼓足全力踩着脚踏板。

自行车在早上就开始突破空气的加速。

——三十分钟后。

「嘶……嘶……呜哇……」

为了回应正值兴头的小雏，到达保育园时我已经疲惫不堪了。

「小舅舅没事吧？」

「没，没事……的。」

最后残留的意识都要逞强，说实话痛苦。

没想到只是载一个三岁的孩子都要这样的消耗体力。

只是想到往返的交通费，单纯的高兴了。完全没计算这个代价是消耗我体力在内。

而且之后，还有家庭餐厅→便利店的这样的连续打工到深夜的活等着我。

「体力全用完了……」

这是直接又经济的实际问题。

保育园的门口，保育老师一如既往在迎接孩子们。

「小雏早上好。」

「老师，早上好。」

小雏也认真的回礼了。唔。能这样好好的打招呼真伟大。

虽然很想马上夸张她，但小舅舅我已经不行了。

「怎么了吗？出了这么汗。」

「没什么，只是骑自行车而来意外的疲劳……」

「啊啊……没习惯的时候意外很痛苦呢。」

保育老师看见装着幼儿座位的自行车，理解的笑了。

「啊，是孝君—」（注：孝哥出现了！！！）

在说着话的时候小雏和之后来的男孩子气氛良好进入了园内。

而且还是牵着手的。

「再见，小舅舅。」

「等，等等，小雏，那位男……！」

「好了好了，这样不行哦小雏的舅舅。」

保育老师从后钳制住我的脖子，让我无法向前一步。虽然我已经很疲惫了，但这是什么样的腕力啊。结果，给接近可爱侄女臭小子一手刀……这样的目的没有达成就被赶出了保育园。

可是，那位叫孝君的男孩子总有一天会有个决断的。

将小雏平安无事的送至保育园后，然后就朝打工的家庭餐厅前去。

从现在开始我的修罗场始动了。

首先最初的难关是家庭餐厅的午餐时间。

因为是在车站前，从上班族到学生，还有主妇等各个顾客层都有。

将餐桌收拾好下一批顾客就来了，这批客人走后又要重新收拾餐桌。

而且，从招呼客人到注意自动饮料机旁的饮料杯是否充足，哪里座位又空了……这些这些都要做。总是就像一支箭一样飞来飞去不得休息。

期间还要带有清爽的笑容低头平身收拾餐桌然后上料理，收拾，上料理这样往返。怒涛的三小时后。客人才会稍微的变少一些。

“稍微变少一些”正如字面意思。

车站前的家庭餐厅，真是客人络绎不绝。

虽然不像午餐时间那样的高回转运行，不管在什么空闲时间也有一半以上的座位有人。

然后，平稳的一个小时过后，这次第二地狱来了。

晚餐时间。

要做的事情和中餐时间一样，不过这个时间点单的人数变多要注意。

如果订单下错了，客人说了你什么也不能辩解。

虽然平时还能应付。到了休息天带孩子来的也会变多，小孩子在店内走来走去，更增加了危险度。

宛如战场的晚餐时间结束后，终于我的打工结束了。

然后接下来的打工是便利店。

这次是与无聊作战。末班车时间过后客人就变的很少了，偶尔帮助来的客人拿拿商品以外，大多时间是一个人站着。

总觉的很辛苦，没有一个聊天对象很辛苦。这个时间，店员只有我一个人。老板在里面的房间睡觉，发生什么事的时候才能去叫他。

换而言之，我的工作就是给老板腾出睡眠时间。

嘛，站着就能给我薪水我也没什么好抱怨的。

就这样工作了数小时候后，和接早班的人交代下，我的打工终于全部结束了。打工一天结束后，回到公寓已经熄灯了，从房间里微微能听到睡着的呼吸声。

姐妹们已经完全熟睡了。

虽然安心了。但没听到欢迎回来的迎接词让我有些感到稍许寂寞，不过那些孩子能这样沉稳的睡着，这样就好了。

「阿勒……？」

定睛一看，厨房放着保鲜膜盖着的饭团。

形状不一，大小也不一样的饭团有三个，还有有些烧焦煎蛋。

饭团前留下了一行字。

『辛苦了，这是我们三人做的。请吃吧。』

一定，大的是小空做的，不大不小的是美羽做的，最小的那个是小雏做的吧。

赶紧吃了一口。

放了一段时间了，米饭有些硬了。

可是，美味的不可思议。更重要的是心中产生了一股暖流。

「怎么了啊这是……超高兴的……」

我在厨房，专心一意的吃掉了饭团。

为了不吵醒她们姐妹。

这样心情超棒的迎来早上以前是什么时候呢。

虽然通宵了，不过心情非常的舒爽。

就这样精神满满的去上了第一节课。

「濑川，总觉得你很精神。」

在一旁打盹的仁村问道。

「难道，金钱的问题解决了？」

「没啊。和平常一样勉勉强强。昨天也打了一天工，快早上了才回家。」

「那，为什么这么精神啊。」

「今早，稍微发生了些好事。」

姐妹为自己准备夜宵，仅仅只是这样就让我无比的高兴了。

难道说，这就是家长的心情？

「虽然很好啦，小空不会担心吗？」

「担心，我吗？」

濑川点点头。

「濑川你会不会就这样把身体弄垮这样事。」

「这样啊。」

对小空她们来说，能依靠的人除了我就没有别人了。

因为老不在家可能让她们产生不安了吧。

「濑川，今天过会你做什么。」

「早上有家庭餐厅的打工。结束了我马上就回家。」

「那样的话，今天就四人吃个晚餐吧。打扰你们不是大人该做的。」

这样说着，仁村笑着拿出了什么。是茶色信封。

「恩？这是？」

「这个，是佐古前辈交给我的。不是你有过一次短期打工吗。这是那时前辈的中介费，他让我转交给你。还说了『一定向小姐们问好。』的话」

佐古前辈……果然是个好人。

「所以，要回家哦。一定，也很想一起吃晚餐吧？」

最近几天，除了早上能见面别的时候都看不见。

好久没有的四人晚餐可能也不坏。

在打工的时候，我的困意已经迎来了界限。

可是，我必须从这骑车回家。

因为家里有可爱的侄女等着我。

回去，然后四人吃晚餐。

然后，和小雏一起洗澡。

考虑着这样的事我向着自行车停放处走去时。一家装潢不错的蛋糕屋印入眼帘。

平时都不会在意的，可是今天再橱窗内陈列着的各式各样的蛋糕奇妙的跃入眼中。

「买了的话，大家都会高兴吧……」

提到女孩子的话就是喜欢甜食，甜食的话就属蛋糕。这就是我的想法。

「有从佐古前辈那得到的临时收入……好，买了吧！」

稍许振作精神的我，决定浪费一次。

「我回来了。」

看到意气昂扬的我回到家，身着围裙的小空唰的一下站起来。

「啊，欢迎回来哥哥。」

「哦。好香的味道。」

走廊里就能闻到从锅里散发的味增的香味。

看样子用锅做了很多炖菜啊。

「晚饭，马上就做好了。」

「小空你做的吗？」

「恩，恩……仁村先生教了我……但是，可能不是做的那么太好。」

「等下，我也有帮忙的哟！」

从帷幕的缝隙露出脸的美羽，有些不满的说道。

「小雏也有—！」

「恩恩，谢谢小雏拉。」

被摸着头的小雏，「诶嘿嘿」的笑了。

「那个呢，从今天开始家务活就由我们来做了。」

「小空你们来……？」

「姐姐说的没错。全让舅舅一个人负担是不行的，至少让我们做做家务活吧。」

二人有些难为情的互相看着。

「晚餐仁村先生也教了节约的餐单了。」

「蔬菜，在附近没人买的时候就可以用便宜的价格买来做菜，材料费只要三百八十円！」

美羽自信满满的做着V字手势。

她们二人都在为家庭的事做着考虑啊。

厨房里残留着二人苦战后的痕迹。

难道说，我可能犯下了一个错误。

比起想着一个人总能做到什么。大家一起协力去做更好。

可能这才是家族的意义吧。

「那个呢，我们也会加油的……哥哥也，别太勉强自己了好吗？」

「说的正是，我会帮舅舅分担家计的。」

「呜，二人都谢谢你们了……」

「小舅舅这是什么？」

突然，小雏指着我右手问着。

「啊。差点忘记了。实际上我买了礼物哦。」

「呼啊~~！蛋糕~！」

将蛋糕的白色包装盒打开，小雏看见后两眼发光的叫着。

「怎么样，看上去很好吃吧？」

「小雏要这个！有草莓的！」

「恩恩，知道了知道了，不过，要在晚餐后才能吃哦。」

「恩！」

小雏非常的高兴，果然，蛋糕作为礼物是非常正确的选择。

「哥哥……这个，花了多少钱？」

「恩？这个……一个四百八十円，四个的话……全部两千元多点吧？」

「两天的食费……」

美羽呆呆的念着。

「真是的！哥哥，不是给你说过要节约的吗，但你却！」

「不，不是的，因为有临时收入！我想，想让大家高兴下……」

「哈……好不容易才在晚餐上节约了……」

「蛋糕♪蛋糕♪草莓蛋糕♪」

大怒的小空，不住叹气的美羽。还有一旁，高兴的跳着舞的小雏。

「真是的，哥哥你个笨蛋！」

结局，这之后的一个小时我都在接受小空的训话。




第三章 美羽之章—少女的方案—
「看样子……我，太天真了。」

咬着牙，金发美少女嘟哝着。

不想被其他人听见的音量。

这是战争。

对，镜中任何时候都是少女的战场。

小鸟游美羽，公认的『大人一样』的少女。

虽然只有十岁，却已能区分自己能做到和不能做到的事。

能从对方的反应来推知自己时候说了任性的话，是否有心事很快就能觉察。有比常人高一倍的感性。

可能是因为自己生活的环境原因，美羽想到。

美羽已经不记得生母的容貌了。只是听说在自己三岁的时候她就离开了。

比自己大四岁的姐姐，是位自己犹之自豪的温柔又美丽的人，小时候的自己有些怕生有时候让她很担心。

自己超喜欢的爸爸是位工作很认真的人，可是在家中却对我们有些过于保护了。

以前总是家政女工来做事，不知什么时候开始，变成了在爸爸公司打工的一位美丽的女性来打理了……这个人，最后变成了美羽自己们的新妈妈。

和爸爸结婚的祐理姐，为什么会和爸爸结婚了。不过对这位心地很好的人，美羽和小空很快就产生了眷恋。

只是这样，也是位美丽的人啊。

可是，我还没有忘记……小空姐姐最初讨厌她的事是个秘密哦。

小空姐姐心情我也明白。如果是个心肠不好，像辛迪瑞拉（注：灰姑娘）的继母一样的人怎么办呢。

可是祐理姐是位和心肠狠毒差距极远的人，但在美羽自己们安心下来的时……却被责骂了很多次。祐理姐对天真放任自己的美羽和小空，教会了很多事。

「女孩子呢，什么时候都必须努力的。因为，一定要维护自己的美貌。如果有所大意，美丽会很快的离你而去的！」

像能量集合体一样的她，很快的就融入了小鸟游家，宛如最初就和美羽和小空一直在一起的人一般。

喜欢打扮喜欢热闹，一直都很精神的祐理姐怀上宝宝的那天，美羽清晰的记得。

「小空和美羽，你们有妹妹的话。……会友好相处吗？」

朝着祐理姐难得的带有些许惶恐的询问，美羽和小空发誓道。

一定会成为最好的姐妹。

爸爸哇哇大哭出声，祐理姐也高兴的擦拭眼角。

然后，看着美羽和小空，笑着夸奖着。

这种生活，我本认为会一直持续下去的。

这样的日常发生巨大的改变，是在一个月前。

因为突然的飞行事故，宝贵的爸爸和祐理姐变得行踪不明。

葬礼后，亲戚们要将我们分开接走。

美羽要求了无数次。但也理解了没有一家能将三姐妹一起接走。

三人不能再在一起……想到这就觉得已无法站立……小空姐姐还在努力地抵抗者……可是不行的，我开始放弃了。

大人般的美羽，做出了这也是没办法的判断。

结果帮助三姐妹的是祐太。祐理姐的弟弟，几乎没和美羽们见过几次的舅舅。

「我家，要来吗？」

对这样说出口的祐太，比谁都冲上去抱住的是美羽自己。

从那之后开始的同居的日子，各种无法用语言说明的麻烦事接踵而来。

可是，美羽绝对不会示弱，也不会任性。

因为最初牵住祐太的手已经是最大的任性了。

可是，这码归这码。

美羽现在。面临着一场不能输的战斗。

事情是，放学后，回教室拿落下的东西开始的。

教室中同班同学正在闲聊着。

美羽也不是和同班的女孩子关系不好，只是在男生中有粉丝团的美羽，因为这样和女生们有一些距离。

所以，这个时候，美羽的状况变化被她们拿来闲聊。

「呐，美羽，最近总是穿同一件衣服来上学呢。」

「恩，我也发觉了。以前每次都是穿来买来的不同洋服呢。」

虽然有校服，但也可以穿私服的美羽的学校，大家的衣服都会详细关注下。理解了的美羽……除了苦笑也别无他法。

「嘘—，不能这样说哟。小鸟游家，好像发生了大事了。」

「果然是这样啊，现在好像也是从很远的地方来上课的。」

「好可怜啊。亲人都不在了。」

「会怎么样呢……不会来不了学校了吧。」

就这样……在外呆了一会。美羽，做着深呼吸。

然后平静的打开教师们，因为门突然打开然后看见美羽进来的同学们有些慌乱，美羽对着她们摆出无上的笑容说着。

「阿勒，大家还没走啊。」

做着笑容，美羽好似什么都没听到一样。

慢慢的走到教室里直接的座位拿走落下的东西。

「那，大家，明天见啦—。再见。」

看着美羽向她们笑着，认为自己的话没有被听到的她们安心了，然后也开口问候着。

可是这笑容背后的隐藏的心情却没一人察觉，不过美羽也不想让她们觉察。

要说为什么，这是一场战斗。

然后回到家。美羽在这六叠一间的公寓，将手中的武装并列的放着并确认。

换而言之就是将喜欢的衣服和小挂件总动员。然后看着镜子。

「……被说老穿同样的一套衣服是不行的。可不能大意。」

同班同学的聊天并没有恶意是明白的。

这是自己所犯下的错误。不能让大家看见和以前不一样的自己。

在这狭小的六叠间里放了很多洋服前，美羽探头看着。这可以铺一张床的数量，对美羽来说不是什么大不了的数量。

在自家的衣柜里有比这多几倍的衣服，溺爱可爱的女儿的父亲每周都会买来新衣服。不过这可能也就是这种环境让自己变得过于天真也说不定。

「……这条普通格子裙吗，前天已经穿过了。这样说的话，再过一天就可以再穿了……这样说的话，要穿这条红色裙子。」

虽是同样的衣服但不同得组合也会让印象为之改变，换着形成不同的搭配美感。现在买衣服这选项必须作为最后的策略了。在绞尽脑汁的时候，从后传来了声音。

「美羽？」

「舅舅！？什么时候回来的啊？」

惊讶的回过头，祐太不知什么时候站在背后笑着挥着手。

「哈哈，怎么了吗？没注意到回来的人，还真是难得。」

六叠一间的公寓，当然没有电铃之类的东西，大门的打开和钥匙转动的声音都是有人回来的信号。

看样子是自己太过烦恼了，都没有发觉祐太回家的声音。

「不好意思，在想一些事。欢迎回来，舅舅。」

「那个，恩。我回来了。」

因为迟来的问候的错吗，祐太看上去有些害羞。可是这个表情在进屋到这几步都是如此。在这个一角是厨房和六叠间加起来的空间内。被美羽的洋服占领六叠间的一面，祐太从这开始就无法再前进一步了。

「那个……这些，是干什么的？」

这样的祐太笑着问了美羽。

「考虑明天穿的洋服。」

「那个……这些全部，这么多？」

「这不是理所当然的吗。为了不让同样的组合重复，就要这样选择频率不高的衣服尽量让印象变的不一！」

紧握双拳宣言着。

今天穿的是没有百褶的彩色格子裙，配上灰色的上衣，别着一件与裙子同色调的饰品，看着十分有着美羽的个人风格。

「美羽也很时尚啊。」

「因为喜欢啊，穿衣协调性这类的。」

美羽微笑着回答了。

被同学说着『穿的是同一套衣服。』这件事，没必要告知祐太。

而且这也不是谎言。自己很喜欢考虑洋服和小饰品的协调搭配，也很拿手。

说是美羽的兴趣也不为过。

「马上就收拾了，请稍微等下。」

「不用。美羽，你决定好之前，我就在厨房等着好了。」

「这可不行哦。你是辛苦回来的人哟~」

「不不，今天就只去了学校，一点也不累！」

自己对笑着推脱的祐太这种下意思的体贴感到很高兴。这个人，一直都是给人这种感觉。

「那，今天就可以休息下了吗？姐姐去接小雏了马上就回来了、」

如果不用去学校的话，最近老和祐太错过的姐姐很高兴的样子浮现在眼中。

虽然这样说，不过姐姐也不会老实说出来吧。

「今天本该好好上课的，突然放学了。早知这样的话去打工了，真可惜。」

没有注意到美羽话中意味的祐太叹气着，将自己三人接过来后就一直工作着。

什么话也没抱怨，没有要求报恩的这个人，自己不能说出想买衣服这种要求。

「所以美羽，继续没事的。你向我，求问什么建议意见也是说不出的。」

「呼呼，那，姐姐她们回来之前就尽快决定好吧。」

前几日，才从自己家追带出一批衣服，虽然洋服有所增加。不过再这样去学校两周，就不是那么简单能再来一轮了。

这件衣服前天穿了，这条裙子三日前穿的、那这条五日前穿的虽然很合适，但和今天穿的有些像，一直穿同一件衣服是美羽的审美感所不允许的，玩意被错认的话就糟糕了。

「好了，这样就完美了。」

在这样烦恼了一阵后，对搭配出的几种组合做出评价后，就开始收拾了。在收拾洋服之时祐太出口问道。

「要我帮忙整理衣服吗？」

「没事的，啊，能把桌子搬出来的话我会很高兴的。」

就这样笑着准备帮忙之时玄关穿来一阵开门声。

「我回来了—」

「我—回来—」

「哦，回来的正好呢。欢迎回来，小空，小雏。」

「小舅舅。」

小雏窜到祐太的旁边，留下了一阵轻快的足音。

「哥哥，你回来了啊。」

明明很高兴，又要拼命的隐瞒，姐姐的表情真是复杂。

「舅舅，今天可以好好的休息下，是吧~？」

「啊，恩。不用去打工。」

在这情况作出抱歉的表情真像祐太的风格。

「偶尔不休息下是不行的，这是个很好的机会。哥哥！」

美羽对能一起共处的时间增加了，虽然很高兴但口中依然表现是说教口吻的姐姐只能苦笑。而且，还满面绯红，唰的一下，转向一边。

真是的，姐姐实在太傲娇了，不好好注视着他是不行的哟？妹妹在一旁想着这些，小空完全没有发觉。

今夜稍微能给两人多一些时间吧，美羽像大人一样想着。

爱好打扮的美羽，在被班上同学说道之前没有注意到的空余，是有理所当然的。在八王子度过的日子，最大的问题是上学。

在这之前都没有这么早起的必要，早上还要争夺洗脸台。嘛，有低血压的小空大部分时候都是比美羽晚起，最手忙脚乱的应属小空。

吃掉祐太准备的早餐，再度检查一次去学校的准备，然后就飞一样离开公寓。送小雏去保育园是祐太的工作。

离开公寓后跑八分钟，然后走四分钟到了车站，等了十分钟左右巴士却没有来。所以如果这一班已经开走了的话就事关生死了。然后从八王子的车站走京王线到新宿。接着换乘至池袋，和一直到校的时间不一样，时间总是勉勉强强。

从车站开始小空姐姐就朝自己的反方向进发，美羽开始像学校奔跑。赶到美羽就读小雪的大门前，看见门口站立的老师们笑着和大家打招呼，这是日常的光景。

「早上好，老师。」

「早，小鸟游同学。」

和以前的不一样的，美羽继续跑着，离迟到已只差分毫。

美羽一直跑到鞋箱的地方，慌忙的脱下室外鞋然后穿上室内鞋就急忙朝教室赶去。然后在预备铃打响前美羽进入了教室前，这时四周传来了早安的问候。

「早上好，小鸟游同学。」

「美羽，早上好。」

「美羽同学，早上好。今天也……这么的、可爱……呀」

「啊—，你在干嘛！不是决定了不能偷跑嘛！」

「小鸟游同学，唔，别在意快回座位吧。」

顺带一提这些声音来自全班男性。像聚集在花身边的蜜蜂一样。

「大家，早安。」

在美羽这闪耀的光芒的笑容面前，男生们都沸腾了。对美羽来说这一幕习以为常。对与配合他们已经习惯了。可是现在这样勉强的到校时间配合他们没什么时间了。

怎么办才好，美羽正想着，从这些男生们背后传来同班女生的声音。

「等等，男生们！美羽要困扰了！老师来了哟！」

不知是谁说出这句话，本来挡路的男生们开始为美羽让出一条路。一直延续到座椅上这条道路宛如为摩西分割出的道路。

「大家，不好意思。」

就在美羽笑着前行着，班主任老师的声音从前门传来。

「喂喂，别站着了，快回自己的座位上去。」

老师的声音终于将男生们驱散。

美羽内心中松了一口气。像什么事也没有发生一样坐回座位。

「早安~，美羽。」

「早安，小祥，谢谢你帮助了我。」

「没什么没什么。」

前面传来的声音就是旁边坐着的女孩子。这声音清响又向自己调皮的眨眨眼的。她是班上女性中和自己最要好的衫原祥子，通城小祥。身高体重全班第一，透露这雷厉风行的气质。决定了的事就不再反悔，美羽和祥子处的很好。

「和往常一样，大受欢迎呢。」

「谢谢。」

对很快就回答的美羽，祥子笑着称赞着「不愧是！」。

班主任老师开始点名，美羽开始将自己的意识集中。

第一节课是国语，第二节课算数，第三节课音乐，第四节课社会。

接下来午餐结束后，困意向坐在座位上的美羽袭来。

「呼啊……」

美羽大大打了一个哈欠。六点就起床了的话，吃完饭就会想睡觉。

想趴在桌子上小睡下，可这也不行。班上同学在看着。

「美羽，没事吗？」

「眼泪出来了，身体不舒服吗？」

说些什么好呢。

「恩，没事。午餐吃饱了，有些困了而已—」

平常的回答着，班上同学听了后都显出安心的表情。

对命运激变的美羽大家都在意着。可是，这是不行的。美羽心中反省着。但是，美羽又不能把这些亲切的人将之无视。

「小鸟游同学，能和你谈下吗？」

一起吃完午餐的老师问道。

「啊，可以。」

美羽和周围正在聊天的同学说了声抱歉，然后和老师离开了教室。

被带去的地方，是一件小小的面谈室。

「小鸟游同学，现在，不是在池袋住吧？」

对这番疑问的确定，点了点头。

「现在是在八王子的舅舅家生活。」

「有什么困难的事吗？」

「困难的事……吗？」

「听说你舅舅还很年轻，没事吧？」

来了啊，和想的一样。舅舅祐太还只是个大学生，还不算成年人。换而言之作为小学生的监护者是不合适的。周围的人都在担心会怎样。

「没事的。没有什么困扰的事。姐姐和妹妹也在一起，很开心的。」

然后用着最美的笑容，清晰的回答着。

「即使不用去年轻舅舅那，别的亲戚也有很多的吧？」

小鸟游家虽然不是特别有钱。但也不穷。亲戚们也一样。

——如果被知道四个人是在六叠一间的公寓里生活那就糟糕了。

可是不跟着舅舅，而被合适的亲戚收养，姐妹们就要四分五裂了。

「舅舅说过，三人一起也没问题。和姐姐还有小雏分开我不要。」

「我明白小鸟游同学的心情。可是……」

「啊，倒是有件困扰的事。」

「是什么？」

可是为了不让老师的话继续说下去，自己打断了。老师探了探身。

「八王子有些远。快迟到了很抱歉。」

笑着低头道歉。

「是，是呢。可是要不迟到的话……」

「那个，因为学区不一样。我就不能来这边的学校上课了吗？」

老师一副困扰的表情看着美羽。

「现在没有这件事。小鸟游同学，现在你还没正式的登记住所变更吧。不过有一天也可能会要好好考虑的吧。」

「那不用转校也行吗。太好了。」

「真的没问题吗？」

「恩。虽然早上不得不早起，不过晚上就早睡了。和妹妹一起，过着健康的生活。」

自己笑着回答，老师也舒展了眉头对我微笑了。

「是呢，小鸟游同学离开了的话老师我也会寂寞的。可是，真的有困难的时候一定要说哦。」（注：你这个LOLI控。）

「恩，谢谢。」

低头致谢，直到走出面谈室美羽都保持着笑容。

「呼……今天，总算撑过去了。」

美羽的脸上浮现了真正的笑容。美羽知道自己是一位什么力量也没有的孩子。可是，孩子也有孩子能做到的事。

不让周围的人感到不安。

露出笑容。

美羽拼命努力着，做着这些事。

回到教室，同学们担心的在等着。

「老师，说了什么？」

祥子作为代表向美羽询问道。

「恩?只是问我有什么困扰的事没有。好像有些担心我。」

「嘛，这也是没办法的事。」

「小鸟游同学，有什么困扰的事吗？没有我能做的事吗？」

「喂，你又偷跑了！请尽管说吧。」

男生们分开女生冲向前来。

「没什么困扰的事啦，我没事的~」

朝向他们微笑的美少女。让男生的面庞染上了一层醉酒的红霞。

「男生，快走开~」

被挤到后面去的女生们又再次进到前面来。

「说起来美羽，现在住在比以前的家还要远的地方吧？」

「恩，是的。所以要坐电车上学。不过还挺有趣的。」

「诶~~~~，是这样啊！」

对兴趣满满的同学们，美羽将电车中发生的趣事快乐的说出来作为话题提供给她们。

「今天的洋服，真漂亮。」

「谢谢。」

昨天，辛苦组合出来的搭配出效果了。美羽心中，小小的做着万岁的动作。今天，相当的努力了。一定，祐理姐也会表扬自己的吧。

今天接小雏的轮班是美羽。

牵着小雏的手，和平时一样坐在巴士的同一个位置上。

「姐姐，巴士，真开心。」

小雏很快乐的，从车窗眺望着外界的风景。两个人一个是小学生，一个是三岁小孩，并排坐在同一个座位上，还显得有所空余。

说是拥挤，小雏坐到了自己的膝上，可是这个时间朝向公寓方面的巴士不会拥挤的，混到自己的膝上已经是第二次了。

「姐姐，对面也有巴士哦。巴巴。」

向着对面车道的巴士挥手的小雏好可爱，让自己不觉发笑。乘坐巴士的小雏很高兴，也把美羽带动着高兴了。做巴士回家的苦感也消失了。当然，不能像三岁小孩那样表现出来高兴的样子。

在公共场所，有节制的『高兴』是很重要的。

「小雏，虽然自己很高兴，但不能叫的太大声哦。巴士里面有很多人，太吵闹的话会给别人带来困扰的。」

「好~！」

小雏又转头继续看向窗外，然后笑着摇手，精神很好，但没有吵闹。合格了，这样想着，美羽又开始考虑自己的事。

（那个……今天舅舅打工，所以要晚回来。那带小雏回家后就必须洗衣服了。）

可怕的是，祐太的公寓里没有洗衣机。

『咳咳，因为没有洗衣盘。（注:原文洗濯パン，搜了一下，貌似是辅助排水用的。）如果像一体化浴室排水管能伸出去还好。可是在这一旦漏水，就会非常恐怖了。以前住的公寓虽然有一个二巣式洗衣机。可是，搬来的时候也丢了。』

……以上，就是祐太的原话，首先，美羽连『洗衣盘』是什么不知道。然后『二槽式』也不明白是什么。（注：所谓的二槽式就是国内早期那种洗衣机，现在大部分用的都是滚筒式，老一点的同学应该记得住以前的那种洗衣机。）

可是，现在，美羽她们手里没有洗衣机，这是事实。

（今天绝对要洗衣服。）

在心中起誓的美羽深深点头。这个时候，巴士里的广播响起。

『下一站多摩文学院大学前~』

「啊，要下车了。来，小雏拜托了。」

「恩♪」

小雏按下『下车』的按钮，二人就在下一站和几位学生们一起下了巴士。然后自己们走在和祐太上学的同一条路上，因为和小雏一起走的缘故，花了平常数倍的时间才到公寓。

一体化浴室的入口。在这个公寓有好几个意义。

走进玄关马上就可以走到，所以成为行李放置的角落，旁边也是厨房一角。房间的幕帘放下后，这里就成为脱衣的角落。

然后现在，一体化浴室的入口已经成为了要洗的衣服堆置的角落。

从百円商店买来的篮子有大小两个，大的用来装三姐妹脱下的衣物，小的用来放祐太脱下的衣物。

「……唔」

从这开始，对美羽来说是恐怖的开端。

「姐姐，怎么了嘛—？」

「什，什么都没有……啊哈哈。」

看见带着僵硬的表情看着篮子的美羽，小雏询问道。美羽努力的做出笑容，也明白现在走进是一副什么样的僵硬表情。

篮子上被一块布所遮挡着。让人看不到其中。在这块环保篮之下，首先装着的是自己们的脏衣服。

然后对美羽来说的难关是……

「掀，掀开……掀开吧！加油，我……嘿！！」

将祐太篮子上的布掀开后。放在最上方的，是一条横条纹的贴身内裤。

「舅、舅、……舅舅的~~~~~~~~~~~~~~~~！！！」

想都不想又把布盖上。美羽从出生到现在，有一位比自己小七岁的妹妹，和大四岁的姐姐。然后还有一位说是自己的姐姐也不为过的，新妈妈祐理姐。然后，还有比祐理姐大十岁的父亲，信吾。就连这位父亲美羽也没当面看见过下装。

开始懂事后，少女心满载的大人般美少女就顽固的拒绝和父亲一同入浴。

说直白点，美羽在这里一起同居之后，第一次看见男人的下装。

可以的话本来一生也不想见到。不过，在成人之后可能会见到老公的，不过那对美羽是很远的未来的事了。一点现实感也没有。可是，面前的篮子中可是现实的存在。

本打算不再说任性的话了，绝对不说。可是……帮洗男子下装这事，现在美羽无论如何也无法习惯。

老师的话语在大脑中响起。

「如果有困扰的事就说……现在就有些困扰的事啊，老师。」

这样的话本不应该会说的，可是。

有下装。然后继续检查到。还有比自己尺寸大的多袜子。而且祐太很努力的打工……所以有些臭……（注：祐太此时泪流满面。）

「呜呜……」

再怎么以小恶魔而驰名的美羽，也只是位十岁的少女。

「这样的话就无法了……真是的，呜呜……。上了……！」

重新振作的美羽，再一次向篮子上的布伸出手。

紧闭双眼，美羽摸索着把篮子中的祐太要洗衣物放入洗衣篮中。听到篮子的衣服落进洗衣篮里的声音，美羽睁开了双眼。

「啊，啊啊~~~~~」

……落进去的，是一只袜子。

「呼~~~~。袜子的话……袜子什么的被发明出来实在太好了！」

说着没有头脑的话，美羽努力的把袜子放到洗衣篮里。当然，不碰下装的话，袜子什么的就没问题了。也没有那么脏，只是有些让人害羞算了。

「好了，结束。」

拼命的转移了衣物，有两篮子的分量。就这样拿去投币洗衣店，然后带回公寓晾干。虽然可以使用干燥机，不过那个意外的很贵。

「使用一次干燥机就可以吃一份巧克力香蕉可丽饼。这有点。」

而且自己的和祐太的衣物一起放进干燥机，少女心是不允许的……如果和祐太这样说的话，他就会像被女儿拒绝一起洗衣服的父亲式的受到打击。可是，如果自己的下装和，祐太的衬衫混在一起的话……

「不行！绝对不行！」

只是想象就要晕倒了。顺带一提这个反应，和姐姐小空一样。这个女心和恋心混在一起产生的拒绝反应可是秘密。

「啊啊，已经这个时间了。不好了~」

还有作业要做，美羽急忙双手抱着篮子站起来。

「小雏，也要去投币洗衣店……」

在这声一起去的声音同时，公寓的铁楼梯穿来了足音。足音在祐太公寓前停下了，然后钥匙插入，是本该上了大学就去打工的祐太。

「美羽，太好了赶上了。」

「诶？怎么了吗？不是要打工吗……？」

对吃惊的美羽，祐太赶忙说她说明了排班的变更。

美羽对打工完全没有经验，对外出打工的规则很不了解。

「今天，我不是说要去洗衣服吗。每次，都是美羽你们去实在不好意思。今天就我去吧。」

最后祐太使出亲切度一百二口吻，说道。

「舅舅，不是说好洗衣服让我们来做吗。比起这个，这么早回来就陪小雏一起看家如何？」

「那个，可是……」

「没事的！洗衣服，由我们来做！」

虽然自己无法直视祐太的下装，可是也不能让祐太本人去洗自己的衣服，袜子，下装！

小空的话，如果知道了这件事，一定会怒发冲冠的……不对，是会太羞耻了然后十天不说话。祐太是一位非常好的人，稍许有些顿感。无法理解纯洁的少女心。在投币洗衣店里，发现了美羽她们的下装，才会发觉这是多么不得了的事态的类型。

祐太绝对只是不经意。现实点女性的各种纤细心理无法注意到，从而关心的说出的。

可是美羽也无法开口说出。「如果洗到我们的下装怎么办？」这样的话。

「总之~，再稍微等下姐姐就回来了，请留下来看家吧。小雏，和舅舅一起留在家吧。」

「小雏也要，去投币洗衣店哦—？」

「今天就变更和舅舅一起看家吧♪」

举着拳表示要帮忙的妹妹好可爱，自己也为这数周之间成长了姿态感到感动。可是小雏现在拜托你了，把祐太拖住。

「小雏，和舅舅一起看家，好吗。那再见~」

「好~」

「喂，美羽！？」

美羽拿着衣物，急忙的冲出公寓。祐太回家太早了，洗好的衣物在家晾干的环节必要做的隐秘。

美羽的家务还远远没有结束。

『困扰的事』之首，一定是祐太的这种顿感，美羽这样想着。

在那件事之后，从学校第一个先回来的美羽，首先考虑第二天要这么组合着穿衣服已成了她的习惯。在小空和小雏回来时还没考虑好可不行。

「呜呜~果然到了界限了啊~」   

看着这一排衣服，摸索着到现在为止没做出的组合。

将各种组合想了一遍，发现已经到了界限了。

「怎么办啊—，又不能借姐姐的洋服。」

叹了一口气。至今至今都没为洋服感到头痛过。

「因为，爸爸总会给自己买新的洋服……」

对孩子溺爱过度的爸爸，美羽特别喜欢撒娇。然后美羽想要的衣服第二天就给买回来了，有时候，还会被祐理姐骂。可骂了父亲的祐理，却会一起去百货商场买了材料，自己手制了衣服送给自己，本人也喜欢打扮却是位很节约的人。

所以，以前打扮理所当然的快乐。

「虽然想说谢谢……」

现在想起来。多少感谢心情也是不够的。事都如今，才知道这是多么了不起的事。祐太每天拼命努力赚到的钱，肯定值是爸爸的几分之一。这样说的话，爸爸的工作量就可能比祐太多几倍。

这样辛苦赚来的钱，就成为美羽打扮自己的衣服。

附近的可丽饼店，可丽饼一个的价格，是要花多少的钱，美羽终于有的实感。

对以前有零花钱的时候很简单就能买到，并不是什么大不了的花费，可是，那个时候点心和衣服很简单就能买下。

「真想和老师说呢，这是多么了不起的经验。我终于，明白了钱的价值了！」

可这是无法说的。说了吃一个可丽饼的价格就能吃一正餐的话，一定会被担心在过什么样的生活吧。

美羽缩就读的学校，大多是平凡和富裕的家庭，这样一定会成为问题的。

「可是，我的想法真是变得好伶俐啊……」

没有那场突然的事故，就不会知道这些事。

父亲和祐理是多么的爱自己也无法了解……

「真想告诉他们……告诉爸爸和祐理姐……谢谢……」

抬头看这天花板，想象着在那之上的天空。

在哪呢，自己珍贵的人。

「舅舅，虽然是那样也很可靠之类……真想对他们说啊，爸爸和祐理姐。」

父亲一定会非常的火大，而祐理姐已经开心的笑出声。

「啊啊，不行不行不行！眼泪禁止！葬礼上已经流净了！」

事故发生后，美羽一直哭泣哭泣哭泣。抱着这样的自己，姐姐一直咬牙坚持着。

所以，现在的自己，已经不是那位只会在姐姐怀里哭泣的人了。

美羽的任务是笑，做着和平常一样的笑容。

「我回来了—」

听到了祐太的声音，美羽迅速止住泪水，做出笑容。

「欢迎回来~舅舅，今天就休息了吗？」

「没有，接下来还要去打工，哦哦。」

进入六叠间的祐太，差点踏入了广阔的洋服海洋。

「还在选洋服啊，美羽也真是辛苦呢。」

「就是这样的。没有校服的小学生真是悲哀。虽然，有标准服可以穿，但大家都不怎么穿。啊—啊，好羡慕姐姐啊。我马上把这些收拾好。」

听到美羽这样作答，祐太急忙开口。

「啊啊，我只是来把外套放一下就走的。美羽你不要在意我继续选衣服就好了。」

「诶，可是……稍微休息下不是更好吗？」

「不是要为明天早上做准备吗？没事的，继续选吧。」

说完这些后，祐太将外套放下后准备出门之际。

「虽然一起喝茶也不错。一起来考虑下衣服的搭配之类的……」

这句话到这中断了。

「……舅舅，你对打扮完全不在行，不行的。」

现在非常容易想象，舅舅在一边听到后慌乱的姿态。

「舅舅嘛，对这方面没什么兴趣。要说对这事比较拘泥的，大概是仁村先生吧？」

仪表不错，衣服品味也好，而且料理也做的好，说话也比较风趣，对于这样的仁村，美羽的姐姐小空还是选择了祐太这种。

美羽对这事觉得有些不可思议。比自己大四岁的小空，这四岁的差距难道就在这看出来吗？

「恩—。要说舅舅的魅力的话？是个好人？」（注：发卡……）

不知道该如何走下去的美羽姐妹们，以大学生的身份带走了她们。

「恩—……说起来，最近也没有听到班上谁恋爱了。我的感知力是否变弱了啊。」

舅舅的确不是在起跑点就超出别人的人，仁村先生的确像是模特一样的人。虽然美羽自己，比起仁村这样的帅哥小白脸，更喜欢稍微带有狂野风的。但是，姐姐的方向已经超出美羽的理解。

这样考虑着，美羽渐渐发呆了。

坐在喜欢的洋服上，呆呆的，看着天花板。

「啊……过去，曾经从祐理姐那听说过爸爸的事呢……」

美羽置身于这床一样的洋服中，回想那时候和祐理的对话。

这是沉眠于记忆之底，另一件宝贵的回忆。

的确，好像是美羽刚进小学的时候。和祐理一起洗澡的那一天。

对着为自己长长的头发认真清洗的美丽年轻的后母，美羽寻问着。

「祐理姐，为什么想和爸爸结婚呢？年龄很大了，还带着我们这样的负担，不就是一个大叔了吗？」

「只是因为喜欢上了哟。」

「可是是一个上了年纪的大叔啊……」

「这样的事，和喜欢是没有关系的。而且再说我们家的可爱的女儿是负担我会生气的哦。小空和美羽，是我和信吾宝贵的女儿……还有家人。」

「谢谢，祐理姐。我也最喜欢祐理姐了♪」

可是，美羽的脸上浮现出了小恶魔般的笑容。

「但是我家的爸爸，人又冲动。有称得上帅气的地方吗？」

「真是的，别说这么过分的话啦。最初我也没发觉我喜欢他。但是呢，之后被自己重要的朋友推了一把，这才初次察觉了自己的感情。」

「……是我的妈妈但又逃走的那个人吗？」

突然，从口中吐出这句话。美羽对自己生母离婚的事不是很了解，只是听说了去了国外。糟糕了，这件事让美羽的脸变得有些僵硬。想起母亲的事，为什么要丢下自己这事让心中充满悲哀。

可是这样的话会让爸爸和姐姐，还有新家人祐理姐感到困扰，美羽产生这种心情的时候都会装作什么事都没发生一般，可是今天的自己不自觉嘟哝出了这句话，有些吃惊。自己赶忙作出笑容。但是祐理已经看破了这个笑容。

「美羽。」

「……恩？」

祐理抱住了美羽。柔软的胸部触碰着脸庞，温柔的包容了自己。

「美羽，你的母亲不是执意离开你父亲，把你单独留下来的。」

祐理温柔的声音，温暖的注入美羽的耳中。

「二人之间发生了无可奈何的事。……这件事，美羽再大一些的时候，我想你父亲会和你好好的说的……所以，仅仅是这样，请你要相信。」

「……恩。」

祐理说着这些时候，抱着美羽的手臂更加了用力。这份怀抱的温暖让人感到怀念，甜甜酸酸的感觉，让美羽想哭泣了。

祐理姐……对我母亲的事，知道吗……

像读出了这份心思一样，祐理看着美羽的脸做了一个恶作剧般的微笑。

「做着为什么会知道的表情呢。这个虽然不能向你说明……不过我就是知道哦。因为，现在，美羽的妈妈，是我啊。知道女儿想得事的很正常吧？」

虽然感觉有些糊弄自己，但不知为什么，安心了。

「恩……有祐理姐在的话，就没关系了。还有姐姐，爸爸……还有，还有马上要出生的，妹妹在。」

碰了下祐理那肉眼不出变大的肚子，美羽温柔的摸着。

「是呢，所以，这个孩子也没问题的。因为有美羽你们在。」

「我，能成为一个好姐姐吗？」

「阿拉，不是已经是一位好姐姐了吗？」

祐理将美羽，抱入怀中。除了这份温暖……还有股不可思议的牛奶香味。大概这个时候，美羽将祐理当成了自己真正的母亲吧。

想成为这样的人，美羽模糊的想着。

要努力成为这样美丽的人，美羽在心中留下了，这个宝贵的路标。

果然好累了。

美羽不知不觉的睡着了。

「……美，美羽。」

「诶？啊，姐，姐姐。」

因为双肩被摇晃自己醒过来了。不知道什么时候，姐姐和小雏已经回来了。

感觉自己做了一个好怀念的梦，但已经想不起了。

「灯也没开，怎么了吗？0

「美羽姐姐。才到家吗？」

「抱歉，抱歉。」

不知何时户外已经开始变暗。虽然太阳还没有完全的西下。但空中已有一轮白月悬挂。

「还在选择组合中啊。已经开始棘手了吧？」

「家里，全是洋服呢。」

看见六叠间这片洋服海洋，小空和小雏都说出声。说起来，还没有决定明天要穿什么衣服。

「抱歉，我马上收拾。」

「可以吗？已经决定好吗？」

「总有办法的。」

小雏已经回来了这样继续把房间占领下去可不行。总之除了候补，先把别的洋服收拾了。在此期间，小空换上了私服，小雏去洗手，还看了下保育园的东西有无缺少……

「啊，对了。姐姐！」

「什，什么？」

「姐姐的那件套头衫，明天可以借我吗？还有，我稍微修改下可以吗~？」

「诶，裁剪吗？」

「这个连衣帽的扣子想换一个♪还有呢，下摆的花纹也想重修一下……」

即使不用买新衣服，也有办法自己手制。

虽然不能像祐理那样手制洋服。但扣子和缎带还是能缝的。

恩，能做到   ！虽然和祐理姐的裁缝技能比起来只是摆样子的玩意。

「欸—，美羽好厉害啊，能重制衣服呢。」

听到小空的话美羽嘿嘿的笑了。是啊，只要重制下就好了。

「明天从学校回来，我打算去东街的手艺屋一趟。啊，小雏那晚一点去接没关系吧~？」

「这样的话，交给我去接吧，美羽。」

「真的？谢谢♪ 姐姐♪」

妹妹，在胸前轻合双手微笑着。

看着美羽和小空这样友好的氛围，小雏举着小拳说着。

「姐姐！小雏也要去，小雏也要去！一起去手艺店。」

本来在家里跳来跳去的小雏，突然用手捂住了嘴巴，发出了「啊」一声，接着低下了头。

「小雏，这样活蹦乱跳。是不行的哦。会打扰别人的。」

上面有喧闹的话会让下面的人感到困扰，为了不吵闹教过小雏的。在城市里的小鸟游家可以不在意这些，但在八王子这不得不注意的事有很多。

这样的生活变化，还小的小雏无法将事情理解，虽然感觉到了不自由，但还是好好的遵守了祐太和姐姐的话。

多半，小雏虽然还小但判断出了「刚刚这样做是不好的」。

这样的成长让心中感到激动。

从出生就在一起的自己最欢的宝贵的妹妹的成长，让姐妹感到高兴。

「最近，越发长成一个好孩子呢—，小雏！我好感动。」

「我也是这么想的。」

「呀—，姐姐们，呀—♪」

小雏被小空和美羽一同包住。拥抱着的三人都浮现了笑容。

小雏都在努力适应着现在的生活。这样想的话，洋服的不足根本不算什么。好不容易将拥抱分开，大家又牵着转着圈。

结局，知道祐太回来，美羽们还沉浸在这样的姐妹友好氛围内。

美羽今天到学校，也是在差点迟到自己跑进校门，就在冲进教室之际。

「美羽同学，早上好！」

「美羽，今天也这么的可爱……」

「早上好，美羽！」

「你们，让开！美，美羽，早上好！」

在进门之时，被班上男性大合唱般的欢迎已是家常便饭了。

「早上好。」

看见这幅笑容，男孩们的幸福四散了。接着女生们把男生推开开始向她打招呼。

「早上好。」

「早上好，那个美羽，我们听到一个很奇怪的传闻……」

美羽看着突然窜出来的同学的脸。

这几人，都皱着眉让人有些在意。

「恩，奇怪的传闻？」

「那个，就是美羽在和一个年轻男性生活……」

一瞬班上男生们都同时发出了哀嚎。

「这，这，这，这种事怎么可能~~~~~~~~~~~~~~！」

眼角看到这些狼狈的男生，美羽立刻回到道。

「恩，在一起生活哦。」

「「「「「诶诶~~~~~~~~~~~~~！」」」」」

「男生，吵死了！把话听完！」

从后传来了祥子的震怒声。

「是在自己的亲戚舅舅的家，老师也知道哟。」

皱着眉的女生们，听到「老师也知道」这句话就安心了。

正确来说是义理的舅舅，不过也不用明说了。

「是舅舅啊~。太好了。听到美羽和年轻男性同居我们心跳的好快。」

「是啊，是舅舅的话就没事了。」

听到同居这个词男生们有些狼狈的样子，美羽轻笑了。

「……不会转校吧。」

「恩，不会哟。」

美羽的话语为了让大家安心又加重的语气。

「为我担心了真抱歉，我没事的。」

美羽的笑容让大家都安心了。

「呐，今天小鸟游同学洋服好可爱。在哪买的？」

提问突然就转为平常一样了。

「恩—。这洋服是我直接努力改的……看，这是我前段时间穿的衣服的扣子取下来换上了缎带了。」

「好厉害。啊，我的衣服，你觉的怎么改比较好看？」

「那个……裙子下好像穿了衬裙呢……那个，把扣子我觉的比较好呢。」

「谢谢，小鸟游同学。」

「讷，美羽，我的呢？」

就这样大家不停的往前挤，直到老师进门，这场喧闹才平息了。

这样的一天慢慢的过去，放学的铃声响起了。教室的大家都开始回家。和大家一样，美羽也拿着书包离开了座椅。

在楼下的鞋箱处美羽和祥子并排而站，将鞋子换后，留下一话「明天见」就和平常一样分开了。目送着祥子的身影，美羽开始思考了。

对美羽来说能像好友一样称呼并且关系要好的也只有祥子一人。

这位被自己称作小祥的朋友，并没有过问过自己的事。

例如，没事吗？例如，没有困扰的事吗？例如，很糟糕吧？

只是和往常一样在自己身边。

「恩~。她选择相信我了吗？」

这样的话让自己有些兴奋。因为她了解了自己心情。

美羽一直努力着，不仅是想变得美丽。支撑着自己的祐太和姐姐，不想让他们为自己的事感到悲伤。周围的同情，与担心自己都不需要。

自己，现在很幸福呢。今天也是一样特别的一天。

因为，自己能和宝贵的家人们在一起生活。

美羽，对今天的成功感到高兴，带着这种心情考虑着明天的事走上归途。

总之现在自己没有彩色的无带扣鞋和三色的休闲鞋。不过秋至冬的话果然长筒皮鞋是必需品。最好的话是黑茶双色的。

「唔—，果然还是得再回家拿一次呢。」

虽然公寓的行李已经有些过多了，可是方案还是不能舍弃。就这样嘟囔着，美羽对自己什么时候走到路口都没注意。

从学校到自己家，只需要走十五分钟还不到的距离。想往返的话什么时候能往返，可是现在的美羽回八王子却有一个半小时的路途。

「……可是，我只要能和大家在一起生活就好了。」

虽然洋服不充足。房间也很小，稍微走动下都会碰到别人。

因为还有祐太这位异性存在，换衣服是件很重大的工作。

去卫生间也要注意很多。不方便的事比比皆是，不过大家能在一起的场所对美羽来说就是最棒的地方。只要是为了保护那个场所，再麻烦的事，再困难的事，自己都能以笑面对。

「只要大家能在一起，自己就很幸福了。」

可是身为小学生的美羽能帮上忙的事寥寥无几。这样的话美羽所能做的只有笑容。

小学生的自己能做的事。只有做出笑颜，不让大家担心，不让大家不安。只是这点程度的事。可是，只是这样的话美羽能做到。

「呼，好了，今天也花一个半小时回家吧。」

美羽轻轻地摇了摇头。金发的长发描绘出了一个美丽的弧线。宛如光的粉尘闪耀着点缀了美羽。

附近偶然路过的男子，被眼前这妖精般的姿色所吸引。

这是美羽的fan产生的一瞬。

从池袋上车，经由几个站，到八王子下车。

在车站的前保育园，先去接小雏，牵着手一同走向巴士站。

然后就乘上了巴士。摇晃的巴士之中，美羽和小雏并排坐着。巴士在其中一个车站停下后，有一对母女乘上了车。是一位和小雏差不多大的女孩子，和一位年轻女性的组合，这位年轻女性的背影，乍一看有些和祐理相似。

美羽屏息，旁边的小雏盯着这对母女。

美羽小小的胸口感到一股疼痛。可是在此之上，自己也察觉到了坐在旁边的小雏是什么样的心情。

母女只坐了短短几站就下车了。

巴士再次发车，小雏终于开口说道。

「美羽姐姐。」

「什么—？」

「刚才那位，好像妈妈。」

「……恩，说的是呢。」

虽然很像，但自己渴望的母亲已经不在的事自己也明白。小雏的眼神没有继续追寻那下车的母女。

才安心了，接下小雏的话语却让美羽进退两难。

「小雏的妈妈和爸爸。什么时候才回来呢？」

「……小雏……」

「小雏自己们，什么时候才能回去以前那个家呢—？」

「……回池袋的那个家，还不行……能再稍微等等吗？」

「是这样啊。」

「可是呢，笑着去等的话，二人都会回来的……小雏在这之前都等待着好吗。」

「等着的话，妈妈和爸爸，就会回来吗？」

对三岁的孩子来说，无法正确的理解现在双亲已经不在的现状。理解这些，美羽也不能把所知的现实告诉给年幼的妹妹。

「……能当一个好孩子的话……一定可以的，呢……」

美羽颤抖着把语尾模糊化，说出口。

自己们即将被分开带走……的那一天。小空紧紧的抱住美羽和小雏。绝对不要分开的心情，从小空的手臂中深深的传来。那个时候感到的心情，让自己感到了止住泪水的高兴和安心。现在自己也想给予眼前的妹妹那种感觉。

「没事的……没事的，小雏！」

这次将自己所能倾注的一切而出说的，因为，自己是小雏的姐姐啊。

「在两人回来之前，我和姐姐，还有舅舅都会陪伴在你的身边。」

为了守护最喜欢的妹妹，为了最喜欢的家人，美羽要露出笑容。

美羽的武器只有笑容。

因为美羽的笑容而安心，小雏又露出以往那无忧无虑的笑脸。

「好~♪」

「恩—。小雏，最喜欢你了。」

「小雏也是，最喜欢美羽姐姐了。」

「只有我吗—？」

「小空姐姐，舅舅，妈妈，爸爸，最喜欢了。」

对着说着大家都最喜欢的小雏，美羽笑容以对。

「我也是对大家最喜欢了哟！」

这并不是逞强之类的，而是美羽发自真心的话语。

能和最喜欢的人们在一起，努力的生活。自己就能笑着，美羽想着。

总有一天要成为祐理那样美丽的人。美羽这样起誓着。




第四章 莱香之章—莫非这就是First Love—
这位女性一出现，整个咖啡厅顿时鸦雀无声。

修长的身材，雪白的玉肤，细长且清秀的双眼，及腰的黑发，女性每踏出一步都让感到一股气质。犹如陶瓷一般的光芒散发着。

她就是与绝世美相称的女性。

看报纸的人，用手机的人，确认电脑邮件的人，不论店员还是客人，现在都屏息看着这位女性的举手投足。

收银台的店员，在这位女性来的时候就已经彻底呆住了。

虽然现在比起中午还算是人少的时刻，但店里的席位也差不多坐满，已经是一副不得不和陌生人拼桌的情况。这个时候，一些男性幸福的感觉自己运气不错旁边有空座。屏息期待着可能会做到自己旁边的情况。

点了单，然后接过一装满热咖啡的纸杯，顺势坐在了柜台前的空座位上。两旁恰好做着两位女性，男子们都不约而同的失望了。

然后，女性一口气拉下短上衣的拉链。店中再一次被惊讶和艳羡所包裹。

短上衣下有着丰满的胸部。这两个形状和大小都在必要以上的澎湃，让男性至女性都无法把目光移走。绝世美女还持有着奇迹般的身材，这位女性的只是存在，就让店内的情侣之间埋下了不和之种。

这个半自助的咖啡馆，她—织田莱香的登场让店内的气氛为之一换。如果是平常的莱香的话，不会来这种客流量比较大的店。

自己有自身非常引人注目的自觉，不是强求味道的时候大学自助餐厅也够了。

可是，今天自己扭曲了这条规则。因为在到大学前有想考虑的事。

可能的话，今天在大学里可能抓到机会。这个时候，如果没能抓住的话就麻烦了。

「哈……」

莱香叹了一口气。

数名客人不自觉的咽了下唾沫。

可是当事人却像没感觉到看着自己的视线，玻璃中倒映着她倦怠的表情。

对，莱香在烦恼着。这是，在理性的她身上很少见的情况。

而是这几日，一直烦恼着同一件事。

「哈……」

莱香又叹息一声。

看见这幅场景的人都感到心中一片苦涩，店外的步行者们都不自觉的像把头挤入店内。这像是看到了一副名为犹豫的绘画。

可是，即使这样莱香也没注意到周围骚乱的情况。

「……好像见啊。」

莱香口中说出的零星的话语，确是将她的烦恼全部具体表现的一言。

听到这句话的男人们，心中都流出了悔恨的泪水。

这样的美女，还有能被她这样思念的男人存在吗。这家伙去死吧。

没有察觉到店内男性的心情全变成一样的，莱香继续沉浸在自己的心事中。然后，下定决心的站起。

「……好。」

踏着模特一样的步调，莱香离开了咖啡店。男人都叹息着目送着她。

接下来就要去见谁了吧，艳羡的男人们眼中的嫉妒之火好似好焚尽一切。

顺带一提，现在即使有集中窥视她心中之事的超能力者的话，这个时候，她所抱有的烦恼，与能理解她所得出的结论的人，恐怕没有一人。

再怎么说，织田莱香……是多摩文学院大学七个不可思议的其中之一而出名。被学院的人们称之「美貌的浪费」。

同时间。

看见这名男性时，女性看见取下眼镜后的真面目的男性后迅速拿出手机。

当然，是为尽快通知附近的办公处。地点是在八王子车站前的办公大楼一角。

这栋大楼里都是外资企业驻日分社，她是今年新进来的新人OL。

这个男性看上去，眼镜，胖子，油腻的头发，典型的OTAKU青年。

这位OTAKU男性。占据着会议室的窗户旁，薄薄的T-shirt已经被汗所打湿，他用着望远镜从窗户看着户外。公司里进来的可疑人员，女性立刻这样判断，在世间来说是理所当然的。

可是，她通报的上司制止了她，并且命令他给这位男性呈上冷饮。

「哈……」

虽然很迷惑，但还是遵照上司的话端来了冰冷的麦茶的女面前，男人——佐古俊太郎大大的叹息了一声。

新人OL不禁被吓一跳。

可是佐古对她完全没有注意，只是透过窗户看着下方的街道。

OL感觉到不可思议，当然有这位被上司当做客人的OTAKU男性的真实身份是什么，还有他到底在观察什么呢？

从这栋大楼看向对面的街道，只有药房和咖啡店之类的。自己不觉得这是需要专程借用大楼会议室来观察的事物。

难道，他真是在观察药房和咖啡店的客人的话……

「没什么进展就从店里出来的啊……。果然，这样下去的话什么也无法解决。」

佐古低头小声说着。

这样，才初次发觉了捧着茶的OL。

「呀啊，没注意真是抱歉啊。帮我向你们这的支部长问声好吧。」

一口气喝干麦茶的佐古，留下这句话就离开的会议室。

结果，什么也没理解的OL只能呆呆站立于此。

这之后，在多摩文学院大学的自主食堂，事件开始了。

「你觉的我该怎么办是好啊……？」

在中午的食堂，我向友人仁村坦率的问道。

「什么……？很急的事。」

仁村因为我这番突然坦率的问话差点呛了一口纸杯装的咖啡，与其说是吃惊不如说是迷惑，做着一幅你说了什么表情看着我。

「简单来说，我现在很混乱。不知道究竟怎么做。」

「这样……真糟糕啊。」

仁村说了一句糟糕之后就没说什么了，而去在意衣服有哪被咖啡溅到没。我可是诚心诚意的坦率向你询问啊，多么薄情的态度啊。

可是我又不能就这样生气了。

的确，就算是本人的我也无法了解自己的辛苦。

「总之，我现在非—常的，困惑。」

「唔—」

「不对，才不该『唔——』下就算了吧。再说点什么啊。」

「说点什么啊……啊，对了。」

好，来了。来吧，向我想的一样来问我吧。

「今晚，我不能去做晚餐了。帮我像美羽她们问声好。」

「不对，不是那个……」

「顺带一提今晚有联谊。」

「我不想听这些奇怪的事！」

「真是的，那到底是什么啊。」

这家伙，难不成是故意这样做的……？

这样的怀疑在脑海里徘徊，我开口说道。

「我一副这么明显的烦恼氛围，你就不能问一句『怎么了吗？』。」

「啊，果然是这样？」

你小子果然是故意的。

「因为啊，濑川你想说的就是那个吧。」

仁村说着「我吃饱了」拍了拍我的肩。

嘛想说的已经知道了。

这几天，我一直烦恼的只有一个状况，仁村虽然说了不要但不仅已经知道了，还被卷进来了。

对——

「说起来啊，到底想干什么啊……织田前辈。」

在仁村视线的对岸，那边阴影处有人在一直观察着这边……不对，应该是监视着我们的莱香小姐的样子。

浑身包裹着都市迷彩战斗服，头戴一顶迷彩帽压低至眼眉，拿着小型望远镜看着我和仁村吃饭的样子。

顺带一提，我们已经来了一个小时了，这段时间一直是同一个姿势监视我们。

别的学生都不知道发生了什么事，都看着潜伏中（本人自我感觉）的莱香小姐。虽然是如此的异常，但本人又异常的认真，所以没人敢靠近。

她究竟要在那呆多久啊……

又想去问，又不想去问，真是复杂的心情。

「濑川，是该下决心叫一声了吧？」

「可是，本人可能是打算隐藏的……」

传闻中莱香小姐入学考试是以第一名身份进来的。还有至今为止所有的科目都没拿过A以下的成绩。这样的人行动应该不会做不合常理之事。

可是，织田莱香就是这样的人物。我只能锤头叹气了。

「……好吧，我决定了，去叫她。」

「哦，濑川你终于要行动了？唰的一下走过去吗？」

仁村在一旁无责任的说着。

我觉得这是别人的事……不会被仁村这样说吧。虽然我多少有些紧张，但还是笔直的朝莱香小姐走去。

「那个，莱香小姐……」

唰唰唰！

突然，莱香小姐猛然向后退离。

「那个……」

唰唰唰！

我接近一步，莱香小姐就退一步。

「那个，莱香小姐？」

我接近，莱香小姐就退后。接近，又退后。

终于我走出了食堂。但我和莱香小姐之间奇妙的捉迷藏还在继续。

接近。退后。接近。退后。接近。退后……就这样不停反复的到了操场南端。莱香小姐和我保持着一定的距离，就这样无法接近她。

莱香小姐有想做的是一定的，但这样做是在做什么我却完全不明白。

「等，等等莱香小姐！请等下！」

终于，我们到达了正门时，我叫出声。

然后用接送小雏锻炼出的爆发力，打算一口气接近。……啊。

「啊，太狡猾了！？」

莱香小姐推到大门前的道路就拦下一辆出租车飞驰而去，

「不对，那个，想做什么我搞不懂啊。」

我听到从后赶来的仁村小声的说着，可我只能呆呆目送离去的出租车。

——究竟，怎么了啊、虽然莱香小姐奇妙的行动不是现在才开始的……，至少，请告诉我个理由什么的。

我和仁村，除了看着对方的脸叹气之外就没别的能做的事了。

说起来，莱香小姐那奇妙的行动到现在为止还没有结束。

第二天．

中午前有必修课，教室内集中了很多学生。

这节课的授课老师以会细致的检查出席情况而出名。还有会给你出一到两次的报告作为作业，如果报告不合格的话不管几次都会要求你重写。真是男人啊。

一部分的女生，会在下课后围着这位老师，让他手把手的教着完成报告。这是多么容易理解的构图。可恶，这都可以以性骚扰罪名上述了。嘛，因为这样，教室总是满员待之。平常连在操场都看不见的家伙们也只有在这个时候会出现在教室后方。

嘛，不过要说我是哪一边的估计也是后者吧。说实话，我因为直到早上的打工的缘故会倒头大睡。可是睡到最后，等待我的是老师强烈的一击。

「仁村，我睡过去的话记得叫醒我。」

「这个太强人所难了……我也没有我会醒着的自信啊。」

坐在一旁的仁村大大的打了个哈欠。

「什么啊，你也睡眠不足？」

「在卡拉OK里玩到了早上—」

说起来，昨天，说过要去联谊的。

如此的享受大学生活。让我稍稍有些羡慕。

仁村不能依靠的话，就只能振作起来不睡过去了。

虽然使用了麦克，可是私底的聊天声会淹没教师的声音，要抵抗睡魔只能看自身根性了。

考虑着这些之时，上课时间到了。

可是，和往常一样的话，会分毫不差的走进老师的老师，现在却没有出现。怎么了吗？就这样，教室即将吵成一片时—

比上课时间晚了几分，有人打开门进来了。

听到了本来期待停课的学生们那失望的叹息声，下一刻，却变成了惊讶的声音。

要说为什么的话，在讲台前站着的人是——

「早上好，那，我们开始上课了。」

「啊，莱香小姐！？」

我不禁站起并叫出口。

「你，快坐回原位。」

「啊，是。抱歉……啊，不对不对不对！不是这个！」

带上平常不带的眼镜，已经完全化身为老师的莱香小姐，像理所当然的准备开始讲课。

「为什么，是莱香小姐你来上课啊！?说起来，上课老师呢……」

这个时候，从外响起了不只是谁用着猛烈的时候朝这跑来的足音。

粗暴的打开门进来后，是原上课老师。

「织田君！你，你，你啊……！？」

说不清楚话，是因为太生气了吗，虽然想听听理由，但老师显得非常混乱。

「比预测的还要早啊……如果再捆紧一点就好了。」

现在，莱香小姐爆出超惊人的话啊。

「总，总之请你先出去！虽然刚刚有一瞬间高兴了……不对不对不对！你恶作剧太过头了！」

满脸通红发出怒吼的老师一副焦躁之像，莱香小姐没有办法只能离开了教室。莱香小姐……真是意味不明啊。

顺便说一下，今天因为老师跳过了提交报告从而获得了全部学生的感谢……不过她为什么要做这种事我完全弄不懂。

然后也有这样的事。

和仁村一起来食堂的我，在混乱的食堂入口除并排站着购买餐劵。

「说起来，莱香学姐在那节课上究竟想干嘛啊……？」

「别问我啊。」

能理解莱香小姐的人类，我想不出这世界上能有几人。

「可是啊，大概，是因为濑川你在才会来教室的不是吗？」

「会是这样的吗……」

如果是这样的话，稍微有点高兴。

至少莱香小姐对我还是有些兴趣的……

顺带一说，从我进入路研以来，莱香小姐对我像一个玩具一样做出各种名为『实验』实为恶作剧的事，考虑了下这应该就是我的使命了吧。

可是……这种时间和场合都不选了的事，是在快放假的最近才开始的。这样逐渐升级的行为，想清楚是为什么会比较好……

「好了，下一位。」

在想着这样的事时，排队已经到我了。接着穿来食堂大婶的声音。

「素乌冬。多放点葱。」

我将餐劵放在柜台，和往常一样说道。

过了一会就面就煮好了，然后出现在我面前的就是一碗葱花快漏出的乌冬面。

「哇！？太多了。这再怎么说也太……」

再我转向柜台向大婶抗议的时候，又看见了不可置信的人物。

「莱香小姐！？」

莱香小姐，用厨师服包裹她那绝赞的身材站在那。

「祐太你要葱多一些的……恐怕，是想能多一点就多一点就行……」

莱香小姐做着一副认真的样子端出乌冬。

「稍微等下莱香小姐！」

「……恩？葱，还不够吗？」

她向我的乌冬里继续追加葱。

「这样不是让我只吃葱了嘛……啊，不是这个！」

「祐太并非喜欢葱……笔记笔记。」

我已经完全不理解她想做什么了。

「说回来祐太，碳水化合物一点也不摄取不好哦。」

「啊，这个不用你说我也知道。」

「说起来，我觉的成长期的女孩子摄取平衡的营养是必要的。」

「难道是，是说我家小空她们的事吗？我考虑到她们的蔬菜和肉的食用的，没问题的。」

嘛，不过主厨的是仁村，我只是负担材料费，这位帅哥也会为了自己的份而挑选营养价值高的食材。

「是吗……」

莱香小姐不知为什么露出一副遗憾的表情。为什么……？

「那，就这样吧。」

刷一下！举起手的莱香小姐又变回了那往常的无表情。

「喂，而且就这么离开了啊！？」

像要做的事已经完成了一样，莱香小姐一瞬间就离开了食堂。

连让我过问理由的空闲也没。

「那个……濑川，我的份呢？」

站在我后面的仁村还拿着一张餐劵在等着。

之后我，只能站在葱像小山一样高的乌冬前呆然杵立。

这之后，莱香小姐也三番五次的在我面前出现。

下午的上课时间，不清楚为什么在窗外一直监视着教室内，下课后，这次拿着一本名为『来办盛大的派对！』的不发一言的交给我然后就离开了，这种谜样的行动不停的袭来。

可是，这位大学第一怪人却没留意到祐太的困惑。

织田莱香和往常一样提早来了学校。

然后径直朝路上观察研究会——通城路研的活动室走去。

刚入学的时候，莱香身边总是围绕着男女数十人。

开始还认真的听他们说的话，但很快就厌倦了。

因为，无论是谁对莱香都是提出同样的问题和同样的要求。

对与进入大学是来寻求新鲜又能让自己感兴趣的事的莱香来说，这可是非常的痛苦。她所采取的行动，就是尽可能在学生比较少的时间段行动。

效果拔群。

数量极多的男性，现在连影子也找不到。

明明在口中是那样的自夸的，但只是早一个小时起床也不能做到。

这下换莱香吃惊了。

不过，这只是早上。虽然能悠哉的上学，结局，在午间前又变回同样的情况了。

这个时候，自己加入了被称为大学首屈一指的怪人佐古俊太郎成立的社团。

同时也有一点模仿佐古的行为。

然后怎么样了呢。本来那样聚在身边的男子突然都不敢接近了。

从那之后，莱香在日常生活中就参考了佐古的行动。

到达部室的莱香打开窗户给屋子通风，然后喝着部室常备的咖啡开始思索。

现在，有让莱香感兴趣停不下来的，一个人物。

那一天，初次见面的时候，莱香浑身如电流般走过。

当然立刻被自己判断为错觉。

可是，对物质合理的进行思考，然后行动的莱香，对自己不甚了解。

多么可爱的生物啊。

虽然厚着脸平静的说着的莱香，脸上却染上了红晕。

为何，胸口这么的热。这张脸庞在眼中扶之不离。

「……好想见面。」

嘟哝着，思念越来越强烈。

这份感情，是什么呢。

所以，想做出什么契机，得到比平常更亲密的接触。

无法理解现在该怎么做，但什么也不做只会在思绪中空转……前面，在某教授的研究室里，自己在祐太的答卷上画上了美味的鸡肉咖喱的做法图鉴。虽然教授笑着看着这边，不过对莱香来说这也是制作契机的一环。

可是……不知为何。自己感觉一点也不顺利。

客观的来看着是当然的，因为莱香自己是异常者，而且一直以来的行动标准还是参照佐古。

成绩TOP的超绝美女，人类关系和人类心理无疑是不及格。

「哈啊……」

莱香不知是第几次的叹息了，这时，部室的门发出巨大的响声打开了。

「这个愿望，我来教给你实现的方法！」

虽然这样飒爽登场，不过确实那位已经见惯的戴着眼镜，身着方格衬衫，背跨帆布包的男人。

「……会长。」

这个肥胖男性——就是佐古俊太郎。九月将尽结束的这个时间还身作短袖&满身是汗。

「莱香君，你和我现在利害一致。不对，不如说是同一个想法的同志也不为过！这样的话我们协力呜哇！？」

莱香不禁的拿出纸扇殴打佐古。

「为什么要打我啊！？」

「恩，不知不觉。」

不过，再来一发吧。

「啊哈！停，停下吧！啊呼！啊啊！哈啊！」

莱香无表情的对佐古进行纸扇多段连击。

「总，总之先听我说下！对织田君你也不是坏事！」

「对我来说……？」

莱香停下了纸扇的动作。

「我们现在利害一致……也就是那样哦。」

佐古的眼镜上发出了奇怪的光芒。

「你的初恋……不让我来协助吗！」

锵锵—，得到天启的莱香接道。

「初，初……恋？」

是嘛，是这样啊。我，现在，正在体验初恋啊。

虽然是这样的感情，可是还是一副冷静的面庞，做着惊讶的动作的莱香。佐古俊太郎做着一看就能明白坏人模式的坏笑一旁看着。

不论是看谁，接下来都不会平安无事了。

到了晚上依然判断不出莱香小姐的目的，现在的我在家庭餐厅里努力工作。我从装满垃圾的塑料桶里把垃圾袋提出。

然后把这个很快就会发臭的生鲜垃圾袋捆好。

「好了……。呼……」

现在是深夜的打扫时间。在家庭餐厅里，我一个人在辛苦的工作。

虽然已经是九月末了，但户外还是有些炎热。

外面的垃圾堆放处一定变得惨不忍睹了吧。

可能，会有喝醉的到外面的垃圾堆放处做恶作剧。

像一脚踢飞垃圾袋，然后里面的垃圾全撒出来之类的。

幸好，今天没有那样的恶人出现，垃圾堆放还是一样的整洁。说垃圾堆放处整洁还真是奇怪的话。

「可是，莱香小姐想做什么啊。」

结局这个疑问还是没从我脑海里消除。

不管怎么说，莱香小姐，在这个家庭餐厅里也出现了。我本想在我打工的时候不会出现的。可是一时间，我还以为她只是来吃饭的，在长时间兴趣慢慢的看了菜单后，向我问了「自主饮料是什么？」，「米饭组合有什么？」这一系列的问题后，只点了一个自主饮料。这家店内从没有这种前例。

在晚饭时家族聚餐还有情侣会餐的店内，而且这位不得了的美女就一个人站在自助饮料机前试喝各种饮料，就是这种的异样的光景。

结局，将自助饮料机所有的都尝了一遍的莱香小姐满足的离开了。

真是，搞不懂她想做什么了。

「哈……」

因为发生这种事，我现在比平常更要疲劳。

将垃圾袋一个个放好就在我回到店里时，背后穿来咚！的一声，就像刚放好的垃圾带被谁踢飞的声音一样。

不会吧，在这个时候恶作剧的人出现了。

「喂！你们在干什么！」

我有些过激的回头怒吼着。走回去，发现垃圾堆放处有一个年轻女孩，被一群牛郎一样的男子包围着。

「啊，阿勒……？」

这可是预想外啊。说起来，这是什么样的状况啊？

就在我把我状态之时，女孩子慌张的跑过来躲在我身后。真是个可爱的女孩子啊……

「这些人，一直纠缠不清的。」

原来如此。也就是，喝醉了后到处纠缠不清的搭讪吧。

「啊啊？咯，你小子……」

围着女孩子的其中一个男性，迈着明显的醉步向我靠近。

我已经理解了情况了，莫非这不是一个危机的到来吗？

不是我自满，我打架能取胜的自信一小丝也没有。

说起来我吵架以上的打架什么的从小学以后就没有了。

虽然这样，也不能将这名女子弃之不顾……

「看招啊！」

我将双手向这位男人的脸上伸去。

「这是刚才摸过生鲜垃圾的手！」

「呜咕！？」

立刻见效。男人拼命缩着头。

「来啊来啊，别跑啊~」

这群牛郎风的男性们，因为讨厌摸到我不一会全部逃走了。这让我有些受伤。说起来，还真只是喝醉了啊。

「那个……」

是刚刚的女孩子。现在很暗，虽然我又对化妆没什么理解，但可能岁数和我差不多，莫非还是和我同一所大学的学生也说不定。

「那个，能驱散真太好了吧？」

「恩。被他们纠缠着让我很困扰的。太谢谢你了。」

虽然这样的展开全部都是偶然而已……嘛，结果好就行了。

「啊，糟糕！？再不回店里的话！」

丢垃圾比平常花了更多的时间会被当做偷懒的。

「就这样！要小心哦！」

「啊，等等……」

虽然注意到女子叫我停下，我还是急忙的离开了这。

之后被莱香小姐的事占满大脑的我，很快将这件美艳的突发事件抛之脑后了。

这时，菅谷美纪对自己数分钟前的过激行为而感到后悔。

不管怎么说今天自己真倒霉。

早上开始在洗脸台隐形眼镜就被冲走了，犹豫怎么弄头发又花了很多时间，虽然不情愿但被前辈拉着参加的联谊的对方又太差了。

吃饭的时候抽了很多烟，只是晚了点上菜就对店员大吼大叫。

甚至，对被欺负的店员，还志得意满的说着「这是对你的说教」。这让美纪和其他的女孩子们一致对他们做出『不合格』的判定，就早早从店里出来了。

之后，正想移动到一家店里的女孩子们准备砍一场反省会的时候，美纪的噩运让自己和大家走失了。还不习惯八王子的美纪，就胡乱走入了一条小巷子……然后就被一群恶劣的牛郎风的男人们给缠上了。

倒霉的日子只会发生倒霉的事。

可能，这是对轻浮的自己的惩罚也不说不定。

想着这些的时候。他出现了。

「喂！你们在干嘛！」

定睛一看只是一名普通的男性。

是在哪家家庭餐厅打工吗，腰间还缠着一件围裙。

这样的他，做了什么，不一会就把这些人给驱散了，名字也没告诉自己就离开，这简直就像电视剧一样的展开。

「喂—，美纪—」

祐太离开后自己呆呆的站在那，然后换来的就是友人们跑来自己身边。

「真是的，还以为找不到美纪你了……喂，美纪？发生了什么吗？」

「恩……发生了，非常好的事。」

在不久前还觉得今天是倒霉的一天，不知什么时候就变成美纪大学生活中最好的一天。

之后，为了见到帮助自己的那人，自己又再次造访了那家家庭餐厅，然后好好的确认了名牌，她感觉了一股命运的使然。

他和自己是同一所大学……而且是同一学年，被大家评判是一位温柔的男性。

不过之后她以漠然的心情得到契机，这是之后的事了。

举个例子，你走在平常无异的路上时，眼前突然出现了一个大大的箭头。

在想这是什么时，看着箭头指向的方向，又是一个箭头，继续看过去又有一个箭头。

看样子，你会得到这些箭头是邀请你去某地的结论。

你突然说些什么啊？可能会有皱眉这样想的人吧。不过这是实际发生在我身边的事。

「这是虾米啊……？」

我是真的说了「这是虾米啊？」。

在公寓至大学，走在一如既往的道路上，突然在道路正中出现了一个箭头。

是住在附近的孩子们的恶作剧吗……但这给人一种也做的太过头的感觉。

然后这是偶然还是必然呢，箭头指向的方向和我要走去的方向一样。

与意志无关系的我跟着箭头走着。

终于到达了大学的西门。而且走的是我公寓至这的最短距离的路。

箭头还是继续延伸着。

「这个，莫非是对我该去哪的诱导吗……？」

不知为什么，就是这样觉的。

不如说，只能这样考虑了。

而又会做这样奇怪的事的人物在我心里只有一人。

而且今天难得的有稍许空余时间。在打工和上课期间偶尔也是需要休息的。

「没办法了……去吧。」

如果犯人和我想的一样的话，这个就不能无视了。为了询问这一连续的行为，只能不入虎穴焉得虎子，做出这样的行动了。

下定了决心的我，跟着箭头朝着操场的北面行走着。

就这样终于登上的坡道，总算到达了箭头的终点。

「果然是这啊……」

是该说果然不出意料还是什么的，箭头在路研所在的部室楼前中断了。

在建筑周围，集结着几人和我一样被箭头引来的人们疑惑着。可能是感到一种轻微的探宝的氛围了吧，可是他们却不知道接下来该往哪去。我和踌躇的他们不一样径直登上活动楼的阶梯。

和我想的一样，路研的部室门口贴着一张写有『终点』的纸张。

都来到这了不可能不进去了，我轻轻的推开了部室的门扉而入。

部室之中漆黑一片，让我回想起刚入学的时候。

初次来日这个部室的那一天。是入学仪式后在新生欢迎仪式的酒会上，喝醉的我不知何时被搬到了这。之后听说，我们酒会上喝的是无酒精啤酒，我以为那是真正的酒就喝醉了。真是丢人的事。

就这样，与佐古前辈和莱香小姐，还有仁村相遇了……

「喂—，有人在吗？」

进入部室后，我顺手带上了门。

同时，打开了室内灯。

明亮的灯光下……

「wel-co-me」

「莱香小姐？」

预料之中，是莱香小姐。可是，有一样却出乎我的意料……

「哇，泳，泳装！？」

对来，莱香小姐身着泳装。

虽然残暑还未尽消，为什么是泳装？而且还是在部室里。

再去想象这个理由之前，我需要去思考的事更有其他。

平时，就能看出莱香小姐那超群的身材，穿上泳衣后这个破坏力又跃上了几层了。

露出幅度很大，隐藏着的比起惊人更不如说是奇迹般的完美身材，在我面前一览无余。

「为，为什么是这种样子啊！？」

「因为听说这样祐太会高兴。」

「诶……？」

我反复咀嚼着莱香小姐的这句话，也就是说穿上泳衣是为了让我高兴。

为了让我高兴？

「啊，这，这，这，这是什么意思啊！？」

「祐太，喜欢这样吧？」

莱香摇着她丰满过头的胸部靠近我的脸。

对，一直隐藏在衣服之下的物体现在在日光下的照射下为这个重要的部分盖上了三角形的布块的可是这种程度的面积要说的话就像暴风雨的大海中漂浮一双手捧着奇梦幻般的存在是不能否定我现在心中的波澜的存在而且现在观察的可能性越发的显著也就是说我现在极端的混乱。

「莱香小姐，很，很糟糕吧，这个。」

「为什么？」

莱香小姐觉得不可思议的疑惑着。

虽然大大的眼睛直直的看向我。

但从这读出莱香小姐的真意是不可能的。

「莱香小姐在我面前穿成这样也能保持平静吗？」

「没什么，很平静。比起这个，祐太，我穿上了泳衣高兴吗？」

「唔……」

虽然想说高兴，但说实话现在大脑非常的混乱已经无法思考是高兴还是不高兴了。

「哪一个？」

莱香小姐为了索求答案继续接近着。

「高，高兴！恩！」

到一半我就大叫出声，莱香说着「是吗。」露出了安心的表情放松了。

「那，接下来是我的愿望，请听我说。」

「诶……？」

听莱香小姐的……愿望？

「我让祐太高兴了，接下来换成祐太让我高兴了。」

「那，那样的话，是，是什么……？」

莱香小姐，胸部噗呀噗呀的摇晃着让我觉得好害羞。

「祐太……来协助，我的初恋，」

「诶诶诶！？」

初，初恋？协，协助！？

意，意义完全无法了解。不，不对！不是，不是的我！这个是，告白！

泳衣靠近→协力初恋→泳衣靠近的对象是我→初恋对象是我。（注：神逻辑。）

唔哦哦哦哦！春天！现在，我迎来了人生的春天！！

莱香小姐，意外的积极啊没想到会这样来接近我……

恩，已经没有什么好迷惑的了。

莱香小姐已经说到这了。在这不作应答就不是男人。

「我，我明白了。只要我能做的话……！」

「是吗，那这个。」

在做出觉悟的我的脸前，拿出了一个纸包。

「……诶？是什么啊？这个。」

「曲奇。」

曲奇？为什么会在这个时候跳出曲奇这类的玩意啊。

要给我礼物的话时机和场合都很奇怪啊……

「为了小雏，而做出来的。给你。」

「诶……小雏……？」

已经分不清在说什么了。

刚刚，是说了初恋了吧？其实没有说吗？

「织田君！这个曲奇的使用方法弄错了！」

突然，部室里传来听惯的声音。

佐古前辈……！？

「我已经告诉过你曲奇要作为诱饵来换取濑川君的交换条件吧！」

在我还在震惊的时候，佐古前辈已经逼近到莱香小姐身旁。

「首先用泳衣夺走正常的判断力！然后在这拿出曲奇，说『想要这个的话』就招待我们去你家！这样做的话，我就能接近那位传说中的十岁金发美少女了……」

……原来如此，我大概了解了。

「欸……原来是考虑着这样的事啊？」

看着变换脸色的我，佐古前辈做出糟糕了，这样演过头的动作。

「哇呼！？糟糕了！」

「原来如此，我就觉的莱香小姐的行动比平常更奇怪……原来全是佐古前辈花钱做出来的……」

「等，等等濑川君！这是误解！我只是稍微给予了一点助言……。不，不对，嘛，这样织田君也能达成目的，濑川君也看到了好东西。万事OK就这样，顺水流下去……」

「谁要流下去啊！」

笑着想糊弄过去的佐古前辈，我拿着部室放着的纸扇不禁对他吐槽。

「……曲奇，不交给他吗？」

像小狗一样看着，平静的看着场面困惑的莱香小姐，这之后我在这浪费了一个小时。

话说，我这种好像失恋的感觉是什么啊……哈啊。

「恩~真好吃♪」

一口吃下曲奇，美羽幸福的发出声。

这当然是莱香小姐给我的那个曲奇。

「……嘛，因为加入了爱情。」

我不禁的叹息，三姐妹觉得不可思议的看着我。莱香小姐做的曲奇作为饭后甜点装饰着自家餐桌。

「看啊看啊，星星呢。」

小雏，对着天花板举着一块星型的曲奇看着。

「小雏，如何？好吃吗？」

「恩！好吃！」

各种各样的形状的曲奇让小雏眼里绽放了光芒。味道方面也让她十分的喜欢。

「真的，这个曲奇好美味呢，都想不出是手制的。」

「莱香小姐，做点心这么拿手啊……啊，为什么舅舅你这筋疲力尽啊？」

终于注意到我的事了。

不对，不如说希望你注意到别的。

「有些……发生了各种各样的让人疲累的事……」

「呼—。真辛苦呢，大学生。」

「小舅舅，很痛很痛的事吗—？」

「没事吧？哥哥，要拿被子吗？」

「哈哈哈……没事的……大概。」

发生了什么事，可是不能说。

为了抑制莱香小姐的泳装的样子出现在我的眼里就已经竭尽全力了。

织田莱香很高兴。

和预定一样把曲奇交给了祐太，也看见了祐太有趣的反应。

当然也没有提出直接与三姐妹的话，焦躁是不必要的。

今天祐太也能把三姐妹可爱的照片带来就足够了。

幸福不能一次性吃完，要一点点的品尝才是莱香的做法。

「然后，把曲奇交出去然后只是要看小空她们的照片……吗？」

「恩。」

面对仁村的疑问，莱香高兴的点了点头。

「那个，直接普通的去见面不就行了吗？」

「这样是……不行的。」

仁村疑惑了。

虽然想去见三姐妹，但对去见三姐妹这事感到踌躇。

所以，只是递交曲奇看看照片……

「因为……没有理由的……感到害羞。」

说了这话的莱香好像害羞一样的扭扭捏捏。

没有要事的去见面就会感到害羞，宛如恋爱中的少女一般。

让莱香产生这种感情的对象，不是祐太而是三姐妹，仁村再次对友人的可怜而不禁的抱有同情。

为了莱香，还有应援濑川祐太的恋爱，在这之间提出一个方案。

「我，明天，要去濑川的家……织田前辈也要来吗？」

呯，这样反应的莱香，祐太能普通的邀请她就能全部的解决了……仁村这样想着。

突然，莱香来到了我家。虽然事前仁村打电话通知了我，但这么突然还是很吃惊。

可是是有些不好意思呢，还是产生奇怪的感觉到什么呢……泳装又浮上眼帘……可是，完全没在意这事的莱香在小雏显得很满足。

「小雏，曲奇好吃吗？」

「恩！好吃!」

「那个，小雏，你还没说谢谢的话呢。」

「啊！是啊。那个，莱香姐谢谢—」

小空这样说了后，坐在她膝上的小雏站起来，认真的致于谢词。

「啊啊……好可爱……」

莱香小姐，手呼哇呼哇的开始震动。

「小雏，要姐姐抱吗？」

「恩—，莱香姐抱抱！」

仁村这样说了后，小雏飞奔地抱住莱香小姐胸前。

「好—柔—软—」

「啊啊……！」

抱着小雏的莱香小姐，感动到了极点。

「祐太。」

「在，在！」

自己不禁心跳加快。

「这个，给我吧。」

「……不行。」

我有些丧气。

嘛，能见到莱香小姐这么开心的脸就很幸运了。说实话，我对小雏有些羡慕。昨天见到的泳装，还在脑海里残留着，只是有些丧失警惕心记忆就鲜明的浮上心头。对，就这样莱香小姐在自己的面前……

「舅舅，你在看哪……」

「没，没有，我才没有看胸部什么的……啊，痛痛痛！？小空，为什么要掐我啊！？」

「不知不觉！？」

为什么啊……

「今天这么热闹真好呢。我去做饭了。」

穿上围裙的仁村拿出了一个很大锅子。

「虽然，按季节来说还太早了……嘛，也没关系。」

美妙的味道充满整个房间，是仁村昨天做的酱汁。

「除了辣的，味增和柚子胡椒的我也准备了。给小雏就做章鱼香肠吧。」

「仁村，你真的很勤快呢。」

「这个，是对我的夸奖吗？说起来，濑川你最好对我表示下感谢比较好哟。」

「一直以来帮我做饭谢谢了。」

「不对不对，不是这个……」

不知为什么仁村看向莱香小姐的方向。

「嘛，真是前途多难，你加油吧。」

「哈？」

完全搞不懂意思。

仁村也好，佐古前辈也好，还有莱香小姐也好，大家都超出了我的理解。

在这之中，我想我是其中最平凡的人吧。




第五章 家族之章—深藏心底的秘密—
八王子的这间便宜公寓是家族聚集的场所。

可是，实际上大家在这聚集的时间却很有限。

小空和美羽六点过就要去池袋的学校。

祐太带小雏去保育园是在七点半左右。

祐太第一节课是在九点开始。家里一直到中午谁也不在。

从保育园接小雏还有当班买晚饭的材料，最早也六点半才能回来。

小空和美羽，还有小雏能在一起聚在公寓里是晚上七点左右。

祐太虽然在大学上课期间偶尔会回来，但没有课的时候都尽量在打工，所以回来的时候已经将近晚上九点。而且继续出门深夜打工的情况也很多。

这样的话还要一份一份的处理从学校带来的关系书是在太困难了。

小空尽量自己确认美羽和小雏的，只有必要的事才会传达给祐太。

——因为，不小心的话就可能被迫分离。

为了三姐妹能在一起，尽量不给祐太增加迷惑。

周围抱有的疑问或担心，都可能会破坏这份不安定的状态。

小空，一直在逞强着。

美羽也是。

自己的事自己做，这是她们的方针。

还有尽力的为最喜欢的妹妹，为了照顾小雏而自己出去买来她想要的。家里的事自己能做的都去亲力亲为。这种程度，被认为是理所当然的。

因为小雏，只需笑容就行了。

小雏一定，有觉得不安的日子。也应该有想念双亲的日子。

笑容。连这个都失去的话，小空，美羽，还有祐太都会变得痛苦。

那小小的健康的三岁的心里，究竟是如何的忍耐的呢。

可是，这是个秘密。

这是深藏三姐妹心中，笑容能被包裹住的宝贵的秘密。

这是，某一天的午后的事。

有些早回来的我，听到从公寓里穿来的明亮的歌声。

「啊，小空，已经回来了啊。」

我，小跑着上了公寓的阶梯。

「我回来了。」

钥匙也没有就打开了门，在那的是……

代替幕帘的是各色的布料堆满了这个六叠间。

在这种中心，是已呆立的身着制服的中学美少女。

「呀，呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「哇，哇哇哇哇！！」

突然就惨叫了。为，为什么！？

「呀啊啊啊啊啊！不能看啊啊啊啊啊啊！」

小空满脸绯红的半哭着，两手不停的交错挥着。

是我做了什么吗。打开门，放下行李，走进客厅……虽然是这样说我只是走进了个唯一的居住空间啊。

「真是的！哥哥你个笨蛋！H！最差劲了！」

看向暴走的小空的身后……有各式各样的绚丽的……嘛，内裤。

为什么内裤在室内？我狼狈的将视线的转移。

「不要啊啊啊！为什么！？为什么会这样！？」

「我明白了！我明白了总之先冷静！」

「哥，哥，哥哥你是笨蛋！一直都没有提高回来！为什么偏偏这个时候回来啊！」

「不，不是。今天小空不也是提早回来了嘛，而且我只看见脸……啊啊！闹钟！我觉的丢闹钟太过危险了！」

「所以你先提前说一下啊！呜哇~，总之，你先去便利店！」

噗，我总算躲过了那被丢过来的倒霉的闹钟。之后我一溜烟的逃出了公寓。

这是个不幸的事故。并不是我想偷看内裤的。

虽然是一名健全的大学男性就会对内裤有所兴趣，但我对内裤的兴趣并没有那么高。因为，看姐姐的已经习惯了。

进一步的说，内裤是要用手洗的，在姐姐身子有些严峻的时候我还亲手洗了女孩子用的内裤。

——怎么感觉到一股空虚。

实在要说的话，我已经是对这个完全处于麻木状态了。

带着小雏散步回来的美羽，在便利店发现了像被丢掉的小狗一样的我，事态就这样平静化了。

顺带一提，回去的时候小空已经冷静了，不过还是带着一副生气的表情，坐在桌子对面。

听闻整件事的经过的美羽大大的叹气一声。

「真是的，姐姐你啊……虽然，是很害羞但也不能丢闹钟啊。舅舅，会因此发生什么事没想过吗。」

「可，可是……」

「舅舅也是，回来的时候打个电话或者发个邮件比较好哦。如果在洗澡的时候你闯进来了。怎么办？我的话会哭哦？」

「对不起……以后会按照你说的做的。」

不知道为什么，变成了我和小空并排接受美羽的责备了。

经过美羽这一事，小空总算恢复了心情。

终于看到小空的笑容后，我惶恐的问道。

「说起来，为什么要在房间里晾下装呢？在阳台上不就好了吗？」

「因为，在阳台上的话会完全展露了。」

的确，我们生活的这个公寓在二楼的一端，而且还是对着道路，往下走几步样子的情况就暴露无余。

「所以，就想在哥哥回来之前在房间里晒干……」

原来如此，是这样啊。

我家没有洗衣机，所以自己能利用附近的投币式洗衣店。然后从那拿回来晾干，这多半又成为一个微妙的问题。

具体来说，首先是我的下装和小空她们的下装不能在一起。晾干的时候要尽量分开。说起来，根本上洗衣服的时候就是男女分开的。

虽然我能毫不在意的在阳台上晾干，可小空她们在我所不了解的地方很辛苦啊。

「恩，那是用干燥机如何？只在晾干小空你们下装的使用就好了。」

「……那个，只用数分钟就要花费一百円哦？只是洗衣服就已经要花两百円了……」

说的也是呢，如果要全部晒干的话，洗一次衣服就要花费五百円了。

才区区五百円？

节省一点的话就能吃一顿中餐（当然是三人份的）了。

面对小空的指责，我们深深的陷入叹息。

我家这切迫的家计，已经是连一百円都不能轻易无视的花费了。

「我明白了。总之，关于晾干下装的场所，得先想一个办法。」

只是将阳台所隐藏的话，应该有办法的。

忽然回过神的小空，看向我这里。

「哥哥，还有时间吗？吃了饭才去的话，我现在就努力去做。」

「不用了，我只是回来看看大家的，马上就要出去打工了。」

「是吗……」

小空有少许遗憾。

「打工，加油哦。」

「蔬菜也变贵了，请多赚点钱回来。舅舅♪」

「小舅舅，加油—」

小雏，举着可爱的右手说道。我也竖着拇指回应道。

「恩，我去了！」

背负着三姐妹的期待，我前往今日的打工。

小空她们能做的事里也有着辛苦，但是同心协力的克服了。

可是，她们让我看到的笑容里真正的意味，我可能完全没有察觉。

第二天也是一个慌慌张张的早上，今天是祐太早上就要去大学的日子。

在这个早上，小空和美羽之间悄悄话增加了。

『姐姐，巴士！巴士要走了！』

『我知道了！感觉吃完早餐吧。』

『恩』

实际上并没有发出声音。她们只是在这小小的餐桌上吃着早餐，碰了碰旁边人的脚。可只是这样二人就能传达心意。本来就是很友好的姐妹二人，来到这里以后沟通能力等级更提高了一层。

虽然很慌张，却不想在祐太和小雏面前表现出来。祐太本来最近就睡眠不足。

自己的事自己解决的就好，小空和美羽不想让祐太担心。

「我吃完了。」

「我吃完了—。」

二人，同时说完，同时站起。对面的祐太，还在把烤的有点焦的土司往嘴里送。旁边的小雏，也在用着叉子戳着鸡蛋。

「小雏我来照顾，你们二人快些。」

祐太急忙说着。小空和美羽，可能的话想看着小雏吃完。但是这是不行的事。只能拜托给祐太。

「今天丢垃圾的日子，丢垃圾拜托了。哥哥！」

「小雏，好好听舅舅的话哦。」

小空把二人的餐具收拾好，美羽拿着两人份的书包急忙跑到玄关。

狭窄的玄关是无法容纳两人同时换鞋的。到小空开始换学校的指定鞋时，离开玄关的美羽已经在扣运动鞋的纽带了。真是绝妙的配合。

「那，我出发了。」

「今天是我来接小雏。那，舅舅，我走了。」

两位美少女姐妹挥着手，关上了门。

听到从门内传来的「走好。」「姐姐，走好。」的两人的声音。听到这个声音，是小空和美羽已在户外的信号。

虽然在走下楼梯之前才是，户外。注意不让铁制的楼梯响起明亮的足音，稍许有些匆忙跑下来，不过二人到达地面后才是胜负的开始。

「走了哦，美羽。」

「恩，姐姐。」

美少女二人点头致意，一起开始冲刺。

「啊，还有两分钟，赶快，美羽！」

「我明白了~~~~！」

从公寓到巴士站，跑的话要四分钟。这点距离用冲刺奇迹般的两分钟就到达的二人，勉强乘上了正要出发的巴士。

「赶，上，了……啊……啊」

「今天也……总算……」

这种争分夺秒的状态要尽可能的隐瞒住。上学的路很长，很辛苦的事让祐太得知后担心就不好了。他一定会因为让小空和美羽这么劳累而感到消沉的。

「呼……舅舅，老爱担心……」

「即使我们说没事他也会消沉。他自己也是强行的勉强自己一味的打工，还非常注意我们的事……」

「睡觉和吃饭的场所都是在一个地方，我们先起来吃早餐是不行的。」

「我们早些起跑到厨房去吃早餐呢？」

「这么小的屋子，做这种事绝对会吵醒舅舅和小雏的。」

「……也是呢。」

「被知道后，他一定会说自己也会早起的。」

「因为打工都那么劳累了……哥哥，真是的。」

结果，二人只能在最后关头起来，然后急忙的从家里离开。但是太赶时间的话，被祐太和小雏知道自己们不想让他们迷惑这件事自己会很头疼的。因为这样，祐太一定会更加的努力。二人的心情也是一样的。

「啊~啊，跑的让我头发都变乱了。」

「啊，我帮你拿包快整理好吧。」

「谢谢，姐姐……可是……好像没多大意义啊。」

巴士上完全是衣服鱼龙混杂的景象，虽然现在这时能整理好头发。但二人的努力很遗憾的会变作无用功的的情况较多。今天也是，预料中的展开。

「呜，呜呜呜呜呜，好痛苦……」

「姐姐，加油。啊，好痛痛痛痛~~~」

「美羽，没事吧？」

「总算……」

在都市内上学的拥挤是十分恐怖的。八王子作为出发站，还能简单的找到座位坐下，一直到换乘的新宿站之时都比较轻松。

问题就从新宿站开始。不管怎么说这个都市的早上拥挤程度，是比你知道的世界上还要高出到不可能的乘车率。最初，二人看见新宿站的拥挤程度只有呆若木鸡的目送车子出发，直到现在还能回想起那份拥挤。

「马上就到池袋了，加油—」

「恩……可是真的……好挤啊。」

「……忍耐住~~~~」

「这个不用说出来我也知道的，姐姐……啊啊可是，我已经受不了了~~~~」

对这种拥挤还没有习惯的这时。终于到达了池袋站。

「哇，已经八点二十过了，姐姐。」

「不会吧。快点！」

二人慌忙的跑在车站到学校的路上。各自向自己的学校飞奔而去。

小空慌忙的跑在预备铃响彻的走廊上。

从八王子上学有些习惯了，现在能勉强做到不迟到。

不过对于有极端低血压清早很柔弱的小空来说，真的很辛苦。

在铃声结束之时，终于可以安心的趴在课桌上了。

只是早上起来到学校，就好像把一天的能量大半的消费了。

「哈……在第一节课之前，先睡一下好了……」

「喂，喂，小鸟游。」

小空吃惊的抬头看去，是同班同学前岛大机。

眼前的大机，虽然视线有些彷徨但还是直直的看着小空。

「前……前岛君……」

不自觉的低下了头。小空，本来就对男性不拿手。

虽然大机同是合唱部的，比普通男性在一起的机会比较多。本该有些习惯的，但这样在一起小空还是会有些害怕。而且大机的声音又大，因为这个小空总有些怕怕的。

有什么事吗……？不知道是幸运还是不幸，睡意都被吹飞的小空，抬头看了看大机。

大机现在也很苦恼。虽然出声叫了她，但不知道该怎么样是好.

大机作为同班同学还有合唱部员，对小空所处的境遇有个模糊的了解。

最初听说的时候，小空变成孤独无依的状态给了他很大的冲击，还一个人找到偏僻的地方担心小空而流了泪。

自己什么都做不到吗？

他一直都这么苦恼着。现在，看见进入教室的小空一副很辛苦的样子，然后不禁的趴在桌子上后大机出声了。

可是，下一步该怎么做却没有想过。没关系吧？大机不知道该不该问。而且，这一看就不是没关系的样子。

胆怯的看着自己的小空，大机知道自己的脸飞快地被红色所渲染。

必须说些什么，虽然是这么想的，但喉咙好似被什么堵住什么也无法好好的说出来。

结果，说出来的只是活动的话。

「小鸟游……为什么，昨天没有来社团呢？」

「那个，那是因为……家里有事……」

「家里有事，非要小鸟游你去做吗？社，社团活动也是很重要的。」

「恩……恩……对不……起……」

对着小空说的话，和自己想说的话意义相差了十万八千里让大机脸色变得苍白。本来是想说「希望你能来社团活动」的。

为什么我要用这种好像责备小鸟游缺席社团活动的口吻呢。总是要先道歉，但看着低着头的小空，自己却什么也说不出口。这次大机面红耳赤的快要哭出来了。

叹气的看着低着头的小空，和脸色一会惨白一会臊红的大机，同属合唱部的谷修二正在出来解围之时，大机有开口准备说些什么。

「那，那个啊，我……」

「就这样请你别说了。」

这是，斜前方坐着的戴眼镜女子——花村阳子开口说道。

「花村同学……」

小空，柔弱的看向她的方位。

阳子将正读的文库本合上后，转过身。

身材矮小，皮肤白净。而且平常都不怎么出声的阳子，透过眼镜看向大机的视线却奇妙的有种压迫感。

「怎，怎么了嘛花村……」

大机有些畏缩了。现在这幅表情就像母亲在责骂自己一样。阳子是在合唱部里担当钢琴演奏的才女，不过在班级里却不怎么友好的孤高存在。对大机来说是仅次于学级委员难对付的存在。

「上课，开始了。」

「我……我知道！」

大机逃跑般跑回自己的座位，修二轻轻的摇了摇头。

阳子看了眼小空，迅速又看回黑板。

……难道，是为了帮我吗？

小空不禁这样想到。花村阳子平常无口又冷淡，可她的钢琴却十分纤细温柔。小空一直很在意她的事，想和她谈谈话。

可是，花村同学都不和谁聊天……小空只能暗自叹气。

本来对和人聊天就不是很在的小空来说，突然去和她聊天，可是一位难度较高的对象。

发生这些事后，老师终于开始上第一节课了。

虽然想小睡一下，可是没办法。小空只能鼓舞着自己展开了笔记本。

因为疲劳困倦，最近上课中几次都差点沉沉睡去。

拧一下自己的手背，小空和睡魔的战斗在继续。不管学习，还是家务，全部都要好好的做好。不能说出因为环境的改变的错而出错。

自己不好好振作的话，被责备的就是祐太了。

为了保护四人的生活，小空再次投入到学习之中。

中午午餐时间。

美羽和往常一样，在友好的朋友小祥的桌子上吃午餐。

「美羽……？」

在吃着午餐的少女，突然发现眼前这位金发美少女将午餐的汤菜中的茄子夹出。

「……欸！」

金发美少女小鸟游美羽发生声音的同时将茄子放入口中。

然后为了尽早消灭口中的内容物，拼命的咀嚼着。

然后喝了一口饮料。

「呼……」

友人将这番苦斗的始末全看在眼中。

「美羽，不是讨厌茄子吗？」

听到这样的问题。美羽边用牛奶漱口边点头。

「小祥你知道吗？茄子一袋只要一百九十八円哟。」

「？」

突然被说了这些，小样疑惑了。

这个是贵还是便宜无法判断。

「卷心菜半个要一百円，胡萝卜一根就要六百円左右。」

「怎么了？突然。」

「就是说，蔬菜很贵这件事。」

美羽将留下的茄子继续吃掉。因为实在不喜欢茄子眼角都能看到眼泪。

「我现在穿的这件衣服要一万四千八百円，裙子也要九千八百円。到现在为止从没想过这些这么贵。也就是这么一回事。」

「是这样啊。恩。」

说实话，自己不明白美羽在说什么，不过也模糊的听说过现在她的处境。总之自己先同意她的说法就好了。平时像大人一样开朗的人朋友，会说出这样牢骚的话。一定，是发生了很多的变故吧。

「所以，留下茄子是不行的。明白了吗，小祥。」

这样说着，美羽看向远方。

「恩。我知道的是美羽到现在为止每次的茄子料理都没有吃的事。」

小祥这样说着，笑出声来。

美羽，也，笑着拿着最喜欢的甜点布丁和自己干杯。

过了午后，向小空袭来的睡魔更凶恶了。

好困……马上就可以回去了……可是今天晚上的怎么办……好困……

逐渐远去的意识让小空无法思考。可是这是不行的，小空努力的坚持着。

可是，无法阻止意识的逐渐远去……

「……呼」

轻度的入睡。很快，就醒来了。

不行不行，在上课时睡着的话，会被报告给哥哥的。

为了不被更加的担心，怎么也要回避掉。

小鸟游！

发出喀嗒一声大响的，是突然站起来的前岛大机碰撞而出。

看着趴在桌子上的小空。自己已经无法忍耐了。

不想看见这么辛苦的小空。

啊。

在他背后的亲友谷修二只能抱着头。

看见用着冰冷的眼神看着自己的阳子。接下，大机面向教桌方向。

对，现在还在上课。大机背后游走着一丝阴凉。

第五节课的老师是社会学的柿崎，带着不满的表情瞪着大机。

「怎么了，有什么想说的吗？还是要去卫生间？」

因为打断了正在讲解关于战国名家的名言，老师显得心情非常不好。

大机犹豫了下……做出了决断。

「对不起，我睡昏了。」

这样说出来后，教室里被一片笑声所包围。

「那，为了不让你继续睡过去就这样站着听课吧。因为是本人希望也不能算是体罚。」

对着完全没有认真的老师的这番话，大机大声的回应道。

「是！谢谢你！」

大家大爆笑。老师好像嚼着一只苦虫一般继续上课。

大机，这样就足够满足了。

因为这样，不知道什么时候沉睡过去的小鸟游空，谁也不会注意到了。

大机就这样站着听完第五节课，只是为了小空的小睡。

可是这个，是谁也不知道的，只有大机为之自豪的秘密。

从学校离开的小空赶到池袋站检票口，与熟知的金发美少女会合。

「美羽，久等了。」

「姐姐，好慢啊。」

「抱歉抱歉。」

会和的二人穿过检票口。

早上八点的山手线，和下午四点的山手线的拥挤程度简直就是天与地的差别。

在这拥挤的车厢内，二人在说着今天一天发生的事。

仅仅一人就很引人注目的美少女，还并排站着二人，而且还高兴的聊着天，车厢的目光都不禁被吸引而去。小空有没有在意，美羽能够感觉到。

因为不喜欢被大家看着小空微笑着低头小声的说着话。然后，小空犹豫的说出一句话。

「那个呢，美羽……有点事想拜托你……」

「什么？」

「今天的接小雏，你可以去吗？」

从车站到保育园至少要五分钟。然后又要带小雏返回车站，就要花十分钟。接下来还要等巴士，运气不好的话要二十分钟，这样算下来就要花费三十分钟以上。

对美羽来说。这会成为负担。虽然明白，但是被小空所拜托。

「去接小雏？这没什么，为什么呢？」

「那个，晚饭……我想做。」

善于善言观色的美羽灵光一闪。

「啊~恩。我明白了，姐姐。昨天发生了那样的事嘛。」

看到美羽不住的点头，小空脸颊染上了绯红。

「明天就交换到我来接吧。」

「这也行啦，我，今天想去可丽饼屋呢~」

「唔……」

从公寓出去，有一家开了几年的可丽饼屋，虽然是一家小店，但品种丰富吸引很多附近的初高中生。当然对三姐妹来说这家可丽饼屋的存在更是巨大，可买一个可丽饼的价格就可以买一个便宜的便当。如果换做便宜的鸡肉就可以买四人份。

虽然少女心总是相反的，但只是因为食欲就想买可丽饼可是不能简单的允许的。可是，近在眼前几步就到的乐园，就是这家可丽饼。

「这个月的零花钱……还有剩……」

而且可丽饼是小雏也喜欢吃的。已经成为了姐姐的美羽，小空觉的她不会要求买什么贵的东西。

「恩，我明白了！就奢侈一下把！」

「太好了~♪」

美羽高兴的笑着，抱住了小空的手臂。

「呀，平衡会崩坏的。」

「如果是姐姐的话，没问题！」

「真是的，别说这种乱来的话。」

这二人微笑着的对话，一直到换乘站才停止。然后，姐妹友好的牵着手混在下午的人群中进入了新宿站。

「啊，姐姐。快一些的话还能赶上特快。」

「不会吧！？」

顺便一提，如果乘坐特快的话，能更早的到达八王子。

「开始跑了哟，美羽。」

「恩！」

在这RPG一般的地下牢狱的复杂构造的车站内，二人开始了奔跑。

在八王子站和美羽分开新行一步回家的小空，迅速开始准备晚餐的制作。

食材用昨天买来的。

「好了~，要上了—」

为了每天都为自己们拼命工作的祐太，自己想做出美味的料理。

小空大脑一边浮现着祐太高兴的表情，一边开始料理。

过了一会，从公寓的一角传来了透明清亮的歌声。

一个人做家务的时候，小空会唱歌。

就不能去最喜欢的合唱部的份取回来。

这是让行人都会驻返的美妙歌声。在附近造成不小的话题这件事小空并不知道。如果有谁告诉她的话可能她就不会继续唱了。

是知道这点还是不知道呢，最终大家也没有去寻找这位歌手。

只是，享受着这份美妙的歌声。这是大家共有的小秘密。

大学课业结束后，我径直的回家。

今天的打工是从晚上开始。可以久违的和大家一起吃一次晚餐了。

仅仅只是这种小事，就让自己喜不自禁了。

自从接来三姐妹以后，生活一直很清苦。

可是同时，一直没在意的事—比如和家人们一起吃饭，回家时有谁在等待着自己—这些事渐渐让心中填满。

踏上公寓阶梯的脚步自然的显得轻快。

「我回来了……啊，呜哇！？」

在玄关，就闻到一股焦臭的味道。定睛一看，厨房一副惨绝人寰的景象。

「这是……怎么了……」

慢慢的移动到房间内，六叠间被一股沉重的沉默给包围了。

小空对着房间一角的墙壁坐着。

「小舅舅欢迎回来♪」

唯一，只有小雏还是欢快着。

「我回来了……额，发生什么事了？」

「那个，那个就是……」

美羽吞吞吐吐的说着，视线也彷徨着。

「……对不起。」

小空失落的喃喃说着。

「料理，失败了……本来，想给哥哥做美味的料理的。」

也就是说，厨房的惨状是因为这个而造成的结果。

「是吗……嘛，别那么消沉啦。」

「可是，好不容易买的蔬菜全部浪费了……」

「的确有些浪费了……」

「呜呜……对不起……」

「啊啊，等，别哭啊。」

「是，是的啊姐姐！失败是谁都会出现的。」

「呜……抽泣……并不是哭了。只是有些后悔。」

我和美羽一起劝说着。

虽然有些振作了，但小空还是有一半在消沉。

「姐姐，很痛很痛吗？」

果然是很担心，小雏也带着一副快出来的表情问道。

「好吧！今天就去外面吃吧！」

「啊，这个不错呢！」

「可是……钱……」

「没事的没事的。我可是在努力的赚钱呢。」

我拍着胸不认输着。

「哥哥……谢谢。」

「别在意。」

的确没有多少钱。可是，只要为了这些好孩子的话，多少钱我都会努力去赚。

虽然浪费了这些食材，但却让我充满了幸福的心情。

我拍了拍还在有些在意的小空的肩，就走出门了。

这种心情，就像作为家人的又一方面成长了。

对这个时候自己所做出的判断，我一生也不会后悔。

这天夜里，小空下了决心。

不能只是遗憾食材的浪费。

不能只在后悔无法顺利的做成某事。

果然，不更加的努力是不行的。

家务，全让一个新人来做到实在不是件简单的事。

但如果还是像最初那样买便当的经济状态，这种状态是不行的。

所以。我，作为长女。要成为哥哥的助手。

明天该如何去做。决定了。

虽然自己一直拖拖拉拉的。

「已经快一个月了啊……不对，加上从学校休假的时期就快一个半月了。」

在现在这个只有一个小电灯照亮的房间内。

从用薄薄的床单做成的帷幕的一边传来祐太熟睡的声音。

小小的被子中有着自己最喜欢的妹妹们。

宝贵的东西都在这。

之后。

小空闭上了双眼。

本来就有些睡眠不足，不早些睡。会变的更疲劳。

虽然不停的向自己这样诉说，总是，不能平稳的沉睡。

第二天，小空朝离教学楼有些距离的的实验楼三楼第二音乐室走去。

放学后第一音乐室是管弦乐部使用，第二音乐室是合唱部的活动场所。在这小空悄悄的窥视着室内时，三年生的部长冈江清美来了。

清美很快发现了小空，露出开朗的笑容朝她走去。

「小鸟游同学，终于来了啊。」

然后紧紧抱住她。

「部，部长……？」

还没有别的部员来到，没有能阻止清美的人。

「啊—，果然美少女的香味最好了。不对，小鸟游同学的等级不是『香』而是『熏香』了这样说才能表达出那种感觉。」

「那个……谢谢？」

总之，要到清美回过神来后才会放开了。

清美是一直情绪高涨，小空一直无法猜到她在想什么的人。从小空加入合唱部开始，不知对自己有多少照顾的人。

她是能让畏缩的小空能安心的存在，合唱部的人都是心地善良的人，都是自己宝贵的存在。想起这个小空的决心弱化了，但立刻振作恢复。

当清美满足的享受了小空后，终于放开了双手。重新看向清美，小空低下了头。

「部长。这么长的时间，都缺席了社团活动。对不起。」

「因为发生那些事情，没办法的。」

从刚才那开朗的声调不一样，清美发出的是奇妙的声音。

「小鸟游同学也是，我不想听到那后悔的语言，所以，你不要说了。现在能回合唱部，我就很感谢你了。」

以慈祥的视线看着自己，小空感到胸口像被切开一般。她不止只是以为开朗的前辈，清美更是以为能体察别人心情的温柔的前辈。

「部长，我最喜欢合唱部。」

说完这句话，小空做了深呼吸。

将下一句话说出来需要很大的勇气。

时间向前推一点。

在小学里，下午正进行着体育课。

美羽的运动神经也不坏。

今天是上女子排球，美羽为双马尾而去买了发箍。

「看招！」

同组队员追上排球，然后反转传回。

「啊！」

熟练的动作，将排球扣入对方的场地。

哔—。哨声响起。连续得分的美羽做出一个小小的胜利姿势。

「真的，美羽什么都能做到呢。」

同样是前卫的高大的祥子笑着说道。

「并不是这样，这样的团队竞技我就不擅长了。」

虽然本人是这样说不过是事实。

田径和滑冰虽然很拿手。但对配合是必要的团队活动就不怎么喜欢了。（注：奇怪，我记的滑冰是4卷现学的……）

并不是什么特别的理由，可能只是美羽要自己承受周围的视线。

实际上，同组成员都有些对美羽敬而远之，男子更是在一旁做出条停不下来的加油团。

——唔，好像感觉结束啊。

努力着的美羽，心中却是这样想的。

因为昨天的晚餐晚了点才回家，结果睡觉也比平常晚了。

所以为了早上不迟到，陷入了更加睡眠不足的状态。

呼，美羽喘着气继续回到守备位置。这个时候。

——怎么？

美羽，发觉自己眼前变成一片漆黑的状况。

停电？

可是，这里是体育馆啊……在想的时候，美羽有些摇摇晃晃。

冲到身边的同班同学的声音，好像从远方响起一样。

「美羽？」

自己感觉到小祥的手支撑着自己。

身体里没有力量，这样还是第一次感觉到。

「快到保健室去！」

切迫的声音响起。

糟糕了。虽然这样想，但身体却无法动弹。

小空，深呼吸后说道。

「合唱部，请让我退出。」

低着头。深深地，低着头。

「……小鸟游同学。」

清美因为张口结舌无法吐出下一句话语，只能睁大双眼看着小空。

「果然……我，无法继续下去了。」

并不洪亮的声音。语尾还带着一些震颤。

「为什么……即使不退部也可以的。」

「不是，这是……划清界限。」

小空，抬着头看向清美的双目。

「我，最喜欢合唱部了。可是……果然，现在，不行了。」

「等等。等等啊小鸟游同学。虽然，我也知道你家发生了很大的事。我也不打算勉强你非要来社团活动不可。所以，可以不退部吗。继续当做休息的话……」

「……这样的话，我觉得不行的。心，还会挂念着。」

她还是一如既往的柔弱，纤细的少女。

这位运用着女高音自由的歌唱的合唱部的希望，直到现在最瞩目的光也照耀在她之身。

「现在，我……在八王子亲戚那生活。和妹妹她们一起。现在只想做好自己面前的事……可是，自己完全无法做到自己面前的事……」

昨天也是，把饭又烧焦了，小空想着。

「我……非常喜欢唱歌。对邀请我进合唱部的部长，也很喜欢。可是。」

「那样的话……」

「可是，我，很笨拙。又迟钝，什么也做不好。如果，是别人的话，我想可能能做的更好。可是同样的事我却做不到……现在，只想为家里的事而努力……」

「小鸟游同学……」

迄今为止从没见到如此清楚表达的自己意愿的小空。清美惊讶的发现感觉自己好似看见了虫蛹化蝶一般。

「所以……对不起。」

对再一次低下头的小空，清美温柔的扶上了她的肩头。

「……我明白了。虽然很遗憾，但顾问老师那我会去传达的。」

「谢谢，部长。」

双眼含泪的少女二人，视线交汇了。

清美，为了鼓励小空做出了笑容。

「可是呢，小鸟游同学！唱歌一定，是不管在何地都能放声歌唱的！所以，我，会一直等待着，绝对不会放弃的！」

「……恩，谢谢。」

清美抱住了小空。紧紧地，用力的抱住。

清美本身就很喜欢小空。容貌也好歌声也好，还有那宛如梦境的纤细。

可并不只是这样。这位美丽少女的本质，并不是只有美丽的容貌，还有着美丽的灵魂。今日，确认了这一点。一定要将这位卓越的人才取回合唱部。清美在心中许下了这个誓言不过在这个时刻还是个秘密。到她行动的时候，那是之后的故事了。

美羽醒来之时，是在放学后的保健室。

「啊，醒来了啊。睡的很好哦。」

自己被保健室的老师说道，然后想起自己在体育课的一半时倒下了。

美羽不禁的跳起身来，身体中的维和感已消失无踪了。

「好像之时轻度贫血。睡眠不足吗？」

「是，是。谢谢您了。」

美羽小心翼翼的回答着

——麻烦了。这下……

动摇向自己压来。大失败，一波接一波的不安不断袭来。

「那，那个……我，没事了所以……」

对于想逃跑的美羽，保健室的老师应该不会就这样放人。

「不行哦，你必须等让亲人来接。」

果然。美羽咬紧了下唇。

这样下去的话，会给祐太带去困扰。眼中浮上面色铁青担心自己祐太和小空的脸庞，他们甚至会认为这不是贫血而是身体出问题了。

「向你家打了好几次电话，可好像谁也不在。小鸟游同学，手机号码知道吗？」

听到的瞬间，自己感觉到今天真幸运。是这样啊，大概是像池袋的家里打了电话了。

如果是打给八王子的电话的话，这个时间家里也是谁也不在。

美羽全力的露出满脸的笑容。

「是，是！那，我回教室打手机让他们来接我。」

「能走吗?书包让班上同学拿比较好哦。」

「没关系的！那，我回去了！」

美羽尽力的认真放出脚步走在阶梯，离开了保健室。

以防万一在阶梯上摔倒那样慢慢的走着……还是有些稍稍的贫血。

一放松，感觉全身的力气都抽离了。

「太好了……没有暴露给舅舅他们知道。」

这是不幸中的万幸。这以后再也不能发生第二次像这样的事了。

美羽并没有打算逞强。

这只是优先顺位的问题。

和家人们一起生活。这是比任何事都要重要的。

我不再振作些的话。起着誓，美羽回到了教室。

然后和往常一样，露出了最美的笑容。

放学后，稍稍有些迟的美羽到达池袋站时，小空已经买好东西等在那了。

「姐姐好早。怎么了？」

「没什么啊。美羽才是，不是比平常有些晚吧？」

「才没这种事呢。普通普通。」

小空和美羽，都像没发生什么事一样笑了。

不知不觉，今天二人决定了一起去接小雏。

看见最喜欢的姐姐两人的身影，小雏高兴的飞奔而来。

「姐姐，姐姐！这里，是小雏的画！」

得意着翻来看的，是今天绘画时间的作品。看样子，是要求以人为模特，这样的主题。然后每一个对象用了一张绘画用纸而描绘。

「哇—，这个难道是舅舅？」

「恩，画的是小舅舅！这个是，美羽姐姐，这个是小空姐姐！」

连续看到的三张画，都将每个人的特征描绘而出。

小空是呆毛。美羽是双马尾。祐太是刺猬头加黑发。

「画的不错呢，小雏。」

「诶嘿—♪」

「真的，画的很好呢。小雏。」

「诶嘿嘿—♪」

看着因为高兴而笑着的小雏，小空和美羽嘴角都挂上了一些上翘。

在这二人面前，小雏又得意的将剩下的画拿出。

「那个呢，这个是爸爸和妈妈！」

「……啊」

「画的好吗？妈妈和爸爸回来的话，小雏，要给他们看—」

看着这并排画着的，名叫祐理和信吾的人物，小空和美羽不禁屏息了。

「这个……小雏。」

「有些，小雏……」

目光无法移开。

因为，这个……多半。

「不应该有鞋撑的吧—。小雏也真是~」

「的确爸爸的话，会像雨伞一样拿着鞋撑绕后挠痒呢~~~~~~~」

三人的父亲信吾，对接近自己女儿的男性会马上反目。祐太第一次来小鸟游家的时候，信吾的武器也是选择的鞋撑。

这个很大程度上，留在小雏的记忆之中吧，画中画着的大大的信吾满脸的笑容，手上还拿着一个鞋撑。

「噗噗……爸爸看见的话，会说什么呢。」

「没关系，爸爸一定会高兴的。可是，就像被输入了什么奇怪的电波了一样……啊哈哈！」

「小雏的画，很怪？」

对着开始笑出来的姐姐们，小雏担心的问着。小空和美羽摇了摇头。

「不是哦，画的很好哦，小雏。」

「我和姐姐都被吓到了，画的真的好厉害呢……噗噗，啊~~~~~~~~，不行了，笑死了。」

美羽实在忍不住，嘴中漏出了笑声。小空郑重的将小雏努力画出的四张画收取，认真的放入学生书包里。

「那，回家吧。小雏。」

「恩！也有小舅舅的，小雏也要给他看—♪」

兴奋的小雏一蹦一跳的，握着小雏的手，三姐妹行走着。小雏的右手是小空，左手是美羽。这之后走到巴士站，然后回到家用了大约二十分钟。

但三人直到等到祐太回来，也才感觉过了一会。

我，打工结束后努力的在赶往回家的路上。

虽然自己已没有在路上买食物的经济力，但今天拿到大量便利店应处理的礼物。

里面有小雏喜欢的甜点面包，知道这点的店长提了个心眼，没有将进货时破损的新品废弃对待而是将这些贵重的东西转送给了我。

如果被便利店总部知道这事的话会被臭骂一顿，但花村前辈的熟人也是这样男子气满溢的人真是让自己感激不尽。可是，不知为什么花村前辈和店长这样好的人都觉的自己逊色于佐古前辈这让我感到不可思议……

无法解答迷在我胸中回转着，我踏上了公寓的阶梯。

微微传来了明亮的歌声，小雏和……小空吗？

能回到一家欢乐的家里是多么快乐，我不由仔细想到。

世上的父亲都是因为有这样的幸福，才能每日努力工作的吧。

我这个才刚大学一年级的沉浸在感慨之中，打开了门。

「欢迎回来！」

露着笑容来迎接我的，是站在厨房的小空。

取下了围裙走到了玄关。

「啊，小舅舅！」

「舅舅，你辛苦了。」

我抱着飞扑而来的三岁小孩，将满满的塑料袋交给美羽。

「哇，面包和饭团有好多！蛋糕也有！」

三姐妹的欢声，让我自得意满。

「虽然都是廉价贩卖的，不过都是能吃的。小雏的话，也有喜欢的还在保质期的甜点面包。」

「太好了！明天的早餐，也不用做了！」

「小雏，最喜欢面包了—！小舅舅谢谢—！」

温柔地看着高兴的从中挑选着的美羽和小雏，然后小空指了指厨房。

「晚饭，做好了。意大利面，还有蔬菜沙拉。」

的确有看上去不错的饭餐并排放着。

「哦哦，谢谢。总感觉，和昨天大不相同呢。」

「真是的，我才不会每天都失败呢！」

小空闹别扭的将头转向一边。

「抱歉抱歉。真想马上就吃呢。肚子好饿了。」

「恩，我去泡茶给你。」

微笑的美羽搬出了茶桌。

小雏为了尽快吃到战利品的瑞士卷，开始和包装纸进行了恶斗。

唔，我，有一种成为家里的顶梁柱的感觉。

有了努力打工出成效的想法。

香甜地吃着小空手制的番茄意大利面，零星的笑声无法抑制而出。

这样的我，高兴的看着小空与美羽。

突然好似想到什么，小雏抬起沾满奶油的脸说道。

「啊！小雏，小雏呢！画了画哦！」

脸上到处是白色奶油的我家小公主，像保育园的背包方向跑去。

「啊，小雏！先擦干净手！不然会弄脏好不容易画出来的画。」

慌慌张张小空刚想追上去却已经来不及了。

沾着奶油的手拿着画纸，三岁小儿得意的让我看。在那，有着小空、美羽、祐理姐、信吾兄……还有我。

「这个，给小舅舅！还有小空姐姐，和美羽姐姐！」

将图画纸分给我们之后。在那残存的，是双亲的画。

「谢谢……小雏，这个，能借给小舅舅下吗。」

「为了明日，不再哭泣我要把这个装饰在屋里。小舅舅，会买来裱画框。可以吗？」

最后的可以吗，是向小空和美羽而说的。

虽然需要节约，但我不想草草的对待这张画。

小空和美羽，盈盈笑着点了头。

小雏，也同意了。微笑着看着自己双亲的画。

「说—起—来—，舅舅，你是不是忘了什么？还缺了些体贴哦？」

突然，美羽转换了话题。

「诶？什，什么？我，还要做什么？」

「今天的意大利面，怎么样？姐姐，可是扑通扑通等待着感想呢？」

「等，等等美羽！这种事我没听说过！吃了对我来说就足够了！」

满脸绯红的小空躲在了坏笑着的美羽身后。

糟糕了。我太专注前面那事了，感想好像忘记说了。

「抱歉，小空。很好吃哦。」

「恩，恩……谢谢……诶嘿。」

虽然有些害羞，可小空显得很高兴。

「太好了呢，姐姐。终于不负尽早回来然后多次练习的成功呢♪」

「喂，喂！美羽。这种事不说也行的~」

我幸福的眺望着，热烈吵闹着的两人。

「接下来，舅舅也吃饭了，早点睡吧！小雏和我们都洗过澡了，舅舅你就悠闲的泡泡澡吧。」

「啊，恩。总觉的好早呢。」

平时我回来的时候，美羽还想醒着看看电视，今天真难得。

「呼呼，不早睡对皮肤不好呢。晚安啦。」

「那，我收拾以后就去睡了。哥哥请去洗澡吧。」

「小舅舅，晚安。」

美羽很快的将桌子搬离，铺上床铺。拉上了幕帘。

我，和说的一样走进了那小小的却又明亮的浴室。

外面传来了一阵小空洗碗的声音，不一会就停止了。

在我悠闲的泡澡治愈身体的疲乏后，进入了床铺。

可是，那时本应该可以觉察到什么。

为什么小空能早早的回来。

为什么美羽要那么早的就寝。

可是迟钝的我，却一点，也没有发觉。

翌日清晨，我一边吃着甜点面包，一边看向了小空和美羽的方向。

「总感觉，你们两个最近很元气满满呢，发生了什么吗？」

现在回想起来，这是多么愚蠢的问题。想起来我就感觉脸上像起火一样。

小空和美羽互相看了看对方。笑出声。

「恩—，为什么呢？稍微能做料理了吧？」

「我完全没变呢！和平常一样！」

开朗笑着的二人站起身。

小雏也一样，用着最棒的笑容回应着。

「小雏，也很元气满满呢！」

我不禁露出笑颜。感觉到今天一天，也能够努力了。

离开公寓的小空和美羽，身后的小雏和祐太在挥手送别。

「赶快，姐姐！」

「恩，巴士，还赶得上！」

牵着手的二人，感到很开心。

退出了社团的事，小空没有和任何人说过。

在学校倒下的事，美羽也没有向任何人提起。

不如说，这能成为秘密而高兴着。

虽然令人悲哀的事，有很多很多。

可现在，四人在一起生活，是现在最重要的事。

心中深埋秘密的，有小空，也有美羽，大概，小雏也一样。

「啊—，彩虹~~~~~~~~~~~~~~」

从身后，响起小雏的惊讶声。

抬头望去，无际的湛蓝天空中架上了一座虹色之桥。

耳中听着小雏的惊叹，与祐太的笑声

小空与美羽，都满面笑容。

「走了哦。姐姐。今天看样子有什么好事会发生哦！」

「恩，是的呢！晚餐，做什么好呢！」

二人，朝着这座虹之桥走去。

在这前方，一定有着美妙的未来等待着——




第六章 雏之章—只是今天，再一次—
四人一同生活两个月后，残暑已消，季节朝着深秋转变。

在早晚很冷的八王子这，山中枫叶已一片一片的染红。

在城市里就无法看到这样的景象了吧，抱着这种遗憾的心情，我继续眺望着窗外。

再有一会，我就要于与窗外这片所见的风景告别了。

我们现在，正做着搬家准备。

四人在这生活了两个月，我一人住在这里的时间也不住半年的公寓，现在要搬离却有种微微寂寞的感觉，真不可思议。

不过话说回来，『搬家』只是对我而言，对三姐妹来说，只是『回家』而已。

今后我们要在池袋的小鸟游家生活了。

『看见这种情况，还会，夺走你们的家人的人，不会有的。』

在小雏的游戏会上，伯母她们对拼命扮演着爸爸和妈妈的我们这样说道，然后安排我们四人回到池袋的小鸟游家继续生活。

对两个月前的事不停的道歉的亲戚们，小空她们和我也向他们不停的道谢。结果，我们回到了三姐妹原来的家里住。然后作为亲戚代表的信好伯父和佳子伯母成为了我们的监护人。

小空她们看起来安心了许多。

这也是呢，和身为男子的我四人一起生活就很不方便了，小空她们每天还要花一个半小时上学等等。因为今天，我们在收拾着六叠间。

「哥哥，我的行李整理完了。你那要帮忙吗？」

小空从幕帘的一侧走出询问我。

「阿勒，就结束了吗？真快，美羽呢？」

「美羽还没有。你想，她比我的行李多很多嘛。」

从窃笑的小空身后，我听到了美羽的声音。

「又不是喜欢才多的，姐姐。没有制服的小学生很麻烦的！」

「是是。」

「啊—可恶，只有这个箱子不够啊！」

「从池袋带过来的时候用的那个手提箱不行吗？」

「那个也用了。为什么会变多这么多啊？」

为什么呢。美羽喜欢的那种高价衣服，我的打工工资可没能给她买啊。按道理来说，应该不会有所增加啊。

「我这没什么大不了的事，去帮下美羽比较好吧，小空。」

「啊—，不用了呢，哥哥。就请你和姐姐呆在这边。」

美羽从幕帘一侧露出脸说道。

「虽然会很麻烦但结束之前这边不能过来。特别是舅舅绝对禁止。现在过来的话我会尖叫的！」

总感觉眼神好可怕。看来幕帘之内。已经完全化作少女庭院了。

同居的这两个月，我用身体学会了女生对下装抱有的害羞心。

『不够体贴』被说成这样的我，无论如何也没有再次涉足的勇气了。

「食具之类，锅之类的，要带走很麻烦呢。要帮忙吗哥哥。」

在我身旁，小空宽慰的笑着说。

「3Q，虽然想这么说。要带走了根本没有几样。」

「诶，不拿走吗？」

「因为池袋的家里，有比这里好用的食具和锅吧？」

「……虽然是这样的……」

「全是便宜的玩意，就放到箱子里有个大学的家伙要。」

在我将锅和平底锅放进箱子时。

「啊，这个平底锅不行！」

小空从箱子拿出平底锅抱在怀中。

「这，这个是我第一次做饭的纪念平底锅……」

「诶？」

「讨厌，这个杯子也不行。这是哥哥为大家而买来的。」

「等等等等，小空，这个只是在百円店里买的杯子……」

这只是不知在哪买的便宜货。可之后，小空这个不行，那个不行，拿去大学的行李瞬间变少了。

「……小空，我们要去池袋，小空以前的家呢。」

「恩。」

「更好用的东西什么都有哦？」

「恩……」

看上去是明白了。可虽然像大人一样的点头了，抱在手上的东西却没有打算放手的样子。

「小舅舅，小雏收拾好了。」

这时，小雏从浴室出来了，意气扬扬的将一个小篮子给我们看。

「啊，全部都在。」

小空看了后笑了。小雏拿着的小篮子，放着的果然是百円商店买来的便宜塑料玩具和浴帽。

「小雏，是要回家了哦，家里不是有更好更多的玩具吗？」

「不要，我要带回去，小雏的鸭子先生—♪」

……真是相似的姐妹，我不由叹息了。

不过自己也有小小的窃喜。

虽然是在这狭小有贫穷的六叠公寓生活，但这让我知道她们是多么的珍惜这两个月的生活。这对她们来说，并不只是一个不幸时的紧急避难场所。

「小舅舅，快看快看—」

从小篮子里拿出的东西。让我陷入了那怀念的回忆之中。

在那个到达八王子之时，我对这些孩子们的事还大多一无所知。

那是我初次和小雏入浴的时候。

尚不知如何对待幼儿的方法，我只能惶恐的用手触碰着柔软的小雏。

浴室很狭窄，虽然小雏体型很娇小，但一同在跑进浴缸还是太过勉强。

但也不能让小雏一个人单独泡进这个不大的浴缸里。

在清洗身体的情况，我坐在小雏身后只能微微弯腰。这个状况还要给小雏清洗身体和头发，对新手来说太严酷了。

「小舅舅，这样擦背好痛—」

「啊，抱歉，呜哇」

一边撞到这，一边撞到那的情况下，继续清洗。

「要冲水了哦，小雏。」

「小舅舅，脚还没洗呢。」

「哦，抱歉抱歉……可是该怎么洗呢？诶，够不着。」

为什么那时不知道单手抱着小雏就能洗了这么一目了然的事呢。

现在是让小雏坐在我膝上，抱着，回转着平均擦洗着。

我现在真想听听面向初心者的演讲啊。

之后，最恐怖的是给小雏那长长的秀发清洗的时候。

没使用浴帽是整件事的败因。（注：这个浴帽就是像盘子，中间有个洞，挡着洗发精不会流到脸上的那玩意。）

「小舅舅，眼睛好痛……」

「诶诶，小雏，冲洗的时候要闭上眼睛啊……」

「好痛，好痛，呜呜呜呜。」

哭出声的小雏让我惊慌无比。

「呜呜呜呜！」

「啊啊！抱，抱歉！小雏，来洗下眼睛，转过来。」

「呜呜呜呜呜！」

「啊啊，眼睛这样闭着，会变得更痛的！」

「呜呜呜呜呜！姐姐呜呜呜呜！」

一旦哭出来就怎么也停不下的小孩实在棘手。

不管怎么说，小孩子的哭声也捏一把汗。

罪恶感和焦虑也让我想哭了。

「小雏，洗下眼睛的话，就不会痛了哦。」

「呜呜呜」

「你来，鸭子先生也笑了哦—，成了鼻涕虫了。」

做着滑稽表情看着的，是作为礼物买来的鸭子玩具。捏一下就会产生『呱』的叫声。借用池袋的浴室时，我记的有个相似的玩具。这个是为了小雏在这公寓能多一点安心而买的。非常便宜的东西。

「呜……真的呢—，鸭子先生，呱。」

「啊，所以不能不笑而去哭泣哦，小雏。」

「恩……小雏，不哭了—！」

虽然眼睛还是红红的但却向我露出了笑容，让我安心了很多。

只是清洗头发，就这么困难了。可是，我们不可不做。

想守护小雏的笑容，我起誓着。

只是回忆了眼睛就好像要落下了。

啊，努力了呢，我。

手放在小雏头上，轻轻抚摸了那长长的秀发。

「是的呢，鸭子先生不能不拿走呢。」

我很想给她颁发一个殊动奖。（注：日本相扑三奖之一，另外两个是敢斗奖，技能奖。）

「恩！这是小雏的！」

小雏把玩具拿走是没什么问题。可是，小空那边就……

「但是小空啊，平底锅和炖锅什么的。还有菜刀和杯子池袋那都有的吧。」

「可是……」

「没什么可是的。」

「别人给的东西不是那么容易就丢掉的吧？而且这些还是有着我宝贵回忆的东西呢……」

看着垂头丧气的小空，但她如果想说全部带走那就麻烦了。

「这个房间的东西能都带走就好了……」

这个实在强人所难！

「哥哥，我呢，这个房间刚看到之时，吓了一跳呢。非常的狭窄……」

「嘛，的确和小空你们家大不相同呢。」

和池袋家大不相同，反过来说就是这个家实在过于贫乏。真亏她们能忍受呢。

这样说后，小空的表情却在我预料之外。

总感觉好温柔的，向这个六叠空间宝贵的伸出手。然后碰到了墙壁。

「可是呢……能四个人一起生活在这，我非常的高兴呢。」

这番小空的告白，让我失去了言语。这番话让我十分高兴。

这个幕帘分开了，美羽出现了。

「结束了~。好了，可以来这边了。让你们久等了。」

六叠间的一角行李箱和手提包堆积着。

「辛苦了。泡茶来喝吧。」

「赞成！」

「赞成—！」

二人都举拳表示同意，收拾行李后也想休息下。

将茶桌搬出围坐，接着刚刚的话题。

「姐姐刚刚说『想将这个房间的东西都带走』我也明白哦~」

一直像大人一样的美羽会像这么感伤的时候让我很惊讶。

池袋那边能穿衣服多的地方才绝对是好的地方吧。

「听到了吗？」

「呼呼，当然听到了。这房间很小嘛。」

说的也是，很小呢。

「这个房的东西即使勉强我也很想带走哦，舅舅。」

美羽认真的对我说。

「那面镜子，请给我吧。」

美羽指着的是，说不上能照出全身的一面半身镜，在这面镜前美羽一直检查着自己衣服的搭配。

「呀，这个也没什么。」

「谢谢，舅舅。」

这个带走也没关系，可是我确信美羽房间肯定有更大的，更能清楚看见全身的镜子。

「但是，为什么呢？」

我的疑惑，美羽笑着回答。

「第一次总是无法忘怀哦！」

还是完全搞不懂。

最后，我将小雏画祐理姐和信吾兄的画取下，放在宝贵的行李之底。就这样，我们从这间公寓离去的准备结束了。

接下来一边喝茶我们一边商量着今后的事。

「我午后，会去向周围打个招呼。」

「把帷幕取下大扫除吧，美羽。」

「诶，还要把行李运出去，明天再做吧。我还想整理一下。」

明天才是正式搬家，花村前辈用车帮我们运送。

「这个房间明天就要分别了呢。」

「有些寂寞呢，姐姐。」

「是呢。」

小空站起身，将阳台的玻璃门打开。

之后，走到阳台前看着远方的景色，我也一同陪伴。

「小雏也要—」

「就只让舅舅和姐姐去吧。外面很冷哦，小雏。」

「恩，让了。」

声音同玻璃门的关闭而消逝。在我们正面是一片古老的住宅和新建的集合住宅并肩而立。

看向左手方，能看在山腰之间修建的广阔的大学操场。

已经进入了大学半年多了，真是让我感到在这里住了很长一段时间。

「真好呢。能回家了。」

「恩……但是，哥哥行吗？离大学大概很远哦。」

「没事没事。小空你们，不也是每天早上也要去池袋上学吗？」

大学上课时间也要晚一些，实在不行就放弃第一节课。

和每天六点前就要星期来的二人相比轻松了太多。

「可是，对小雏来说就有些可怜了。」

「是的呢，又要换地方了。」

在八王子的保育园上学，好不容易交上了朋友，这次又要回到池袋的保育园了。

虽然能回到那生养自己的家是很好，但还是感到一些抱歉。

小雏，还不能很好的理解这些事。只是将大家这段时间时间自己感觉宝贵的收到了小篮子里，真像个大人的孩子。

不过午后给小雏才是试炼，去保育园和大家道别等待着她。

「也要和那个可丽饼屋说再见了—」

视线稍微向前平移，就是美羽口中『这附近唯一的好去处。』的可丽饼屋，小空她们非常喜欢。

「真浪费啊—」

虽然这样说，还将零花钱存着而去买来。我深切的感受到并不是很贵的可丽饼却不能让她们满足食用。

「要去买可丽饼吗？」

「诶？」

「今天可以买喜欢的可丽饼来吃哦。就当代替午饭吧。」

「营养……还有着太奢侈了。哥哥吃这么甜的没问题吗？」

「不甜的也有的。不过劳动的时候也想吃些甜食吧？」

「恩—，本来觉的不行，不过……这是最后了。」

「对，这是最后了，想吃的东西，尽情的吃一次吧。」

这个太浪费了！虽然这样说，小空还是做着笑容，稍许寂寞的看着这篇风景。

「呐，哥哥没有要绝对像带走的东西吗？」

「我？我嘛……」

想了一下，我并非没带去池袋的行李，应该说我是最多的。

可是，说是必要的，充满回忆的，却并没有那么多。

姐姐给我存折？那是属于贵重品的分类。

「啊啊，姐姐手制的衣服……可是。」

「可是？」

总觉的明白了，对我来说宝贵不想失去的东西……

「只要有小空，美羽，小雏在的话，就够了。」

这是我初次拥有的，除姐姐以外的家人。

只有她们在的话，回忆就足够了。

「……！」

小空面红耳赤的转向一边。

我，说了什么奇怪的话吗？

小空背着脸，打开玻璃门说着「去买可丽饼了」。

当然，美羽和小雏都非常赞成，最后大家一起出门去可丽饼屋了。

在可丽饼屋尽情享用一番后，我向周围的住户们开始告别。

保育园的转园手续，辞掉打工后交接，也必须去市役所办理转居手续，车站前的停放自行车的契约也必须要解除了。

「那，我们也该走了。」

让小雏乘上自行车（本体七千八百円+载人座位的男子气概）。

「一路走好！打扫就交给我们吧。」

在小空与美羽的目送下，我带着小雏登上了自行车。

我没有走行车多的国道，而是沿着河边小道而行。

这一个月以来，每天我都是沿这送小雏去保育园。

「自行车自行车~♪咕噜~咕噜~♪」

河岸边已能稍见秋色，小雏的即兴歌也给人一种舒适之感。附近路过的大妈们也笑着回头看向我们，这不禁让我感到有些自傲。

「这下，也是最后载小雏的情况了—」

「自行车没有了—？」

「没有……可能不会，只是暂时用不上了。」

「小雏，喜欢自行车。」

「是吗是吗。小舅舅也喜欢呢，不用花什么钱。」

一开始只是因为冲动和感情将三姐妹带走。

监护人的自觉，养育的人会有多么大的困难这些都没有好好的理解过。

和三姐妹的生活开始后，发生了很多的问题，但也发生了各种各样的好事。

一次次跨越了各种的困障，自己心中也注意到了需要的自觉。

因此，才有这现在载着小雏的我吧。感觉，好像把自己吹嘘的好厉害一样。不过自己还是只是半吊子之下。要成为与爸爸之名相符之人还需要更多的磨练。

「好了，小雏！冲刺喽！」

「哦—，小舅舅唰—！」

在小雏的叫声推动下，我大力的踩着踏板。

为了与在八王子经历的各种各样的事做一个决断。

小雏，在保育园里参加了一个简单的送别会。只有小雏一人不得不与朋友分别，随让我感到十分抱歉……不过小雏，忍耐着。

晚上吃了小空与美羽协力制作的咖喱。为了明天还专门做了一堆装在便当盒里带走。在这两个月贫乏的生活中，不停地失败后能好好的做出成物真是了不起。虽然，只能做到简单的咖喱这样的程度，虽然还不能做到大量使用菜刀之类料理，不过的确是在努力。

晚饭结束后我和小雏一同入浴。因为我已经习惯了，现在可以用单手帮小雏洗的同时自己也能做到清洗身体了。即使只有一个能力我知道成长了，也让我无比高兴。

小雏睡下后终于休息下了。沉沉的睡去后，即使有一点小小的光明小雏也不会醒来，这是她的优点。当然，她也是除此之外优点极多令我自傲的小公主。

「哥哥，稍微来下好吗？」

小雏睡下后，小空和美羽在一旁招呼我过去坐下。

然后，将一个兔型存钱罐放在我身前。

「怎么了？这个。」

「这是姐姐和我，合资用零花钱买的。」

「哥哥，前段时间不是把自己的存钱箱给破坏了吗。我们为此……」

小空感到歉意地垂下了目光。

的确，是有这件事。不过这本身就是为了有想要的物品而存的，到了别的情况也不得不将之破坏而取出现金。

那个时候，小空和美羽也显得的非常的抱歉，难道一直在意着嘛。说实话我本人都快将那事给忘得一干二净了。

「嘛，只是个存钱罐，里面什么也没有。」

「美羽，别说得好像什么也没有一样嘛。」

「很开心哦。谢谢。」

坦率的向她们的心意表示高兴。

总有一天，这个存钱罐会再次满满当当吧。那时候就为她们而是用吧。

下了决心后，我带向池袋的行李又多了一件。

「说起来，舅舅稍微有些事拜托你。」

「恩，什么？」

现在的话，什么事我都答应你。

「我们，现在要去洗澡了，能再请你出门次吗？」

「啊，对了我们为了大扫除把幕帘都拆了。」

「这是最后一次了。请忍耐下吧。」

「了解。那，一会见。」

回想起原来每次都要被赶出公寓的时光，真是无比怀念。

因为这样，我又久违的来到了便利店。虽然最近这种情况大大减少，课从今以后像这样从家里被赶出来的事也会消失了吧，真是感慨良深。虽说是因为少女的羞耻心，可是到便利店打发时间也十分让人怀念。

在站着看杂志打发时间的时候，窗户外出现了经常看见的帅哥。可是，难得的他一副憔悴的氛围。

「到底怎么了……那家伙。」

呆呆的四肢僵硬的仁村，低着头慢慢的走过去。然后，看见了我，好像安心一般走进了店内。

「在好地方遇到了！濑川，收留我吧！」

走进店内，仁村半哭着向我要求道。帅哥的形象全灭。

「不可能的。我也说了吧？我已经要搬离那了。」

「啊……是啊。呜呜……那，还有什么地方可以啊。」

「额，这次又是对拿的女孩出手了。」

「等等，我还什么也没说呢！」

「那，这次不是和女生有关？」

「……不是，完全如你所说。」

果然是这样。

「因为，酒会上她说了『现在没有男朋友—』这样的话啊。」

「额，然后呢？」

「不知怎么，早上，我回家的时候门前有一群超胖的家伙等着我。」

「相扑部吗……」

这的确很恐怖。

「我家已经完全不行了……现在准备去活动室住一晚……」

「干脆，让他张手来一发。这样就全解决了。」

「才不要！我，和濑川不一样，不禁打的。」

用着色情男这幅嘴脸说出来的话意外的有说服力。嘛，的确我也被打惯了？

「那，我继续去找个地方藏身了。帮我跟小空她们道好。」

这样说后，仁村像逃犯一样继续寻找藏身之地了。

他应该不是一个马虎大意的人……嘛，承武士之情我会向小空她们保密。托仁村的福，在八王子这生活的时候不知道帮助了自己多少。感激不尽啊。

我，在灰心丧气的仁村身后双手合一，合掌祝福。

从便利店回家后，小空她们已经沐浴结束了，姐妹正在互相烘干着对方湿漉漉的头发。这样友好的姐妹光景不管看多少次都会让人会心一笑。

特别今天房间中的幕帘已全部拆除了，一览无余。

不对，因为这样才不能这样一直盯着看吧？

「怎么了吗？舅舅。」

「啊，没什么，什么都没有。和这比起来。不早睡的话。明天早上还有搬家的工作。」

一时间，有些吞吞吐吐，差点加深了误会。

很久没取下的幕帘的房间，终于能看到宽阔的天花板了。

明天开始抬头就不能看见这个天花板了啊，有些感慨呢。

从旁边穿来姐妹们的寝息之类，明天开始的新生活之类，考虑着各种各样的事大脑奇妙的很清醒。

有些想吹吹夜风，自己从被子里抽身。为了不吵醒姐妹们而轻手轻脚的出门。果然只穿一件T恤晚上还是感到了一阵寒冷。

可是，这却让我心情很好。

坐在公寓的阶梯上，眺望着这片再也熟悉不过的景色之时，小空走到我身边。

「哥哥。」

「小空……怎么了，睡不着吗？」

「恩，有点……想着各种各样的事。」

小空身着睡衣坐在了我身旁。

「要和这件公寓道别了呢。」

「是的呢……狭窄的很不方便呢。」

「恩。好几次踩到哥哥呢。」

小空窃窃地笑着。

「可是……我，喜欢这间公寓哟。」

「喜欢……？」

「你看，有很多的回忆吧。初次来这的事，哥哥给我做便当的事……还有，给大家做饭的事。发生了很多事呢。」

「是，的呢……」

仅仅两个月的程度，但却比任何一个二个月发生事的密度都要大。随着小空的话，我回想起了四人在一起发生的那许多快乐的事。

这番话的意味什么，不用询问我也能明白。

突然成为家人的我们，害怕着，不停地确认着对方的存在。

谁也不想独自一人了。不想大家在自己不知晓的时候消失……所以这间能看见大家，能听见大家声音的六叠间公寓，才能成为让自己安心的场所。

「好寂寞呢……」

这样说着，小空轻轻的依偎着我的肩头。

「即使在那个家，也能再次创造回忆的哦，一定……」

「恩……」

十月的夜风十分寒冷，可我们就这样静静坐了一会。

为了将这片景色印入脑海……

翌晨，如预订一样将剩下的行李放进手提袋中，搬家的准备结束了。

之后，刚想休息一下时，佐古前辈和莱香小姐结伴而来。

「阿勒，怎么连佐古前辈也跑来了？」

当初，来帮忙的是仁村和莱香小姐才对啊，是从哪得到消息的啊。

「濑川君，算什么嘛那张明显露出厌恶的脸。」

「不是，先不说我……」

有一个，极度警戒着佐古前辈的孩子存在。

「唔~」

躲在我的身后，进行低身威赫的是小空。看样，以前被说是「老太婆」是忘不掉了。身为中学生却被萝莉控佐古前辈说成是「老太婆」会有些打击，可也不用警戒到这种程度吧。

「姐姐，没关系的哟。佐古先生和看上去不一样是无害的哦。」

「不愧是美羽大人！真的是对我十分了解！可是『和看上去不一样』这个前置能去掉吗？」

不行，我觉的你就是这样的。

「小雏……」

「啊，莱香！」

莱香小姐扭扭捏捏的叫出声，小雏高兴跑去抱住了莱香小姐。大大的胸部作为缓冲物接住了小雏。真让我羡慕啊。

可是，作为父亲代理我还是得提醒道。

「喂，小雏，称呼丢掉是不行的。」

「没事的。因为好可爱……」

紧绷的脸缓缓松弛的莱香小姐，抱着小雏说道。

「恩—。那，莱香酱，莱香酱行吗！？」

「什么都好。祐太，果然这个，给我吧。可以的话剩下的两个也一起。」

抱着小雏的莱香小姐认真的说道。不行，即使是您的愿望，也不能给你。

可是，暂时抱一下真是帮了大忙了。带着到处走走吧。

带着相机的小子很快对美羽开始拍照，除了打扰不作他想的佐古前辈，本就打算请莱香小姐在搬家期间，帮着照看小雏的。

剩下的，就是把行李搬出来等着货车的来到了……这样说着的时候，花村前辈开着货车到了。是一部货箱上画着可爱的草莓大福的阳光的轻货车。

「久等了，濑川！」

「说起来，你们还是第一次见面吧。这位，是给我打工提供很多照顾的花村前辈。今天，是来用货车帮我们运行李的。」

「你们，就是濑川的侄女吧！请多关照！」

「初，初次见面！我是小鸟游空。」

「我，我是妹妹美羽……」

第一次见面的小空和美羽，被这股迫力和隆重角色形象震惊了。

嘛，这也是没办法的。接下来，今天的搬家就开始了。

「说起来，仁村君没来吗？」

「啊，说起来的话……」

听到佐古前辈说后，我才发觉还有一位宝贵的男子劳动力没到。

仁村会迟到还真难得。他如外表一样是一位一言一行都很很优秀的男性。什么事都会记好预定表防止自己迟到的男人。被相扑部的抓到了吗，虽然这样想可这样的话却又不能说，只能苦笑着糊弄过去了。

「男子劳动力减少了啊。」

「濑川君，难道你将我遗忘了吗？虽然这样说，我也做不到力气活！」

「对你从一开始就没期待。」

「……说的这么直接也会伤到我的。」

那要怎么才好啊。果然这个人我还是无法理解。

「这样的话，我把橄榄球部的后辈叫来吧。」

虽然很想感谢花村前辈，不过我还是郑重的拒绝了。

本来就受他很多照顾了。这之上，还要麻烦到他的后辈就实在不行了。

「就这么干等着也不是办法。首先先把行李堆上去吧。」

就这样，作业即将开始之时。

「救救我啊濑川~！」

还真是说人人就到。仁村冲过来了。

究竟发生什么了。仁村的衣服破破烂烂，这里那里都破了，纽扣也不翼而飞几个。已经完全成为一个凄惨的帅哥了，一直的那种万能好似一个谎言。

「发生什么事了。说实话，你不说我也能想象的出。」

「听我说啊濑川！昨夜从那之后我又回公寓了！」

仁村半哭着将昨夜的大逃亡剧目道出。昨夜，和我在便利店分开之后，又偷偷地回到自己的公寓看了下情况。

然后，发现在自己公寓前等待的选手们已经不在了。

等了一会，然后放弃了吗？虽然这样想，跨越了数个修罗场的仁村，还是细心的注意着周面慢慢的靠近公寓。之后，终于靠近自己公寓的门时，突然从隔壁的公寓相扑选手们现身了。仁村理科拔腿就跑，选手们随后追着。

虽然是相扑选手但速度意外很快，从他们的包围网，仁村一晚到四处奔逃。

「从黑夜中突然出现那种大力士！太可怕了……」

仁村回忆着话语都不停震颤。这的确太恐怖过头了，可是，我觉的好像听过同样的对话啊。那次是被橄榄球部的追吧？

「已经不行啦，那个公寓回不去了！」

不过我觉的多半是自作自受。不过也不会不同情啦……

「嘛，我知道了你有了一晚上恐怖的回忆了。不过我们现在要进行搬家作业。」

「搬家……对了！我，今天就在这住了！」

「哈……？」

仁村突然说出了不得了的发言。

「不对，住这……不是这么简单的事。」

办手续啊，跟大家承诺啊，各种各样都是必要的。

「我，去拜托下大家！」

仁村这样说后不顾我的劝阻就先行而去。

就这样，几分钟后。

「搞定了！」

「好快！？」

居然能在这么快的时间。说实话，对这样随便的大家，真是吐槽氛围满载啊。不过租金也这样全额退给我了，对我来说也是愿望实现了。不过比我高兴的，还有小空和美羽。

「仁村先生要住这？那哥哥家里的那些东西不用丢了？而且，仁村先生的被子，也不用去还了？」

额，不该这么说吧……喂，仁村，为什么要和小空和美羽握手啊。

「就让我有效利用吧。而且，不用的东西我会放在的。」

「真的吗？谢谢你仁村先生。」

「那，我们偶尔回来玩的，没关系吧♪」

「当然啦，美羽。」

怎么了这个气氛。果然还是让他正在从女性问题逃避中的事暴露好了……

不过嘛，我不否认还是有些高兴，只是因为一句话就保留住那些想保留的。

「我不在的时候禁止过来哦，美羽！」

「当然的！」

我的话佐古前辈也同意了。这种时间意见统一了让我感到很空虚。

就这样，我们搬家之后这间房子就由仁村移居进入了。

这之后，这间离大学很近的屋子被仁村如何便利的使用，这是以后的事了。将行李装好后，我和花村前辈同行先去小鸟游家，成为这所公寓的新主人的仁村留下。轻货车无法坐下全员，小空她们就乘坐电车赶向池袋。

「那，我先去了。」

「哥哥一路小心。」

看着坐进货车的我，小雏疑惑道。

「小舅舅，去哪？」

「去哪啊……那个……回家哟。」

「回家……？家在这啊—」

「诶……」

我惊讶看着，指着公寓的小雏。

什么时候，这所六叠一间的公寓对小雏来说成为了『家』呢。

好高兴。虽然只是两个月，可我所做之事并不是无用功。

「是的呢，这里是我们的家。」

「虽然很小，周边又什么都没有……但非常的快乐。」

小空与美羽，都有些感慨的抬头看着公寓。

「嘛，虽然今天开始就是我在住了。不过什么时候来玩都可以哦，小雏。」

「恩！借给你了！」

「诶……借，借？哈，哈哈哈哈！谢，谢谢了，小雏。我会珍重的使用它的。」

听着小雏这温情满溢的话，仁村笑了。

受到笑声的感染大家都露出了笑容，我们向八王子进行了告别。

我乘坐花村前辈的运送货车向池袋先行一步。

虽然有了这种预感，但还是坐电车的小空她们先到一步。

将行李运入房间，搬行李时偶尔也搭把手的前辈们，小空也到处奔跑着派发便当，终于搬家平安无事的结束了。本来就小空她们生活的地方，不一会她们的行李就整理好了。剩下的问题是我住哪件房间。

「用爸爸他们的房间怎么样？」

「恩。是的呢，这也不错。」

「不行，那间房间还是有些……」

小空她们这么说，肯定是一间宽敞又明亮的房间，虽然是这样想，但是用夫妇的睡房那实在太让人在意了。

「啊—，上次来不是有间我留宿的房间吗，在那就好了。」

「可是，太小了……」

「没事的没事的，反正，我没什么大型的行李。」

就这样，我强行要下了客房。这天夜里，因为长时间的移动还有早起，小雏睡的平常都要早。小空她们也是很疲劳了，都说想早睡。大概，回到了本来的家有了一种安心感吧。

相对的我却无法安眠。

也有没习惯新的天花板的元素。

还有一种维和感让我无法冷静。

这肯定是对新生活的不安和期待混杂在一起，变成了一种兴奋吧。

住所的变更各种各样的事也要随之改变。

必须决定好新的打工，还有送小雏去新的保育园的也不能忘。

说起来，超市就在附近有一个吧？

作为爸爸，必须要和附近的人的打声招呼吧？

总之，明天要做的事如山一般。

闷头考虑着已经没有睡觉的空余了，这时，从房间外传来一阵响动。

走出门，发现睡眼惺忪的小雏在摇摇晃晃的走着。

「怎么了？去卫生间吗？」

小雏，左摇右晃的向我走来。

「唔~」

小雏，噗啦噗啦的摇摇头。

看样不是的。

小雏好像要说什么，停在了我的脚边。

然后，只是嘟囔了一句话。

「……爸爸。」

唰，我牵上了那双小手。我必须支撑着这双手。

应该是睡糊涂了。将我错认为爸爸了吧。

回到了，池袋这个生养自己的家……本来，只是在搜索着一起入眠的人。

只是在搜寻着一直在身旁给予自己温暖的存在。

本该在的爸爸……还有，姐姐，小雏一直寻找着他们。

我的胸口的大堤崩溃了，各种感情压制不住的奔腾而出。

「好吧，和爸爸一起睡吧。小雏，来这边。」

小心的抱着小雏。

轻轻的不能让她惊醒。

我决心将这份温暖温柔的，但又强有力的抱住。

要一直在一起哦，小雏。我呢，我要成为小雏的爸爸。

小空也在，美羽也在。从现在开始，我也会在一起的。

直到小雏能接受自己爸爸和妈妈的事之前我会代替的。

然后一定，我会守护住，你们的。

将被子掀开一角，轻轻的将小雏放入。

并排的睡在床上，小雏很快进入了睡眠。

果然安心了啊……。心情渐渐变得柔和。

感觉到小雏的体温，我终于发现到维和感的缘由。

看样子，我和小雏一样，自己一个人睡感到寂寞了。

感觉不到旁边小雏和小空她们的气息让我感到不安。

发觉到了后我只能苦笑。仅仅两个月，那件狭小的屋子度过的日子已经沉浸了我全身。

「谢谢你来了，小雏。」

我看着迅速沉睡的小雏的小脸。一直在支撑着大家的，可能就是小雏吧。像这样接近着看，到处都可以看见姐姐的影子。

「真的，和姐姐一样。」

虽然是作为弟弟的我自夸，但小雏浓厚的继承了即使美人又是人气焦点的遗传因子。

一定，将来会变成像她母亲那样的美人吧。

「唔喵……」

小小的身体蜷缩成一团，这种睡眠的姿势看上去非常柔弱。小雏大概还不知道自己的母亲已不在世上了吧。她无法理解。当然，总有一天会知道这事的。在此之前，我会好好的保护着你的。

「妈妈……」

这次又是在呼唤母亲了。

然后，头又靠向了我。

「……爸爸，妈妈……有些远呢。」

我能代替不了姐姐，可是我会倾尽全力守护着这个孩子的成长。

抱着这沉睡的宝物，我再次在心地许下了誓言。

这个时候，喀拉喀拉，小小的开门声响起。

「……哥哥……还醒着吗？」

「舅舅……」

小空和美羽的声音轻轻传来。理由不用问我也明白了。因为我也是一样的。

一起睡吧。四人一起，绝对不分开的距离。

只有今天，再一次——




尾声
二月终于接近了尾声，照着太阳的话都可以感觉到春天的来访。

然后今天的小鸟游家的客厅，被最棒的温度包围着。

「小空，恭喜担任副部长！」

「真是的！哥哥，尽做让人害羞的事！」

面对满脸绯红的长女的抗议，我完全的无视掉。

「太好了呢，姐姐。」

「小空姐姐，恭喜—！」

十一岁的美少女和三岁的美幼女，都各种将祝贺的礼物送出了。美羽送的手工的发饰，小雏送的太阳形状的胸针。小雏模仿着写上的「恭喜担任副部长」，但看上去总像是「恭担成副」。虽然谁都无法理解字面的意思。但还是夸奖着为了姐姐努力写上的小雏。

「……谢谢……可是，这并不是什么大不了的事啦~」

扭捏着小空更增几分可爱。

「没这回事。不是什么好事我们就不会这样庆祝。我们也为有理由来见小空你们而感到很高兴呢，是吧，莱香小姐。」

「正是如此。来，小空，恭喜你。」

仁村带了一个超大的蛋糕来，他建议说，就当说社团活动支出好了。果然不愧是校报评定的帅哥。

莱香小姐送的，是自己使用过的一个小小的电子琴和乐谱。

「虽然有些老，可是还能弹的。」

「谢，谢谢……可是，我，不会弹钢琴呢。」

「可以的话我来教你吧。会弹一些的话比较方便。」

「恩，恩……我想下。」

畏畏缩缩的小空，和脸上有些红潮的莱香小姐，扭扭捏捏的交汇着视线。

是啊。虽然我没注意到的确练习唱歌的时候有钢琴伴奏比较好。

再加上成为小空的钢琴老师的话，莱香小姐就能定期的来我家了！

多么美妙的作战！即使莱香小姐是以三姐妹为目标提出的这个方案，可对我来说不就是等着背着葱的鸭子一样幸运的家伙吗。（注：背着葱的鸭子，日语比作送上门的美食。）

请一样要向这样的展开……额，怎么了？

不知道为什么小空和美羽紧盯着我。

「……哥哥，鼻子下出了很大的气哦。」

「啊—啊。在想什么，一眼就看出了。哥哥，你缺乏体贴哦。」

哦，哦哦哦？究竟，我做了什么啊。

伸出一只充满汗臭的手对动摇着的我进行安慰的，是佐古前辈。

「嘛嘛，有什么不好的嘛濑川君。是时候，该进入Party环节了不是吗。我的单反相机，已经尖叫着想拍摄美羽大人的笑容了。」

虽然没说出口但别这么想当然的混淆目的哦。

「……今天是给小空办派对吧。」

「哈哈哈，我知道啊。说起来，能和我交换下座位吗。我想能在离美羽大人更近的位置的话，就能拍到更好的纪念照，让今天成为美妙的派对了……咕哈！」

在佐古前辈说在他那各种的想象时，莱香小姐以纸扇将之抽飞。

看着被抽飞四面八方到处碰壁的佐古前辈，我突然感到了一种奇怪的实感，那就是这里和八王子的六叠间那不一样广阔。那六叠一间的生活，仅仅只是数月之前的事。

借助了太多人的力量，能像这样生活着真是种奇迹。

大家都不约而同的，露出各式各样感慨的表情互相看着对方。

「那，开始了哟！首先，我开始烤了哦！」

「哇—，小雏，章鱼烧最喜欢了！」

小雏高声声援着，认真拿上锥子的我。

对，今天庆祝小空的派对，使用莱香带来的烧烤器来做烧烤派对。烤的是小孩子很喜欢章鱼烧，酱料也是有加入起司还下了各种各样功夫做出的调料。大家按顺序去拷十分的快乐。

「那，最初烤好的当然要给今天的主要嘉宾小空。」

将最初的完成品取出，小空害羞的接过去了。

「真是……太小题大做了啦……但是，谢谢。」

不对不对，虽然你这么想可这是小空担任副部长，这已经是足够大的事件了。曾退出过一次合唱部又再次回到了社团，这样还能努力的成为副部长不是很厉害吗？

「啊哈哈，我呢，从今以后也要像小空一样努力兼顾社团活动呢。」

「我也是，今后接小雏的事就交给我吧，小琹姐也有帮忙没问题的。」

「呒。对了，祐太，我也想去接小雏。不对，要去，现在决定了。

美羽和伏兵莱香小姐也举着手。

虽然后备体制完全。不过莱香小姐搬到附近来真是帮大忙了。

「恩，恩……可，可是，我也要像以前一样。家里的事也要做！两边都要兼顾！」

小空不知为什么突然慌慌张张的站起身。

「那，那个，我去泡茶！老让你们做不太好！」

说完小空立刻准备跑去厨房。

这个时候，小空像被什么搬到一般惨叫出声。

「呀！」

「危，危险！」

千钧一发之时我抱住了小空。

「哥，哥哥……」

「太好了。要注意一些哦，烤章鱼烧的工具很烫呢。」

「恩，恩……那，那个……」

「恩，什么？」

「啊，啊啊……放，放开我啦！哥哥你个笨蛋！」

我突然被满脸更加通红的小空击飞了。

好不容易才活跃一次。真让人悲哀啊。

小空，满脸赤红的冲进厨房，调整呼吸。

「呼呼，姐姐没事吧？」

美羽坏笑着，追上了她。

「恩，恩。只是吓了一跳……」

「在八王子的那时，很容易靠在一起呢，现在变得很难得了呢。」

小空对窃笑着的美羽，唰的挥着小拳头。

可是小空，也对那间狭小的房间有所怀念。

「可是呢，从和舅舅生活以来，就一直在开派对呢。」

「……这样说起来，的确是。」

小空和美羽，看向那位对刚刚的事有些沮丧的自己最喜欢的监护人的方向。

仁村和佐古欢笑着。虽然莱香一直无表情，但却比任何人都要温柔，小空她们是明白的。

「大概，是为了我们不会寂寞，而聚集在这的。我很高兴呢。」

「恩，我也是，还要更加努力了呢。」

在笑着的二人脚边，小雏笑着走来。十兵卫也跟着。

「姐姐，在说什么呢—？」

看着小雏的笑容，小空想起一件事。

「下次的派对，就是三月三号小雏的生日呢，在说这事呢。」

「啊，是的呢！大家一定会再次聚集的呢。礼物送什么好呢？」

听着自己最爱的姐姐二人的话，小雏的脸熠熠生辉。

「对哦—！小雏，生日了！」

看着纯洁无暇的三岁幼儿，露出这最棒的笑容。十兵卫也摇着它的尾巴。

「生日的时候，爸爸和妈妈，会回来的吧！好期待！」

「汪！」

小空和美羽无法回答。朝着小鸟游家，春日的风暴即将接近。




后记
截稿日变严了，四则运算也变奇怪了。这次，我被编辑担当丸宝编辑长关在会议室里要求赶在截稿日的深夜完稿的。可是嘛，要说的话那家伙就像官军一样呢。

做到了，我做了—！虽然想这样叫下不过这会太累了。

「喂，喂！多了十页啊！」

编辑长发出了惨叫。怎么可能。因为上次，写过头了我就努力去掉了些但减少十页太多了结果失败。这次我有好好的计算过页数的……阿勒？

「……抱歉。短篇六章，全部都写足的话真的就多出了十页了！我马上减少！」

如果因为我完成而乐昏了头的编辑长，就这样送到等待印刷的编辑部去的话。这超过的部分一定会让印刷所的大家非常生气吧。不知为什么，我每回算足够了但却总会产生错误，真是带给大家很多麻烦。真让我感到羞耻。现在弄得像例行公事一般了。不对。能普通的遵守截稿时间的话就不会这样的，真是十分抱歉。

大家，好久不见了。我是松智洋。首先，我要对东日本大地震的受灾的大家们表示问候。虽然想写的有很多，但在自己心中都还没整理好不过总有一天会在书中写到的。

我自己的话，已经被崩落的大量书本给掩埋了，现在还有一些没有收拾好，现在就活在这样的环境下。为了能回到那快乐的看轻小说，漫画，还有动画的环境，我会一边寻求帮助也一起协力的。

七卷是第一次的短篇集。时间表是在第一卷期间。写下在生活和关系还没安稳下来的时候有多么辛苦的事让我感到了回到刚开始那种良好的感觉，因为没有习惯，意外的折腾人啊。佳子伯母和仁村的故事我也想写，还想再写写在这房间发生的事。

还有，这次一样得到なかじまゆか先生那惊艳插画的帮助，没有指定绘画祐理和美羽的入浴图是我的失败。读者朋友们对不起。

还有……漫画化终于发表了。连我自己，也大量吐槽了自己「为什么我不能平常点说的呢？」，我想接下来我还是会乱来加无谋加无理的进行挑战。在倒下之前都会继续书写，你能充满期望的等待我会感到十分高兴。

最后，我要向为了这本书出版权倾尽全力的大家奉上感谢。

还有不论是谁读了这本书。这本书就是为了你，而写的。

如你能获得乐趣，可以的话还会看下一卷和漫画，不会有比这更荣幸的事了

松智洋



