文件发布时间:2011-06-07 11:46:48
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：要听爸爸的话!
本卷名称：第五卷

序章
网译版 翻译 biga@轻之国度

当我打开那个有着我深爱的家人等待我回去的那个家的大门的时候，迎面出现在我眼前的一座白色的小山。

「不知为什么，有一种似曾相似的感觉…….！」

仔细一看才发现，是堆到将进天花板的一排纸箱。

像路障一样，将玄关堵住。这一景象就像我之前打工的百货商店的配送中心一样——难道尽管回到家了，现在还是打工时间吗？——像这样陷入了一时的混乱。

「濑川酱……，有不少的东西咧！」

「真碍事。妨碍到我见小雏她们啦！」

在我身后的是做为“路研”成员的仁村浩一与我憧景的织田莱香前辈。

仁村以「今天我想亲自做点料理~」，莱香以想见三姐妹为由，跟着我从大学来到了家里。虽然期末考试将近，但我还是很难有空暇时间。

「濑川酱没有要搬家的打算吧？」

「没有哦~」对于仁村的疑问，我及于否定。

「那这些是什么？难到是大规模邮购吗？」

当然不可能是那种东西。做为还是中小学生的小空与美羽，意外的不会向家里要这要那，就算有再多想要的东西，也会更多的考虑我这个不成熟的监护人的感受。这么说来，这些东西到底是什么呢！？

「咧~咧~，濑川酱，这不是日本来的东西哦！」仁村指着箱子的上面说。

仔细一看，原来上面贴有邮寄的单子，而且写着不像是英语的单词。对于英语成绩只有B的我，当然看不懂上面写的什么啦。

「西里尔文，也就是俄语。」

似乎是看出了我心里所想，莱香进行了解说。

……俄语？俄语的话……

「啊，原来是莎夏寄来的啊！」

莎夏是次女美羽的亲生母亲，居住在北欧的某个国家，是一位曾经做过模特的大美女。前不久在我们家掀起了一场欣然大波。因为早些年离别的悲伤，加上佑理姐姐她们的事故，美羽与莎夏在感情上产生了隔阂。虽然最后母女相互坦诚，但这之前还是发生了美羽离家出走这样的事故。真是不敢相信，这竟是发生在几天的事！

这一说让我想起来了，美羽离家的那段时间是住在仁村那小子的家里咧~。嘛，话又说回来，住仁村那总比在不认识的人家里强吧……。

可还是有点越想越有点不爽啊！！！

「怎么啦，濑川酱？表情有点可怕咧！」

「呀，没什么。就是心里有点不太爽的想法。」

一脸困惑的仁村闪烁着帅气，真是可恨啊！

可恶，为什么美羽不依赖我而是去拜托仁村那小子！真不甘心啊！真想在仁村那帅气的额头上写个“肉”字。当然，我也不是有太大的恶意。主要是对自己因没有尽到临护人职责而感 到羞耻，以及对仁村的嫉妒。人的情感真是复杂啊！

无视我的纠结，莱香以她那一向素无表情的方式说到

「佑太，我想快点见到小空她们。」

「是的。喂~，小空，美羽酱~」

总之先不管这些纸箱，我连忙呼唤小空她们。

「是哥哥回来吗？」

纸箱后面，伴着轻快的脚步声，传来小空的声音。

「啊，莱香姐？还有仁村叔叔也来啦！不好意思，马上就过来！」

「呀，不用那么着急也没关系……」

通过纸箱间的夹道，看到小空有些焦急的样子，正在急忙搬动后面箱子。可这种体力活应该是爸爸做的啊。

「不要勉强自己，小空。让我和仁村来吧？」

「没关系的，哥哥。这些箱子看起来大，其实挺轻的。你看！」

小空将纸箱高举过头。

重量虽然很轻，但那样子也很危险喔，小空。

「我马上就把这些搬到起居室，请稍等。」

努力搬动纸箱的小空展现出精力十足的样子。

「嘿~咻~」

从里面传来小空快乐的声音。

「小雏也要来搬~，小雏也要~」

伴着轻快的小脚步声跑过来的是我家的小公主，小雏。

小雏的笑容是天下最棒的。特别对于喜欢可爱东西的莱香前辈来说，无表情的脸上泛着红晕，眼神里透着幸福的感觉，都证明了我家小雏是天底下最可爱的！

「啊~啦，欢迎光临。仁村叔叔和莱香姐都来了呢。正好，正想着要联系莱香姐的说。」

最后微笑登场的是我家那位，会吸引众多星探，虽然如小恶魔一般但又十分温柔的美羽。

「大家都是来玩的吗？」

向使着眨眼的仁村回以花般的笑容，说到。

「最欢迎仁村叔叔哟~，如果是仁村叔叔的话每天来都没问题。」

……仁村你这小子，果然还是让你回去比较好！此外，还要找机会在你睡觉时给你脑门上写个“骨”字。竟然美羽对仁村你小子的评价高于我！！！一定要缩短我和你在美羽心里的差距…，在想这些的时候，小空已经将纸箱排开，为我们开出一条路来。

「请进吧！」

我们走进了客庭，小空依然还在搬运着纸箱。慌忙堆起的纸箱看起来十分不稳定的样子。

「哥哥，赶快帮忙把这边收拾一下……,呀~」

纸箱突然倒塌，慌忙中的小空发出小小的悲鸣。

「小空~！」

挡住下落的纸箱，我将小空保护到怀里。上面的纸箱纷纷砸落到我身上。

「哥~哥~！」

客庭中回响着惊慌失措的小空的悲鸣声。

濑川佑太，享年十九岁，死于纸箱倒落——这种剧情当然不可能发生啦，我只是挨了纸箱几下，也就是纸箱角造成了点擦伤而已。

「痛、痛~！美羽酱，不能再温柔点吗？」

「再稍微忍忍就好啦。」

如大家所见，美羽正帮我给伤口消毒。

我和仁村将倒下的纸箱重新排好，总算是把客庭清出一些空间来了。

「对不起，哥哥……」

「这种小事没关系的！」

向低头道歉的小空回以微笑的同时，请莱香前辈解读了邮寄单上的内容。跟想的一样，果然是莎夏寄来的东西。也就是正在给我上消毒水的美羽的母亲寄来的。

通过她金发碧眼的女儿美羽就不难想象，莎夏是何等的美人，她目前正做为一位服装设计师活跃于世界各地的舞台。本来她之前有打算将美羽带走并留在自己边，但她最终还是同意将美羽留在日本让其与我们一起生活。

嘛~，这也是因为发生了各种各样的事情所造成的啦。

于是，回国后就寄了这些东西过来，看起来好像是给大家的谢礼。

显然，做为服装设计师的莎夏，西服、礼服、围巾之类的肯定有不少。

「哇~，看起来是挺贵的东西咧。收下这么贵的东西没问题吗？」

与目瞪口呆的我不同，女孩子们又是另一种眼神。

「有什么不好的？我想妈妈她肯定也想让我们穿上这些衣服的说。」

早早将箱子打开挑选的美羽，如此轻松的说到。

「莎夏也和我说过，回国后要送些衣服给我们。」

小空也开始挑选箱子里的衣物。

「小雏咧~？小雏的在哪里~？」

于是小雏也兴高彩列的跑去挑选衣物。为什么手里拿的都是一些荷叶边的裙子？

能够看到三姐妹的笑脸，我也什么都无所谓啦，我想这应该是全日本最棒的笑脸了。

箱子里还有一封信！是莎夏用日语写的，作为代表我让美羽来读这封信。

「小空、美羽、小雏、佑太以及日本的各位承蒙关照。虽然很遗憾没能与信吾与佑理相会，但很高兴能够与大家相遇。这些衣服与配饰是我工作时使用的一些样板服饰。因为已经用不上了，所以希望送给大家。其中也有专门给莱香小姐他们的。给佑太特别准备了一件，我希望他这次能够接受。深爱着大家的莎夏。」

读完这封信之后，可以看见美羽的眼框稍稍有些湿润。

说来也是，再离别的最后时候才亲口叫出了一声“妈妈”。真希望她们母女俩能早点再次相会……估计比较难吧！毕竟都有各自的生活了。

「工作中使用过的……，真的是这样吗？」

小空看着我说到。

不知道啊，也许专门准备的吧。因为，送给小空、美羽和小雏的衣的尺寸都刚好，另外，送给莱香前辈的、仁村、佐古先辈的尺寸也刚好。

这样合身的样品估计不太可能有吧！果然莎夏也是个如此体贴的人…不愧是美羽的母亲。不过大家也应该都心知肚明。

莎夏在与美羽离别之际，送给美羽的生日礼物是七年前，也就是美羽三岁时，没能送给美羽的七五三的服饰，可见莎夏的用心良苦。那件衣服在美羽今年的生日宴会上穿上时，却也十分的合身，这也足以说明莎明有细心的注意到美羽的成长！

顺带一提，给小雏的衣服也都十分完美，小锥正穿着它开心的到处展示。

即使是那样的莎夏，能够做到这些也决不是偶然。

就在这时，门铃响了。

来的是佐原伯母与信好伯父。

「啊啦、啊啦！这些是什么啊？好漂亮的衣服啊！」

「听说莎夏回国了，想来与美羽聊聊……，这是怎么一会事？」

听说了莎夏的事之后，伯母与信好伯父是想过来确认一下情况的。

听完整件事的来龙去脉之后。

「原来如此……，匆匆离去，也没机会和她见个面……。原来如此啊，最后能够圆满解决，真是太好啦。美羽，如果想再去见见母亲的话，直管跟伯父我说，不要担心旅费的事。」

看来信好伯父根本上也是个好人嘛，只是有时想法有些偏激。

「原来如此啊。比起说那些，这些衣真不错啊！」

伯母的脸上浮现出佑理姐同样的笑容。

「有专门给伯母准备的哦！」

说话的同时，美羽从中取出一件低胸露背的连衣裙来。

「唉~~~！，我哪穿得了这样的衣服吗？」

「没关系的！妈妈为伯母选得肯定错不了。」

「不行、不行！我都这把年龄了！」

看到伯母难得脸红的样子，大家都忍不住笑了起来。

衣服分发的差不多的时候，我突然想到了一个主意。

「给莎夏打个电话，表达一下感谢之情如何? 」

「唉….？打个电话吗？」

美羽稍微显得有点为难的看着我。

「不愿意吗？」

「也不是。怎么说呢….，有点为难！」

难道美羽对莎夏还存有怨恨吗？平时总是像个大人样，一直保持微笑的美羽，如今少有的表现出为难的表情。对于母亲的问题，看来还是一个小孩子咧。

「打个电话的话，莎夏一定会很高兴的。」

听了小空姐姐的话，美羽勉强表示同意，但也难以掩饰高兴的心情。于是，通过客庭的电话接通了莎夏。

一段铃音过后。

「啊….！妈妈，我是美羽。」

鼓起勇气的美羽报出了自己的名字。由于大约有六个小时的时差，那边应该刚过正午。

「嗯、送到了。稍微…有点多。吓了一跳……，嗯，有点……，唉！？」

美羽断断续续的答着电话，就像我第一次独自生活后给姐姐打话那样，多少有点紧张。就算不是面对面，通过语言也能感受到对方的表情吧！不知为什么想起了以前的自己。

「美羽，表示大家的感谢啊。」

「知道啦，姐姐安静点啊！……啊，不是的，没有吵架。」

多么温馨的场面啊。美羽与莎夏的电话绵绵不断，接着是小空，然后是小雏，最后才是我。

「啊…，喂、喂」

「「佑太！礼物还喜欢不？」」

传入耳中的是莎夏明快的声音，感觉要被震坏半边耳膜似的。

「唉？还没找到给我的那件的说…。」

「「啊啦？还没打开吗？太可惜了。还想早点知道你的回答的说！」」

什么的回答？

「不好意思，那~个，指的是什么？」

「「嗯~~~，你打开就知道了！」」

结果，莎夏还是没有把重要的内容告诉我。之后就是一些日常寒暄之类的了。

「「佑太，美羽….嗯~，美羽就算了，小空与小雏就拜托你啦! 」」

这还真是让我感到自己重担在身咧，但同时也是对我信任的证明，这是我做为三姐妹的爸爸必需认识到的。

我与莎夏的通话结束之后。

伯母他们对于美羽的临护权，抚养金等问题又进行了商谈。

由于要让美羽与莎夏经常保持联系，但每次都通过国际电话的话，家庭开支实再难以承受。所以决定通过邮件，以及隔几日由莎夏那边打电过来等各种方法来保持联系。

「话说回来，送给我的礼物是不是该快点打开来看看？」

「哥哥的……，好像是特别准备的吧？」

「嗯~，也没有具体说是怎样的礼物…. 」

「总之，先一个个打开找找看吧。」

「不就是这个吗？」

在我正要动手开始寻找时，美羽拿着一个扁平的箱子过来。

「你看，不知道为什么上面写着“甜心”（ハートマーク）」

为什么，在我的名字的位置写“甜心”…….

怀着有点紧张的心情我打开了那个箱子。

「这、这到底是什么啊~！！」

里面装着的是一件纯白的燕尾服，并配有一块红色的手帕。

「这到底是什么意思……？」我畏缩的问到。

「嘛，莎夏之前不是有个重要的建议？」

听到仁村话，我突然想起来了，的确莎夏说过“如果和佑太结婚的话，所有问题不就解决了吗。”……，完全忘了这档子事。

「妈妈的话…，估计不像是会放弃的样子。」

「莎夏……，是来真的吗？」

美羽一脸无奈的表情，小空则是一副战战兢兢的样子。

「是什么~建~一？」

不明来由的小雏也是一脸疑惑。

「话说回来，我该拿这东西么办？」

「只要回答Yes 或NO就可以了。」

「话虽这么说，但我根本还没考虑过结婚的事啊。」

对于我来说，心里已有莱香前辈的存在。但是，莎夏也是一个不错的人，又是美羽的母亲，而且还是一个大美女。不对，就算是美女也不能随便接受，果然我还是多少有点想法啊。而另一个，我现在也还不到二十岁的说。

嘛~，为了三姐妹的角度来想，莎夏的提议也不是不可以理解。

「呀！说不定对佑太、对美羽来说是个意外不错的选择哦。」信好伯父漫不经心的说到。

「怎么好了~？」

「因为你看，莎夏原来也是个演员，长得又不错，钱也不是问题。虽然年龄方面可能有点问题……，但听说她们这样外国人，一直都有激情的说……」

伯父做出一个大胸的手势。

「等等！伯父，不要给哥哥灌输这种奇怪的思想！」

「就是，伯父有点色色的哦！」

「色~色~」

小空与美羽少有的向伯父进行顶撞，小雏也跟着起哄。

「这种安排，绝对不要… 」

三姐妹一起怒向信好伯父。

「信好先生，这孩子们面前，不要说这种下流的话。」

「对不起！！」

伯母锐利的眼神使得伯父不得不小声道歉。

见到这样的场景，我也不好说什么，只好一边苦笑。

「哥哥也是，准备怎么办？」

我也不知怎么办啊，不空。

「到底该怎么才好呢？」

「什么嘛！哥哥总是这样优柔不断。」

总之，结婚肯定是不会的。但这燕尾服要怎么办咧？之后的将来是怎样谁不清楚。

这那之后，我提议大家挑选一件自己喜欢的衣服，一起照张相，给莎夏寄去。

莱香很快的选好了衣服，伯母说什么也不肯换上那件低胸礼服。

楼上传来女孩子们换好衣服的脚步声。

「大家快看~，小雏可爱吗？」

「小雏太~可爱啦！」

一边从二楼跑下来的小雏，一边向大展示自己。接着，美羽与莱香她们也下来了。

「怎么样，舅舅？我们看起来好看不？」

「莎夏真是利害。能设计出这么好的衣服！」

「呀~，真是让人大吃一惊啊！看起来真是太合似了！」

仁村和信好伯父一边拍手一边称赞道。

美羽与莱香的身姿完美的将礼服的特点展现。如果将她们现在的样子照下来的话，肯定可以选为封面模特。

「嘛~，真完美！看来莎夏的品位的确不错。」

「伯母也穿上试试吧。」

「不行、不行！」

犹豫了一下的伯母，还是不肯。

我心想，要是伯母穿上的话，也一定很合适。

「佑太，（我）怎样？」

莱香站到我与美羽的旁边。~~~莱香前辈的香气~~，胸….，胸袒开~~~着啊！！

「当~当然，好看啦！」

紧张的赞扬着莱香同时，我的眼光始终离不开莱香丰硕的前胸！！

「上身完美的衬起了胸部，下身设计也十分完美。」

莱香前辈面无表情的述说着以上事实。这是多么让我心动的场景啊！！止住啊，鼻血不要流出啊~！些时，我的视线已完全被莱香吸引。

但与此同时，仁村他们已先我一步，转向迟来小空。

「真是可爱~，小空真的好可爱噢~！」

「那~个，有点不好意的说。…….，哥哥，你眼睛在往哪看啊？」

「唉~，小空！」

「哥哥，你个大笨蛋~~~~~~~~~~~~~！」小空嚎叫到。

随带一提，小空理所当然的可爱的不得了。而无论我如何赞扬小空，也无法让她原谅我之前的丑态。

只能反省了……。

如此这般，小鸟游家的生活又回归日常。希望这样平稳幸福的生活，就这样一直保持下去！




第一章 期末考试
一月份终于结束。由于前段时间莎夏在我们家引发了一系的骚乱，导致我目前十分被动的迎接期末考试。好不容易在佐古前辈的帮助下，能够取回落下的学分了，如今又不得不面对期末考试……，

所以今天又将不得不通宵复习和赶报告。由于学长他们有遗留下了各种相关的资料，所以我应该能够在指定期限到来之前完成。

「啊……，稍微休息一下吧！」

完成了部分报告后，我懒懒的伸了下腰。看着堆积如山的资料和报告，心想“休息一下效率会更高吧……”

就在这时候，听见有人敲门的声音。

「舅舅，现在方便吗？」

门外传来美羽的声音。

「进来吧，正想着要休息一下的说。」

打开门后，美羽手里拿着一个托盘走了进来。

「太好了，时机刚好！」

美羽将放有蛋糕和热咖啡的托盘放到我那满是资料和报告的桌上。

「小栞姐姐家送的，味道很不错哦！」

坐到桌子旁边的椅子上，美羽一直看着这边……，

「那~个，美羽！」

「怎么啦？」

「我有什么不对劲吗？」

「没什么，只是想看着舅舅亲口把蛋糕吃掉！」

「像那样一直盯着我，我会不好意吃的…」

「没事的，不要想太多啦！」

话虽这么说，但就算是自己的侄女，被这样一直盯着，我也会感到不好意思的啊！舅舅我心里已经开始扑通扑通的跳个不停啦，更何况面前是一位偶像级的美少女……。

看见我僵硬的拿起叉子的样子，美羽咯咯的笑了。

美羽在前段时间闹出了离家出走这样的事件之后，如今多少有些改变，已经积极的开始帮忙做家务了。对于我而言，更希望美羽多些小学生应有的样子，而不是像个大人。

还有，再不要发生离家出样的事件了，要不然舅舅我的心臓可就真的受不了啦！稍稍多一点依靠我这个还不成熟的监也没什么不好。小空也是、小雏也是，做为我引以自豪的侄女们，都为我着想而拼命克制自己。

结果，由于我没能很好的体谅到美羽的心情，从而导致她离家出走。

「舅舅还不吃吗？」

「啊！~」

在我思考的时候，美羽突然贴了过来，让我为之一惊，差点连人带椅子一起倒下。

「~，真是的，有什么好吃惊的啊！」

「不…不好意思，稍微想了点事情。马上就吃！」

小栞母亲的手艺很不错，甜味控制得刚刚好。

「味道很好…，这次一定要找个机会给北原家一点回礼！」

「果然味道很好啊！真可惜啊~！」

金发美少女向我投来可爱的视线。啊咧?难道说…。

「没有美羽的份吗？」

「是的哦~，给小雏后，这就是最后一个啦！」

「诶~！怎么这样，这个美羽留给自己不就好了！」

「没关系的哦，舅舅学习辛苦了。而且，我不想发胖，所以晚上基本不太吃东西的。」

不愧是我家的美羽，不仅可爱，还很会体贴人。

「……但是，果然还是想尝尝的说。舅舅就让我尝一口应该没关系吧？」

「当然！」

当然没问题啦，可就在我准备把叉子递给她时，美羽轻轻的闭上了眼睛，张开了她那可爱的小嘴……。

这个…，难道是说…….，难道是要我喂给她吃吗？

怎么会这样……？像恋人一样…，不对、不对……，亲子之间这样子也很正常。但是，美羽之前也没有过这样子啊…… ，虽然小雏经常这样子…，不对，再仔细想想，这不是间接接吻吗？……，等等，我怎么会有这么邪恶的想法！这应该也算是合理的亲子接触吧？

正当我不知所措之时，终于让我听到了救赎的声音。

「哥哥，稍微打扰一下可以吗？」

门外传来小空的声音。

「啊~！」

美羽小声叹息了一下，轻轻吐了下舌头。

……，果然，这个小恶魔又在捉弄我了！

我赶紧调整好自已，回应小空。

「没关系，小空，进来吧，正好我在休息，美羽也在。」

「诶~！？」

房门突然被打开，一脸惊讶的小空冲了进来。

「美羽，怎么回事？你那边的事都做好了？」

「姐姐的动作还真是慢啊！」

「呜~~~~~~~！」

面对一脸坏笑的美羽，小空不知为何胀红了脸。

「这是怎么一回事？」

「那个咧，为了分担点家务，姐姐负责厨房那边，我则负责打扫浴室。」

「怎么会这样…，明明加快速度的说….，为什么还是没赶在美羽之前!」

灰心泄气的小空手里拿着托盘，上放着的是红茶和饼干。

「今天是怎么回事，两个人都带着慰问品来了？」

小空与美羽相互看着对方。

「因为，舅舅今天一吃饭就回到了房间，小雏洗完澡也就去睡了，怎么说呢，稍微有点…」

「哥哥要忙着准备考试，所以一直不想打扰哥哥……」

「对不起！是让你们感到寂寞了吧？」

之前也是，一直忙着打工，也都没有留意到小空她们的心情……。

「不用担心我们，哥哥要准备考试，这也是没办法的事吧，要是挂科就不好了！」

心中充满了小空她们对我的关爱，要是不考好点，就太对不住她们了。

「加油！」

「对了，已经照顾小雏睡了吗？」

「小雏洗完澡就去睡觉了。话说回来，姐姐对打扫厨房之类还真是不太善长啊！」

的确，小空不太善长家务事，而美羽在这方面却能够很快的上手。

「收拾厨房、打扫屋子之类的家务都不如美羽做得好。是不是因为我最近变得有点松懈了！」小空叹息到。

没有那回事哦，小空一直都很努力的，这点我心里十分清楚。

最近我们家才得知一个极具冲击性的事实，那就是，小鸟游家的次女，美羽其实与小空她们没有任何血缘关系，而对美羽她本人，无疑造成的冲击是最大的。但当得知这个实事的同时，小空却没有丝毫犹豫的宣告——美羽是我的妹妹，这是决不会改变的，今后也要一直生活在一起。

看到感情如此要好的姐妹在一起就有种温馨的感觉。

「二人做的都很好，真的很感谢你们。我一定会努力不留级的。」

「哥哥至今为我们的付出，我们心里都很清楚…，所以我们做的这点算不了什么的！」

小空有点害羞的转移了目光。

「没那回事哦，我本原就不是太善长学习，所以你们能分担家务，真的是帮我大忙了！」

「是那样的吗？我希望舅舅能够取得好成绩，之后近入一流企业。再之后…」

美羽话说到一半就打住了。小空不知为何凝视着美羽。怎么有种火花四射的感觉！

「怎么啦，姐姐？舅舅取得了好成绩对大家不是都好么？」

「美羽，你的话到底是什么意思……，话说回来，才发现，这是美羽给哥哥准备的点心吧？」

小空表情严肃的看着美羽。

「那个……。因为…」

「难道说….，哥哥……，那个…」

还没等我话说完，就被面红耳赤的小空给打断了。

「非常感谢你们两个人！特别是美羽，最后一块点心都留给我了……，还是要尝一口不？」

我握着叉子，将点心送给美羽。

「诶~~~！美羽，难道说你……」

小空似乎明白了什么似的看着美羽，美羽则表现出好像放弃似的。

「姐姐，我们差多该离开了，不要影响舅舅的学习了。」

「话是这么说，可……」

小空欲言又止。

真不走运咧，就在这个时候，小空托盘上的红茶倒了出来。

「啊！对不起！」

慌慌张张的小空，连忙把托盘放到桌上。不巧，整杯红茶正好泼到了那些资料上。

「对不起~！」

「不要在意，那些资料打湿了也没什么。」

看到可爱的长女反省的样子，就感觉不管发生了什么都无所谓了。

「喂，姐姐，够了，不要再打扰舅舅学习了，我们该走了！」

一脸无奈的美羽拉着小空离开了房间。

不知为什么，小空她们走后，寂寞感随之而生。

第二天早上，稍早一点从家里出发。乘坐电车到达新宿，然后换乘京王线到达八王子站，从车站步行三十分钟左右最终多摩文学院大学?八王子校区。

因为快到考试期间，学校里的人比平时多许多。也只有快到考试和提交报告的时候，大家才会想起做为学生的本分，纷纷聚回学校。话说回来，我也算是他们中的一份子，不仅游走在最低出席日的边缘，报告也是勉强在最后期限之前才完成。嘛~，这还真不是什么值得骄傲的事啊。

登上漫长的坡道，迎面出现学校的食堂。食堂一楼还没到营业时间，只有部分大妈在做着准备。二楼只供应一些面点之类的简单食物，主要是为主宿生准备的，所以营业时间较早。

在二楼窗边的位置，有一个人正边喝咖啡边看着书，细长的美腿加上优雅的身姿，宛如画中的女神一般。

“脑科学者教你如何顺利交流精选100例”这样的标题赫然印于封面。这种书在哪里搞到的啊？

当那位女神注意到我的时候，轻轻的将书合上，依旧毫无表情的转向这边。

「早！」仿佛能将空气冻结般的问候。

她就是我今天约见的对相，无论是外貌还是成绩都几近完美的，人文学院二年级生织田莱香前辈。关于莱香前辈的家庭背景，目前校内似乎还无人知晓。而更引人注目的是她那巨乳——不对，应该是她那不同寻常的性格。

简单说来她应该算是个“怪人”。

具体是哪点“怪”了，那就是首先拥有成为多数男人梦中情人的外貌，但却没有一个男生接触她，都只是在远处观望。

而另一方面，她还是“路上观察研究会”这样来路不明的社团中的一员。~嘛，我也算是其中一员吧。

从食堂出来后，我与莱香前辈直接来到社团大楼。

实际上，我与莱香前辈约好今天让她来辅导我学习。头脑好的仁村就不说了，反应迟钝的我不得不请莱香前辈辅导，要不然考试就危险了。

二人一起，仅隔一个笔记本的距离，如此的亲近…，这一刻我真心的感谢父母让我来到这个世上！真是幸福啊！

莱香为我讲解着笔记中的重点，不时的在笔记上勾划一下，伴随着手的动作，胸部也不断起伏……

「佑太？」

「在~！我什么也没看见！」

被叫到名字，我慌慌张张的不打自招了。

「有在听吗？注意力要集中！」

「是、是的……」

莱香依旧是表情毫无变化。但是，能够与莱香这样独处，像漫画一样的情节，真是人生难的机会。

「佑太」

再次叫到我的名字，莱香用红笔在我的笔记本上做了一个大大的记号。

「这里语法有些问题，拼写也错了。」

「啊…….，对不起！」

「这个地方的连词也错了。」

「嗯！」

现在我的英文报告上已经到处是红色的记号，这下麻烦了。我急忙拿出字典……

「你看，这还有错误。」

「对不起！」

「佑太，在做笔记的时候，要把例句也记下。」

太惨不忍睹了。不太善长数学的我英语也十分不善长。

就在莱香给我进行着讲解的时候，我的目光始终没法离开莱香的胸部，注意力更是无法集中到学习上来。白皙的肌肤，诱人的乳沟完全吸引了我的注意力。

不知道莱香是否知道我心里在想些什么，她又稍稍靠了点过来。

2011-6-28 18:36 上传下载附件 (49.18 KB) 

离莱香也就20厘米的样子，被香气包围的同时还能略微感到莱香的体温。

「你看，这里的被动语态都错了。」

在这种状况下，我哪还管什么学习之类的事，沉浸在幸福之中，有种死而无憾的感觉。

呀~，如此近的距离，让我看到了平时绝不可能见到的光景。

「奇迹啊……」不知为什么，心里的感想脱口而出。

「怎么呢？」

「没、没什么！」

胡说，看到这一番景象的我怎么可能没有动摇。

莱香的身体又近一步靠过来。为什么还靠过来啊？快控制不住自己啦！！镇定、镇定……。

「噢~~~~！」

这个软软的触感是……！难道是……，胸部….，不行了，思想快短路了。

难道碰到的真的是那个令众多男性魂牵梦绕，莱香前辈的胸部！?

但是莱香好像并不在意。可对于我而言，这已经把我推向了理性的边缘。

「那个……，莱香前辈。」

「什么？」

「那个胸，是……，是真的吗？」

「谁道是不是真的呢？」

居然是如此意外的回答。

「偶然的事故。这种自然现象实在没办法。」

「啊啦！？」

依旧是毫无表情的莱香，用手轻轻的捏了一下自己的胸部。

是叫我不要在意是吗？怎么有种不太好的感觉。

「……，这该不会又在对我进行“实验”吧？」

「好像从这个侧面角度不是太好。」

一直没有表情的莱香，若无其事的看向活动室的墙壁。

这回是把数码相机藏在那个地方在吗……。

太大意了。所谓的路上观察研究会，就是对人进行观察。而实际上，到目前为止，莱香主要做的是对我进行恶做剧，然后记录下来。

「太可惜了，这么早就被发现了。」

「莱香前辈，太过份啦……」

「为什么？我是真的想辅导佑太功课，不希望你留级。」

……看来这不像是假话。

「那至少把刚才录下的内容删掉吧？」

「不行。因为要对佑太的种种行为进行分析。」

不要这样啊，莱香前辈！

「莱香前辈~」

看着我一副可怜样子，莱香突然想到什么似的。

「对了。书上好像说，这个时候应该表现的温柔点。」

莱香认真的看着我。

怎么回事？向来表情严肃的莱香前辈，突然向我低头道歉。

「对不起。」

第一次听到从莱香嘴里说出的这些话，仿佛让空气都冻结一般。

「奇怪啊，明明照书上说的做了？」

她从包里再次拿出刚才那本“脑科学者教你如何顺利交流精选100例”进行确认。

「莱香前辈，还是不要信相这种奇怪的书比较好。」

「为什么…？明明很有意思啊？」

「就只对莱香前辈来说也许很有意思吧！」

听了我的话之后，莱香将那本书又收回到包里。

「那么，换这本书试试。」

「够了吧，该好好教我学习了吧。」

为了让莱香不做出更具冲击性的事来，我拼命的进行阻止。

就这样，不知道浪费了多少的学习时间。

离开社团活动室，我终于松了一口气。

结果准备今天早完成的报告，一半也没完成。

「到考试结束前，还是躲着点莱香前辈吧……」

走着走着，就看到一个熟悉的面孔向我靠近，我的好友仁村浩一。

「濑川酱，真早咧！怎么一副精疲力竭的样子？」

「没什么，刚刚在社团活动室自习了一会儿。」

仁村摆出一副“原来如此”的样子。

其实，我们的社团活动室里收集了近十年来各个科目考试的试卷及答案，这些仁村也知道。而且仁村和我一样，也是“路上观察研究会”的一员。

仁村是一个在校内校外都很受欢迎，性格外向的人，不知什么理由而加入了“路研”，不过总之，我也受了他不少的帮助。

可今天，仁村的脸色少有的显的有些阴沉。

「啊~，我也帮濑川酱复习吧！」

真想让你小子也体验一下后进生的感觉啊。

就在这时候，又一个熟悉的面孔出现。

「仁村，你是在邀请濑川吗？」

向仁村搭话的是小出，和我们同一个年级但不同班，由于跟仁村选了相同的选修课，所以认识，偶而会在一起吃个饭。

「啊….，邀请濑川酱的话，那个有点……」

「在说什么事？」

「联谊会啊，和女生的联谊会啊。」

就在我试图理解他们的对话同时，身后突然有人拍了我一下，我回过头去一看发现一个似曾相识的人。

「吉冈……，你小子怎么把头发染了？」

「不错吧，还稍微烫了一下。」

刺眼的橘黄色的头发的确有点卷卷的。吉冈和我也不是一班，和小出一样，不算太亲蜜的朋友。

「怎样？来吧、来吧，濑川也一起参加联谊吧！」

吉冈兴高彩烈的想拉我加入。

「联谊什么的……，我还一次都没参加过的说！」

小出与吉冈看着我叹息到。

「濑川……，这不是真的吧？」

「不可能吧……，不会是真的吧！？」

「太令人震惊了！」

「再怎么说都已经是大学生了，怎么能联谊都没参加过呢？」

「就是就是，要不我为什么还花两万多日元做了这个发型！」

「我可以说就是为了参加联谊才来到大学的！」

就为这你小子就跑去染了个发，还烫了一烫？

「但我这边手头都拮据，联谊什么的……！」

「呀~，不要这么快就拒绝嘛！」

小出的话多少也有些道理，大学至今都还没参加过一次联谊，这样的青春是不是有点可惜咧？所以对这种事，还是有点憧憬的。

「我看濑川酱还是算了吧！」

「仁村你怎么能替濑川擅自做决定？」

「因为濑川酱要是与女生联谊，小空会生气的嘛~！」

「……」

仁村的话确有道理，要是让有点洁癖的小空发现我一身酒气的回到家里，肯定会……。

「小空是谁，濑川的女朋友？」

「不是的。是将要成为我女儿的。」

正准备进一步说明时，小出就突然用手肘击向吉冈，将其止住。好像很久没出现这样的反应了。

去年夏天，姐姐与姐夫乘坐的飞机失事，两人下落不明。在学校这边，因为仁村和前辈门的努力，大家也都避免让我感到尴尬。

「原来如此。濑川只对幼女感兴趣啊！」

「等等，这话是什么意思？」

听到小出的话，我觉得有必要刨根问底一下。

「领养了美少女三姐妹，是吧？」

「于是濑川想成为光源氏那样…….」（光源氏,即源氏,源氏物语的主人公）

「话说，这种不得了的言论是哪来的啊？」

小出与吉冈笑嘻嘻的看着仁村。

「仁村，你这小子…….」

「啊！我没说那样的话啦。可是三姐妹的确都很可爱，这是事实啊，我只是在上次聚会的时候提到了一下而已。」

「你小子到底是怎么跟别人说的啊？」

这也不完全是胡扯。我急忙对那二人进行解释说明。

「什么嘛，原来是这回事。你也挺不容易的!」

「就是、就是。我之前有一瞬间差点当濑川是个混蛋呢！」

「明白就好。话说，仁村你小子为什么不给他们解释清楚……」

「呀~，只是觉得这样比较有趣嘛。再说，我又没全部撒谎。」

看着咯咯直笑的仁村，心想，我这次发誓一定要在你小子脸上用油性笔写个“中”字。

难道我现在在大家眼里已经是个萝莉控了！？怎么能被人看成像佐古前辈那样的人！就因为佐古前辈那个样子，“路研”常被一部分人怀疑是“萝莉控研究社”。这下麻烦大了！

「那么，联谊的事到底么样？」

「既然濑川没有萝莉控倾向，和女生联谊应该也没问题吧？」

他们两人也没什么别的意思，而且我本人对联谊也有点兴趣。

「那么，联谊是什么时候？」

「今天。」

「今天太急了点吧？」

现在正是考试期呢。

「我看我还是算了吧。」

「诶~，为什么？这次联谊的对象可是护士美眉哦！」

「这可是男人梦想中的白衣天使哦！」

「不是这方面的问题。我这边还有一堆报告和作业要处理，最近由于减少了打工的时间，手头也比较紧。另外，像我这样勉强能够拿到足够学分的人，在这个时候哪有时间。」

像仁村那样头脑比较好还没什么问，对于我这样的人，要是考试期间还跑去参加联谊，指不定就会挂科。可恶，为什么感觉上天好像偏袒仁村那样的人啊？

「嘛嘛！不要再强迫濑川酱啦。比起这个，我们还是来商讨一下作战计划吧。」

话说，现在才发现，这三人好像已经浪费了我不少的学习时间了。

「回头见啦，大家不要留级就好哦！」

仁村他们三人开始围在一起讨论起来，我见机赶紧离开，因为下午就要开始我的第一门考试了。

中午在食堂点了份咖喱饭，匆匆吃完后，最后复习了下，考试就正式开始了。

真是忙碌的一天啊！

离开仁村他们之后，又是考试又是要完成的报告，现在终于把今天该做的事都搞定了。

心想着小空她们正在家等着我，明天也要好好努力的说。

走到外面就感觉到寒气袭来，于是我将围巾围上，向车站走去，中途却意外的又遇到一个熟人。

「濑~川~君?」

「再见！」

「喂，等、等~濑川君！」

一个矮胖的男人挡在了我面前。

「…，有何贵干啊，佐古前辈？」

「你也这样，仁村也是这样，对我的态度都好过分哦！」

「那还不是你自已的原因？」

「太无情了吧？难道已经忘了我为美羽大人准备生日宴会的功劳的吗？」

在我面前发表着自己不满的矮胖男人，名字叫佐古俊太郎。

正如大家所见，典型的“宅男”模样，整个就是个怪人，不知从几年前就开始自称是三年级学生。尽管如此，做为迷一样的人物，他的关系网遍布各处，从学校教授到学生，从邻镇大学的橄榄球社团到附近的酒吧，无不涉及。

嘛，他也不是什么坏人，我也受了他不少照顾。而他也正是我所属的“路上观察研究会”的创始者，同时也是现任会长…。

「这还真是奇遇啊。那个，那之后的……」

「断然拒绝！」

「拒绝的太快了吧！我还什么没说吧？」

「生日宴会上，美羽使用过的筷子我已经拿回去了。如果你是要那个的话，免谈！」

前些时，由于莎夏的到来，我们都忘了美羽的生日，唯有佐古前辈私下为美羽准备生日宴会。

生日宴会后，在收拾东西的时候，被我发现佐古前辈，正偷偷的将美羽用过的筷子和叉子，单独装到另一个袋子里。做为监护，我对他们的这种行为进行了严重的抗议。

佐古前辈却狡辩到。

「不是的啦！误会啦！那不是我想自己带回去的，而是我怕被危险人物愉走，所以准备要确保将其烧毁的……」

是、是，没有比你更危险的人啦。绝对不能让你直接接触我家的三姐妹。

「总之，我今天有事要找你！稍微占用点你的时间可以吗？」

「可是……」

为什么这么冷的天会在这里碰到佐古前辈，估计他是真的有事要找我吧。

「那个，要不晚饭我请吧？」

就在这个时候。

「会长，很冷。」

莱香前辈不知道从哪里出现。

「再稍微等一下，濑川君还没……」

「莱香前辈，会长好像说他要请吃饭哦！」

如果是和莱香前辈一起的话，怎么样都无所谓了。

「……，在这种地方吗？」

我们被佐古前辈带到了学校附近的一家中华料理屋。长年积累下来的油污使墙壁泛着黄色，架子上放着破烂不堪的杂志，这里正是当初刚开始和小空她们一起生活时，我带她们来的那家店。

「自己喜欢吃什么随便点吧。」

佐古前辈摆出一副大方的样子。明明最贵的东西也就650日元的说。

嘛~，和莱香一起，什么都无所谓啦。

「哇~~哇~~」

看来初次来到这种小店的莱香前辈好像特别好奇的样子。

「决定好点什么没？」

「……，我就要韭菜炒肝脏套餐吧。」

「织田君。」

「什么？」正翻看杂志的莱香抬起头来，回应到。

「还没决定好点什么吗？」

佐古前辈将一份菜单递给莱香。

「选好了」

莱香似乎已经决定好了。

「我就要这个什锦拉面。」

听到莱香点好之后，店主大叔，爽快的应答一声之后，就回到厨房，开始麻利的准备起料理来。

「什锦拉面……，拉面与炒饭……，碳水化合物与碳水化合物…，哈哈」

虽然不是太明白，看着菜单的莱香估计正在算着卡洛里之类的吧。另外，莱香笑的样子有点可怕。

以美味、讯速、廉价为原则的料理，不一会儿准备好了。

放在这狭小餐桌上的料理显得格外丰盛。

「那么，是有什么话要说？」

「嘛~，还是边吃边谈吧。织田君好像已经等不急了。」

佐古前辈还在说话时，莱香已经把筷子伸向了拉面。

莱香非常优雅的吃着拉面，没发出一点声响，更没有飞溅的汤汁，可碗里的拉面去飞快的在减少，估计一口吃的很多吧。看见莱香迅速的吃着拉面，我也开始着手解决我的韭菜肝脏套餐。

「那么，该说说我要说的事了。」

看见我们已经开动，佐古前辈开口说到。

「事情比较急，今天希望派给你一份兼职工作。」

「兼职工作……，但我明天还有考试啊？」

「那个我知道，不过这份兼职的内容非常简单，只要陪那个一晚就可以了。」

「陪一晚是什么意思？」

「没什么特别的意思，就是一起过一个晚上。」

就不能说的再明白一点吗？

「只要在一起就可以了，并不影响考试复习。」

佐古前辈好像在故意避开具体的内容，让人觉得太可疑了。

「事情就是这么回是，怎样？」

「“那个”是什么，就不能说得详细点吗？这叫人怎么做决定！」

「我这也是应委托人的要求，在正式接受前不得透露太多信息。」

感觉怪怪的，难道是要窝藏某个逃犯？

不对，这又不是在拍电影。再说佐古前辈也不是会介绍这种违法工作的人。难道是国外某个出走的大小姐……

「至少要告诉我那个是男是女吧？」

「嘛~，这个应该没问题。性别是男性。」

男的……，我一下警惕起来。

「这样的话，我就不能接受了。我家有三个女孩子在，要是突然带个不认识的男的回去……」

「应该不存在那方面的问题。」佐估小声的说到

「咦？」

「没什么……，不过，濑川君拒绝的话，我可就不好办了……」

佐古看起来真的很困扰的样子。

「呜叽喔叽？」

「织田君，到少要把嘴里的东西吞下去再说话。」

莱香迅速将满满一口食物嚼完吞了下去。

「那个兼职，如果佑太不大方便的话，交给我也可以。」

「诶……」

「噢~，这样也不错咧！」

「虽然没自信。」

真让人感到意外。难道莱香前辈有那个方面的意思……

等等，让莱香与那个男的共渡一晚?

「等等，莱香前辈，这样不太好吧？」

「……，为什么？」

莱香一脸疑惑的样子。

…….因为嫉妒，这样的话实在说不出口。

「呀~，织田君能够答应真是太好了！这是对方的照片。」

「…….哇~」

看到佐古前辈给的照片，莱香的表情虽然没有明显的变化，但经过这半年多的相处，我多少也能体会到她表面下的情感变化。

从她这略微变化的表情上，我可以肯定是“喜欢”。

「能让我也看下那张照片吗？」

「不行。」

莱香一把将照片护在胸前。

「嘛~，已经决定交给织田君了，你就不要再管了。」

「呜~~」

……，这两个人，肯定又是在耍我了。

「不好意思啊，濑川君，我和别人约好了的，照片不能给不相关的人看。」

「怎么这样……」

那个到底是什么样的人啊！

那个让莱香一眼就看上的男的，真叫人在意啊！

「那么，就这样吧，等一会儿再联系。」

「知道了。」

莱香与佐古前辈迅速吃完后结账，二人准备先行离开。

「等等，我也一起….」

我连忙将剩下的料理解决掉，正准备去追他们的时候。

「那位小哥等一下！」

为什么店主大叔要把我叫住？

「什么事？我还有急事要…」

「韭菜炒肝脏套餐600日元。」

店主大叔向我伸出手来……

到达池袋车站的我，一路上不知道叹了多少回气。

「唉~」

从店里出来后，就直接和前辈他们分别了。估计现在莱香前辈正把那个男的带回家吧！莱香前辈的家在哪我都还不知道的说。

「唉~~」

在家门口又长长的叹了一口气，调整了一下心之后才将门打开。

「我回来啦！」

虽然晚了一些，小雏应该还没洗澡吧，等会和小雏一起洗个澡吧，治愈一下我这颗疲惫的心。

「舅舅，欢迎回来。」

客厅里就美羽一个人。

「不好意思，今天回来的途中已经吃过了。」

「诶~!难得今天我也帮忙一起下厨的说！」

「这样啊！美羽也下厨房了，少见啊！」

小空一直坚持自己努力着为大家做料理，所以这方面一直没让美羽帮忙。

「因为姐姐也快要考试了，所以我也想尽一份力。于是，今天我把屋子打扫了一下，顺便也帮忙做了些料理。」

虽说动手能力很强，但我觉得现在美羽还没必要去承担这些。

「美羽不要太免强自己了，要是像小空之前那样累倒就不好了，努力过头也不是什么好事。」

「谢谢舅舅关心，我是不会像姐姐那样的，我会掌握分寸的。」

小空与美羽这两姐妹，虽然性格不同，但有一个共同点，那就是十分体贴他人。但美羽毕竟还只是小学生，所以我是真的不希望她对过分的勉强自己。

「总之，决对不要勉强自己。偶尔叫几次外卖也没关系，清洁不做也没问题。」

「舅舅的这话要是让姐姐和伯母听见的话，她们可是会生气哦。」

她们肯定会说，不节省一点是不行的、房间乱了心情就会乱什么的。不过现在是考试期间嘛，通融一下应该可以的吧。

「哦~，是炖菜啊！」

看见锅里的炖菜又稍稍有了些食欲。

「好像味道不错的样子。看来复习看书前还是想再吃点东西。」

「那么我马上去热一下。」

美羽看起来十分高兴的样子跑到厨房。

和莎夏和解之后，美羽似乎比以前更加开朗了。看着美羽高兴的样子，让人有种说不出的幸福感。

「啊~~~！是小舅舅。」

突然听见小雏的声音，转身就发现小雏光着身子跑了过来。

「我回来啦……，喂，小雏，小心感冒啊！」

「那个，那个，小雏我今天在幼儿园……」

「等等小雏，怎么头发还没擦干。」

美羽这一说我才发现，小雏的头发还在滴着水。

「等等！先别动，小雏。地毯都被你打湿了。」

这之后倒霉的不仅仅是地毯。

「喂！等等，小雏！」

围着裕巾的小空从浴室里追了出来。

「小雏！不是和姐姐说好要把头擦干了之后才能出来的吗……」

小空与我迎面碰见。于是我就知道了接下来我的命运了。

「等等，小空，这是不可抗据之力……，在这之前，还是快把衣服先…」

「啊~~~~~~~~~~~！」

小空的悲鸣与打在我脸上巴掌清脆的声音响遍整个小区。

第二天，脸上还留有一个巴掌印的我一如即往的来到学校。

随着同居的时间越来越长，像昨天那样的事故已经很少发生了，小空是不是有所放松警惕了，要不要在这方面再提醒一下小空…

一边想着这些事，我来到了考试的教室。就在这时。

「哟……，濑川。正好找你有话要说。」

「听我说….濑川…」

是小出和吉冈他们俩。仁村不在，他好像不参加这门考试。

「怎么啦？你们两人一脸衰相！」

「濑川……听我说哦…」

眼框里盈溢着悔恨的泪水，小出开始对我说明原由。

主要内容就是。昨天，本来三对三的联谊活动，但由于仁村过于出众，使得三个女孩子都围着他一个人，最后变成一对三的联谊活动了。

原来如此，多少对他们两个有点同情了。

「真是一次悲惨的经历啊……，自己在那里就像形同虚设一样……」

吉冈苦笑到。

「嘛，联谊偶尔也会出现这种状况的。」

好歹先安慰他们一下吧。

「…，所以我们决定总结经验教训，一雪前耻。」

看来我是白为他们操心了。

「快要开始考试了，就此打住吧。」

「下次一定要多叫点人！果然三对三的方式，女孩子会显得不够！下次决对要把规模搞大点。濑川，下次你一定要来，说好了，这是男人之间的约定！」

「什么？」

没有留给我任何拒绝的余地。

这时候铃声响起，考试即将开始。

「那么，就这样说好了！」

「不用担心，我们已经有了一次经验教训了。」

就这样，我人生第一次联谊似乎就这样被决定了…….




第二章 联谊与学习会
考试结束之后，小出与吉冈还不死心，又跑来和我纠结。

对联谊这事，也不是完全没兴趣…….，但现在不是做这种事的时候。

「我明白了。考试全都结束之后我可以考虑一下。」

说着，我赶紧逃离那两人。现在我满脑子里就想着两件事，一个当然是考试的事，另一个则是关于莱香的事。

由于太在意莱香前辈的事，导致我昨晚就没怎么好好复习。

昨晚的那个打工到底怎样了，要是我当时答应就好了，可我还有一堆功课要完成，所以说这也不能怨自己，可还是在意的不得了啊……

于是，就这样一路纠结着来到了“路研”的活动室。

当然，我会在这考试期间跑到这来并不是为了找莱香前辈。主要是因为佐古前辈在这里收集了多年的试题及解答。

大学的教授一般都只专心于自己的学科，因此每年的试题内容及报告的要求都比较相似，甚至隔几年的试卷中就会出现相同的题目。学长们为了在后辈中树立形象，往往都会将往年的考题与考经传授下来，就这样一届又一届，相关资料不断丰富起来。

因此，不可小瞧了佐古前辈这个永远的三年级生所掌握的考试资料。明天和仁村考同一科目，考前还是先来活动室准备一下吧。

来到活动室前面发现活动室的门没上锁。

「仁村吗？」

来得真早，你小子，昨天不是刚刚出去潇洒了一把，怎么今天还这有精神……

「哦！？」

出乎意料的是在活室里的不是仁村，而是正在看着书的绝世美女，莱香前辈。

「鱼？」（译者：“仁村”发间与“鱼”发间有点接近）

「…….，不是！」

虽说一上来就展开这种天然系的对话，但看到莱香我心中就一种悸动。

见到那个让我昨晚牵肠挂肚的香莱之后，考试什么的早已抛到脑后。昨晚的那个工作到底怎么了……，但我没有这个勇气直接问莱香。不知怎么，脑子里不断浮现莱香前辈与那个男的这样那样的景像……

为了打住这乱七八糟的想法，总得说点什么。

「莱香前辈也在复习准备考试？很少见到你在活动室里看书咧！」

「不是的。你看。」

莱香将手上的宠物杂志展示给我看。

「莱香前辈有在养宠物？」

「没有。」

「那是准备要养啰？」

「也不是。」

那是为什么要抱着本宠物杂志在看啊……，莱香这个人是不可能告诉别人她行动的理由的。而我这种凡人也不可能理解她到底在想些什么。

莱香又继续开始看着宠物杂志。没有继续和莱香对话的勇气，我只能坐下开始背记考试的内容。

时不时的看向莱香，发现她已经把注意力完全集中到杂志上了。

——就这样不知过了多久。大概不到十分钟吧，我实在耐不住了，太想知道昨天莱香和那个男的到底发生了什么……

啊啊啊！说不出口！但太想知道啦~！

我就这样疯狂的纠结着……

「佑太，怎么了，不舒服吗？」

莱香看着我有点不思议的样子。

「啊，啊！没什么，就是有点头脑发热…」

「呀~，大家好?」

这时候佐古前辈屁颠屁颠的进来了。为什么考试期间我们社团的出席率却比平时还高啊？

油滑圆胖的佐古前辈嬉皮笑脸的跑向莱香。

「织田君，昨晚辛苦啦！」

「没关系，很开心。」

很开心！？

「那就好，呀~，还担心他年青体壮，你应付不来啊……，对方好像很满意，希望下次也请你帮忙。」

很满意……！？

「我也……」

为何莱香前辈一副陶醉的样子！！！

「我也从约翰那得到不少满足。」

约翰，外国人吗!?

「是吗？我之前还担心会出什么问题！」

…….，再见了……，我再也没有接近莱香的机会了，再见了“路研”……，现在放弃是不是还是太早了，可脑子里不断浮现莱香与金发男子卿卿我我的画面。

「不会，一直很安静的待在我家院子里。」

嗯？院子里？

「是吗，看来约翰的饲主不愧是有钱人家，把约翰调教的廷不错嘛。不过还真是溺爱约翰咧，才一天的旅行就这么放心不下它。」

……，什么？我一时还转不过弯来。

「我家没机会养宠物，所以这次很开心。」

…….，宠物？

「……，看这个。」

莱香前辈从手机中掉出一张照片来。

照片上是莱香与一头精悍的大狗…？狗？

「难道说，所谓的工作就是陪这只狗一个晚上？」

「是的。第一次陪狗狗过夜，真是太棒了！」

莱香无表情的脸上泛着红晕，我则是一副脱力的样子。

真是为自己先前那些乱七八糟的想象感到羞耻，不过心总算放下来啦。

「等等，为什么昨天不给我说清楚点？」

「嘛，这件事本来是别人托给我一个朋友的，我那个朋友又托给我，所以希望尽可能不要透露太多。」

这样说来，那也是没办的事。之后，佐古前辈拿出委托人的信封。

「给，这是报酬。一晚上二万日元，价格还真意外的高啊。」

诶！?两、两万日元！？

看见我吃谅的样子，佑古前辈呵呵的笑了。

「最初本来是想把这份工作委托给濑川君你的。怎样，濑川君是不太小看我的实力了？嘛~，像这种照看宠物的工作还有哦……，感兴趣吗？只需要给我一张美羽大人最新的照片……」

话还没说到最后就变成一声惨叫，只见莱香将手上的书漂亮的拍到佐古前辈的脸上。

「比起这些，佑太，复习准备的怎样了？」

「啊~那个……」

回过神来才发现，自己又浪费了不少时间，于是又不得不晚点回去了。

想到自己有如此多的妄想与邪念搞得自己不能好好学习，就又不住的叹了口气。总之，今天一定要把遗留下来的功课解决。

就在佑太苦恼于自己的妄想时，在教室里的小鸟游空稍稍感到一点寒气。

「呜~~，怎么啦！」

感冒了吗？

昨天洗完澡后还没穿好衣服就跑回自己的房间，是不是有点乱来啊。

仔细想想昨天那件事，自己也有不对，又不是哥哥的错。

昨晚佑太回到时家不小心碰见小空只围着一件浴巾从浴室里出来，慌张的小空当面就给了佑太一巴掌。可是被佑太看见是事实……

直到今天早上都还觉得羞耻不堪，所以一直都还没有道歉。

该不会被哥哥讨厌吧？我是不是应该坦率点？小空一边上课一边爬在桌上想着这些。

「「怎么了？」」

旁边的花村阳子，在笔记本上边上写下小抄伸到小空这边来。

「「昨天发生了点事，正在反省中。」」

「「这种事应该课间休息的时候再考虑哟！」」

「「虽然我也知道，可……」」

所谓的少女情怀，往往是不分时间和场合的。小空自己也不清楚，为什么一想到与佑太有关的事心里就会慌慌张张的。

「唉……」

小空一不小心叹了口气。

「小空、小空！」阳子一边轻轻推着小空一边叫到。

「……怎么会？」

不知什么时候老师已经走到了自己面前。

「小鸟游同学，在我的课上爬在桌上叹气，是怎么了？」

女老师稳健的语调显得十有迫力。

「不、不好意思，刚、刚走神了！」

「上课的时候想其他事，还真是不尊重老师咧？」

「……对不起！」

第一次受到这样批评的小空悔恨不已。

就在老师准备下达处分的时候，下课铃响了。老师看着小空苦笑到。

「时机真巧咧！另外看在你平时都是优等生的份上，这次算了。下次要注意哦。」

说完，女老师利索的收拾好东西离开了教室。

「啊… ，得救了！」

看见老师，小空终于松了口气。

「所以说了，叫你上课不要想这些啊！」

旁边一副泰然样子的花村阳子，取出一本文库小说。

「又是因为人那个舅舅的事？」

「你是怎么会知道的！？」小空吃惊的叫到。

「听你一说就知道了。果然又发生了什么吧？」

「呜~，阳子不要又这样寻诱…」

「谁叫小空是一个让人容易懂的人！」

阳子是小空在学校里少数可以交心的朋友。叹了一口气，小空再次振作起来。

「啊—啊，不是已经期末了，是不是该多用点精力到复习上来？」

「如今才临时抱佛脚，有用吗？」

班上除阳子以外，有不少人都是快到考试才挑灯夜战。小空虽然成绩还算不错，但还是不如阳子。

「要是有阳子那样的头脑就好了！」

「从一开始就努力，做好预习与复习，考试前也就不用那辛苦啦！」

看来头脑好的人就是不一样啊！

「我为了能够保送到高中，一直努力保持优秀的成绩的说。」

「诶~，保送？」

「复习准备升学考试太费时了。利用这个时间我还可以做点其它事。」

「其它的事？」

「看小说，玩游戏，作同人志之类啊。」

想法太犀利了，小空因此无言以对。说完，阳子又回到文库本上。

「原来如此…，阳子已经准备保送了！」

不知为什么，感觉对话已经没法继续下去了。

对于内向的小空来说，阳子是第一个能够这样交谈的对像，因此由于刚才的话，小空开始思考如何才能和阳了进入同一所高中。

「嗯—，要是我也能获得保送就好了……」

「小空的话应该也很有希望获得保送…，但是」

「…什么？」

「要是那样话，我们就不得不成为竞争对手了。因为必尽保送名额有限。」

「诶？那不就……」

说着，小空突然脸红起来。

「怎么了？」

「……，这样的话不就不能与阳子进入同一所高中了？」

「哈~，很高兴能听到你这样说。但小空，通过升学考试不是一样可以进入同一所高中吗？」

「可我不觉得自己有把握通过升学考试与阳子进入同一所高中啊！」

就在阳子与小空对话的同时，有一人正试图与这边靠近。

终于下定决心后，十分唐突的向这边搭起话来。

「小、小鸟游！」

「啊……前岛君」

前岛大机，小空的同班同学。大嗓门，平时总是副会让人误以为是生气的忧郁表情。正如所见，是一个不太注重气氛的活力少年。与小空同属合唱部，属于小空难以应付的内类型。

「小鸟游，这个….那个…」

「有什么事吗？是关于合唱部的事吗？」

「不、不是。那个….」

「呜…？」

吞吞吐吐的大机面红耳赤。不知如何是好的小空面阳子投去求助的目光。

「那个……所以…，和我……」

看着不知所云的大机，小空也越发紧张起来了。

「冷静点，大机！」

一掌拍到大机头上，使大机恢复冷静的是谷修二。也是小空的同班同学，同属于合唱部。小空以前就听说，他与大机从小学开始就很要好。

「很痛咧！修二！」

「冷静点啊。你这样子，小鸟游同学会很困扰的。」

「是、是吗？对不起，小鸟游。」

「没、没什么。找我有什么事吗？」

小空用尽全力小声说到。小空本来就不知道如何面对男孩子，加上大机又是这个样，更使得小空紧张的不得了。

「那个，不是马上就要期末考试了吗？如果可以的话，能不能一起复习……」

「诶~，一起……」

突然的邀请让小空一时不知所措。

「就是说，这家伙想要小鸟游教他学习。」修二立马解释到。

「诶….但是……」

小空十分困恼的看着阳子。

「……嘛，社团成员一起学习也不是什么少见的事。因为考试期间社团活动停止，于是大家在一起学习也是很正常的事。」

这次阳子也是一副无所谓的样了。但是，眼睛里放着光，明显是在期待什么有趣的事发生。

「没什么不好的。放学后是在图书室举办学习会吧？我也来辅导一下大家吧！」

「诶…，花村不来也没关系，又没叫你…，痛…」

阳子使劲的一脚踩向大机。

「花村同学也一起来的话再好不过了。」这次修二又马上说到。

「阳、阳子也一起来的话……」

小空畏畏缩缩的点了点头。这一瞬间，前岛绽放出花一般的笑容。

「真、真的吗？那、那么，就一起努力吧！」

「嗯、嗯…….」

小空再次被大机的气势吓到。阳子则是一脸坏笑的样子。

「那么……做好觉悟吧。不论是前岛君还是谷君，我都要把你们的分数提到一个新的高度！」

随带一提，对于修二与大机而言，不及格已是家常便饭。他们还知道自己做了一个多么悲剧的选择。

姐姐小空的忧郁还在进行时，妹妹美羽也显的十分倦怠。

「哈…」

美羽看着窗外，小小叹了口气。

「美羽，你不吃吗？」一起吃饭的朋友说到。

「小彬…不好意思，不是很有胃口。」

美羽这话刚一说完，周围的男生一个个都站了起来。

「美羽！没问题吧！」

「不舒服的话不要勉强！」

「我送你去保健室！」

「你太狡猾了吧！」

「就是，公平起见，应该通过猜拳来决定谁送美羽去保健室。」

看着眼前这些争当护卫和男生，美羽深深的叹了口气。做为美少女的美羽在年级的男生中人气之高可见一斑。

「你们这些男生吵死了！都给我坐下！」

出来解围的是美羽的朋友，小杉——杉原样子。于是美羽周围的男生纷纷散开。

「谢谢你，小杉。」

「不客气。话说回来，那个炸虾不想吃的话就给我吧！」

美羽什么没说就把食盒推给小杉。看见小杉大口吃着炸虾的样子，美羽心想“小杉真走运咧，不仅发育得这么好，每天也没什么烦恼的样子！”

「真羡慕你咧小杉，成天没烦恼！」

「这话还真不客气咧！我也会有不少烦恼的说。」

「真的吗……，能说给我听听吗？」

「我放学回家的时候不是会经过商店街吗？那里有一家店，我们放学的那段时间开始卖炸肉饼，刚刚炸好出锅的肉饼，味道超赞……，但是，回家之后再赶过去的时候，就已经不是刚出锅的了。」

「说的也是咧。从学校回去的时候直接买不就好了？」

「应该是这样，可我必须先回家要钱的说。零花钱太少，还真是烦恼啊！」

小杉一边讲述着自己的烦恼，一边将剩下的炸虾塞到口里。

「真是羡慕小杉有这么好的食欲啊！」

「是吗？美羽是不是因为零食吃多了，所以才没食欲？」

看着满脑子只会想着吃的小杉，意外的让美羽感到尊敬。

在旁边人眼里，无论是外貌还是性格都有着天差地别的美羽与小杉两人，竟会这么合得来。

「话说回来，美羽的烦恼是什么？」

由于小杉突然问到这样的问题，美羽开始思考如何回答。

关于自己母亲的事以及与姐姐和妹妹没有血缘的事实，这种沉重的话题不是那样轻易就能与友人交谈的。而且，目前真正烦恼的并不是这些。

对自己来说，眼下最大的烦恼是佑太被母亲看上这件事。并不是因为母亲与佑太年领差距的问题，而是不希望佑太就这样成为自己的爸爸。

另外，还有小空姐姐。织田莱香更是个不得了的对手……

经过这半年的同居生活，美羽已经确信自己是真的喜欢上了佑太。而让自己真正认清这份感情则是之前与母亲分别时。

当时，佑太为了让拒绝母亲的美羽认清自己的真实心情，十分帅气的展现出了男子气慨。就这样在感情上不知不知觉的依赖上了佑太。现在回过头来想想，也难怪姐姐和母亲会喜欢上佑太。

而目前的情况是，佑太再过五、六年将步入社会，如果再加上五年的工作奋斗，就接近三十了，而我则才刚过二十。前途多难啊……，但可能性还是存在的！

看见嘴里还在嚼着炸虾的小杉正等着回答的样子，美羽喃喃地说到。

「果然，我还是喜欢比我年长的男人啊……」

「这就是美羽的烦恼吗？那就多喝点牛奶，快点长大不就好了？」

看见小杉豪爽的笑着说出这些话，美羽也露出了微笑。

「嗯~，说的也是咧！」

美羽那一句话不小心让附近的男生听到了。周围的男生立刻绝望的叫到。

「怎么这样？美羽喜欢比自己年长的……」

「我们就不行吗？……」

班上的男孩子一个接一个的萎了下去。

「你们还真是烦人咧！」

小杉怒吼到，可这次一点效果都没有。

看见班上男生一个个都变得这么消沉，美羽又深深的叹了一口气。

我匆匆的走在大学里，本想今天一定要将报告处理完，可现在已经没有那个精力了。要是刚刚没遇到莱香前辈的话，也就不会对自己的那些妄想感到羞耻了。深受打击的我，就这样向食堂走去，心想喝点热饮，缓解一下心情。

「噢，濑川！总算找到你了！」

出现在我面前的又是那损友二人组。

「我们在到处找你呢，濑川君。」

「请你不要用那种恶心的方式叫我好不？」

「不要这样嘛~。是要去食堂吗？那么我请客吧！」

「吉冈，难道非要我一起去参加联谊吗？」

我这样的人，与联谊什么的肯定是无缘的。

「像我这样的，至今为止，对于女孩子什么的，还没…」

看见他们两一副饶有兴趣的样子，我不由的打住了。

「什么、什么？濑川和女孩子怎么了？」

「说来听听。我们也一起商量！」

那两个人就这样叨个不停。

没办法，只好告诉他们自己到目前还没任何与女孩子交往的经验。

「那还真是值得同情啊！」

「就是就是。而且濑川还经常与那个二年级的织田莱香在一起吧？」

「那又怎么了？」

「关于那个织田莱香有着各种各样的传言。」

「搞砸好几次联谊。两年内就获得了“联谊终结者”的称号。」

“联谊终结者”…….有这么夸张吗？不过真的很难想像莱香前辈出席联谊会的样子。

「据说入学不到三个月，就有上百人向她告白，都末果。女孩子都讨厌有她出席的联谊会，而且只要她一出现，联谊的成功率就会直线下降。」

「另外还有像向她求婚的助理教授被拒绝之后就卸甲归田了，用眼神就赶跑性骚扰犯让其至今还心怀胆怯这样的传闻。」

从小出与吉冈的口中还真是听到了不少莱香前辈的传说咧！

这么多的传说估计也就她本人知道是真是假……，等等，搞不好这些传闻都是真的！

「嘛~，对于织田莱香这个人，你还是放弃比较好。」

「就是。要是濑川你的话，搞不好会被全裸着吊在南馆的屋顶都说不定！」

「哪有你们说的那样。她也就是稍微有点怪的人啦！」

这样传闻也把莱香说得太那个了。

「就算是这样！濑川，你可要听好，」

小出突然两手抓着我的肩膀，认真的说到。

「就算是个大美女，也不要在一棵树上吊死。因为，可爱而且普通的女孩子随处可见。」

「现在哪来那么好的女孩子？」

也没什么别的意思…….

「当然是联谊啊！参加联谊就可以遇见各种女孩子啊！」

「织田莱香对你来说胃口太重了!」(译者：原文是负担太重，这里我粗俗的处理了下！)

「就是就是，要是濑川也一起参加联谊的话，肯定会很热闹的。」

其实这样说来感觉也不坏。而且实际上，我也没有和莱香在交往。可要是参加联谊的话，肯定会被小空她们说这样太不纯洁了之类的话吧…….，

「还是不行，因为我不得不考虑下我家侄女……」

「没关系的！如果是担心那方面的话，这次的联谊就订在下午五点在池袋举行，你差不多八点左右就可以到家了，这样就没问题了吧？」

都做到这份上了，我还有什么好说的呢？

这对损友像是炫耀自己的胜利一样，笑着对我说。

「决定了吗，濑川？」

「考试结束后，就来和我们一起参加联谊吧！」

「我知、知道了……」

我半推半就的点头表示了同意。嘛，经历一下这种事也没什么不好吧。

就这样与小出他决定好了联谊的事。这样真的好吗？要是莱香知道的话…….，应该也没什么关系吧！再说，莱香前辈估计也不会太在意。

「啊！这样一想还有点失落感咧~」

不知为什么，感觉做这种事会使小空她不开心，还是不要告诉她们吧。虽说对自己晚上跑去玩，还是怀有罪恶感，但八点之前就回去的话应该没什么问题吧……

就在这个时候，仁村一副春风得意的样子出现了。

「怎么啦，濑川酱，心事重重的样子？」

…….话说回来，仁村还真是幸福啊！联谊大获全胜之后，下午才优哉游哉的晃到学校。

「呀~，我听那两个人说你昨天不得了啊。搞定了不少可爱的女孩子咧。随带一提，他们两人现在好现怨念很深啊！」

对此，仁村依然反应平平。不愧是联谊达人啊！

「那么，我该么办？」

我将之前和吉冈他们的事告诉了仁村。

「嗯~~嘛，谁叫濑川酱要是个大好人，这也就没办法拒绝啦！」

仁村又考虑了一下。

「那么，我也一起参加这次的联谊吧。」

「诶？怎么这么快就决定了？」

「濑川酱是第一次参加联谊吧，我来支援你。」

「不用麻烦你来支援的。再说，估计小出他们也不会让你参加的。」

「那就我自己和他们去交涉吧。」

说看，仁村就跑去找小出他们了。

「那个家伙到底想干什么啊…」

仁村那小子肯定有什么目的。总之，现在想这些也想不出什么办法，还是多想想怎么把剩下的报告搞定吧。

初中二年级的眼镜娘，花村阳子，典型的闺友类形。

做为花村糕点店家的女儿，从小就接受到很好的教育，不仅成绩优秀，还善长钢琴与花道。而最近在无偿的为别人辅导功课。

由于不善长运动，十四岁的阳子已经是个中度“宅”。为什么不太喜欢和人打交道的阳子，放学后却与合部的同学在图书室开起了学习会？这都是为了邻桌的少女，小空。

「阳子，这个问题想问你一下……」

小空正犹犹豫豫的向阳子请教数学问题。

小空与阳子的平均成绩都在优等生之列，可小空却不太善长数学，不过也没到不及格的程度。

「诶？小空居然不会这道题，真是意外咧！」

「呜~，阳子又在使坏心眼了！」

小空厥起嘴来。就算在同性眼里，也是显得十分可爱。

比起那些故意装可爱的，这种无意间流露出来的可爱，怎么也不会让人觉得讨厌。

所以才会故意说些使坏的话。虽然本人还没注意到，小空在班里面已经有很多爱恋她的男生了。就算从整个学校来看，小空也绝对算得上是个美少女。像这样的美少女，拥有如此人气，那也是理所当然的事。

「虽然可以给你讲解这题，但你要给我一次就记住，不这样的话是无法进步的。如果真的没做到的话……」

「……没做到话？」

迫于阳子的压力，小空不由的吞了一下口水。

「那么，之前小空感兴趣的那个同人志的续刊，我就不借给你了！」

「诶~~~！太过份了！」

阳子为了看到小空现在这个可爱的样子，又故意使了个坏心眼。就在这时，她突然感到一股视线向这边投来。

前岛大机一脸不知是焦急还是羡慕的表情，盯着阳子和小空这边。他无疑是喜欢小空的男生之一。

大机本人虽然遮遮掩掩，但那个人实再太容易理了。

不过在阳子看来，正是因为大机那样，所以才不至于太多的男生围着小空，这一点倒还真要感谢他。

「前岛君，有什么话要说吗？之前的问题搞定了？」

「啊…，那个，还没……但是….!」

面对阳子的提问，大机的眼神却不断的注意着小空。

「既然是由我来辅导，就要按我说的来。前岛君，这一页的问题做完之后，继续做下一页的。要是不愿意的话，自己一边呆着去！」

大机早就知道阳子是这样的性格了，但还是有点无法接受这种斯巴达式的教育方式。

「大机其实是想要小鸟游同学来辅导的吧？」

「就是，就是！」

大机的朋友终于站出来帮他说了句话。

「诶….，可阳子头脑更好，而且也比我更会教人啊？」

小空稍有胆怯的说出的理所当然的事实。

「不、不，还是希望能够由小岛游来辅导！」

「但、但是……」

看见小空害羞的样子，阳子不由的苦笑，为两边感到同情。

「前岛君，刚刚那个问题，小空也不懂。我一起讲给你们听吧。」

「可、可以吗？」

阳子心想，能有今天这个同班同学男女在一起开学习会的机会，姑且还得感谢一下大机。

「那、那么，就让阳子一起讲给我们听吧！」

下定决心后，小空凑到阳子这边。

听到小空的回答，大机眼前一亮，尽管中间还隔着阳子，但这对他来说也是一次难得的机会。

真是的，被夹在这两个中间……，阳子不由的叹了口气，同时也看见修二耸了耸肩，好像也对这两人十分无奈的样子。

「话说回来，小空最近好像已经慢慢可以和男孩子交谈了咧？」

「啊…，嗯。我想…，大概是托前岛君他们的福吧！」

「我、我吗!?」

大机又是眼前一亮。

「该怎么说呢….，因为前岛君他们都是合唱部的同伴，所以已经不太在意了……，可面对其他的男生还是不知如何是好！」

「啊…!?」

大机的表情立马变成了绝望的样子。

修二更是一副脱力的样子，阳子则是笑的前埔后仰。

「诶？啊咧？我说什么奇怪的话吗？」

看见朋友这个样子，小空不知如何是好。

而面对如此天然的小空，阳子真是恨不得想抱起来好好痛爱一下。

大班下课之后，幼儿园里如往常一样，传出了小公主们活泼的声音。

「老~湿~，再~见！」

听见这大合唱般的声音后，来迎接的父母纷纷涌入幼稚院。其中却非常醒目的混入了一位身着水手服的女高中生。她就是小鸟游家的邻居，北原栞。当佑太与小空都比较忙的时候，小栞就会替他们来接小雏。

「小雏，接你的人来了哦！」

看到小栞的保育员一边向她招手，一边和小雏说到。

「啊—，是小栞姐姐！」

「今天是我来接小雏哦，小雏东西都收好没？准备回家啰！」

「支道了！」

于是小雏噔噔的跑回去，赶紧的将自己的东西塞进小书包里，戴好帽子。（译者：日本幼儿园和小学低年生，在上下学时好像都要求戴上一顶橘黄色的圆帽，以免在路上遇到交通危险。我们这边小区的幼儿园不知什么时候，也给小朋友发这种帽子，看起来蛮可爱的，就像樱桃小丸子一样。）

「收拾好啦！」

「真了不起，自己一个人就可以收拾好！」

「嘿—嘿—」

听到有人表扬自己，小雏一副洋洋得意的样子。之后两人手牵手离开了幼儿园。

一路上小雏一边唱着歌，一边夸张的摆着手。小栞则是十分享受与小雏这样放学回家的时光。

「咧咧！小舅舅咧？」

「啊，小舅舅好像因为考试，要晚点回来。」

「考系？」

「那个，是和学习有关的事。」

「原来是这样啊！要学习啊！」

「就是。小雏也要好好学习哦！」

「小雏我已经可以数到100了哦！」

「真的吗？小雏真厉害啊！」

「嘿—嘿—」

对于没有兄妹的小栞来说，小雏、小空和美羽都像自己的亲妹妹一样。

对于一个三口之家来说，小栞家算得上十分宽裕。母亲作为专职家庭主妇平时专注于插花，可以说空余时间也很多。

「今天是到小栞姐姐家去吗？」

「今天大家会回得比较晚，所以在大家回来之前，小雏就在我家里玩吧。」

平时这个时候小雏都会十分高兴的点头同意，可今天却然不说话了。

「怎么了？不愿意和小栞姐姐一起吗?」

小雏摇摇头。

「那是不愿意到小栞姐姐家来吗？还是说小雏想要我一起到小雏家去呢？」

「姐姐她们和小舅舅都不在家吗？」

「是的……」

「莎夏也不在家吗？」

「是、是的哦。」

「……，那还是去小栞姐姐家吧！」

看着小栞家的方向，小雏看起来十分寂寞的样子。

「一起玩耍的话，小舅舅一会儿就回了。在那之前就乖乖的呆在我家哦！」

这次小雏终于爽快的答应了。

小雏手上拿着小栞小时候的小熊娃娃玩着过家家。

「爸爸要出去工作了哟！」

「诶~」

「为什么不高兴咧？」

「~不要」

「那么今天是星期天，公司休息怎样？」

「哇~，可以一起来玩吗？」

「当然是一起来玩啦。那么，想要去哪里玩咧？」

「去拜拜吧？」

「去拜拜？啊~，是新年参拜啊！」

「花冰也很好玩哦~」

「听起来很不错。那么，小熊一家就去滑冰吧！」

「出发吧！小熊爸爸，小熊妈妈，小栞姐姐还有小雏一起出发啦！」

「大家一起出发吧！」

「小空姐姐、美羽姐姐还有小舅舅也一起吧！」

「虽然没那样的娃娃，但还是把他们也算在一起吧！」

「嗯！但小舅舅和姐姐都要学习，稍微有点咧….」

「稍微有点什么？」

「嗯~」

「有点寂寞吗？」

「嗯，很基寞，好想大家都在一起。」

「小雏……」

这样说来，小栞才发现，小雏没有像以前那样高高兴兴的唱着歌。小雏在高兴的时候都会开心的唱着歌。

「小雏，要和小栞姐姐一起吃蛋糕吗？」

「要吃~」

小雏一边吃着蛋糕，一边看着最喜欢的电视节目。但始终看不到小雏像平时那样高兴的唱起歌来。看到这样的小雏，小栞不由的担心起来。

「妈妈，为什么小雏今天没那么活泼？」

「也是啊，今天小雏看起来有点奇怪啊！」

「但是，在回来的途中还很有精神的样子，一边走一边唱来着。可后来就慢慢没精神了。是生病了吗？」

小栞又担心的看了眼在客庭的小雏。抱着自己喜欢的小兔子看着电视，可脸上一点高兴的样子都没有。

「小雏是不是感到寂寞了？之前家里都还挺热闹的，可这几天她舅舅开始忙着准备考试，家里突然冷清下来。小雏其是感到寂寞了，可又不知道如何表达出来。」

之前由于美羽的母亲莎夏到来，家里显得十分热闹。小雏现在很怀念莎夏。可能是提及到母亲的事让小雏感到寂寞了。

「三岁的孩子也有各种各样的感情。但是还不善言语，所以有些情感还不知道如何表达！」

「我小时候也是这样的吗？」

小栞的母亲点点头对此表示肯定。

「在这之后会更不容易啊。伴着小孩子的成长，还不知道会发什么。但随着时间的推移，表现会越来越明显……」

小栞的母亲的看着小栞，回忆起了过去的种种。

「……，是这样啊，小雏也不容易啊！」

当然，对于监护人佑太来说这将更不容易。

「有什么是我可以做的呢？」

看着小雏寂寞的样子，小栞真心的想为她做点什么。

「又不能代替莎夏，要怎样才能让小雏不感到寂寞呢？」

「是啊。不过可以想办法让她的注意力集中到别的事上去，可像平时那样去游乐园玩之类的，估计不行。」

「像平时那样不行吗……」

正在小栞思考的时候，突然注意到了小雏手上的那个小兔子。

「对了，小兔子！」

小栞此时灵光一闪。

「动物园…吗？」

就在我交完报告，回到家的时候，在家门口被小栞拦下。

她突然对我说「想带小雏到动物园去」。

「我发现小雏今天特没精神。」

「小雏吗….?」

「听我妈妈说，估计是小雏感到寂寞了。」

于是小栞将她母亲的话都告诉了我。

的确，小雏十分怀念莎夏。由于莎夏的到来，家里热闹了一阵子。莎夏回国后，家里突然变得十分冷静，也这是没办法的事。

「是这样啊……我完全没有察觉到啊……」

自己最近一直忙于考试，完全没有察觉到小雏的心情。

「但是，为什么是去动物园？」

「小雏不是一直很喜欢那个兔子娃娃吗？要是能够让她见到真的小兔的话，她不是会很高兴的吗？」

真正的小兔子吗……，那个她肯定会高兴。

「谢谢你小栞！」

「啊！？」

我一时兴奋，握住了小栞的双手。能为小雏考虑这么多，真是太感谢她了。

「决定了，就去动物啦！」

「…可，考试要怎么办？」

「那个…」

反正，考试就快结束了。之后再想办法解决剩下的报告吧。

为了小雏，报告什么的管它的。

握着小栞的手，我下定了决心。




第三章 到动物园去！
多云的天气加上据说是今年最冷的气温，这个星期天好像并不是出去游玩的好日子。天期予报说下周可能会降雪，对此还稍有期待。

「早上好！」

小栞按之前约好的时间来到了我们家门口。由于天气寒冷，说话的时候淡淡的白雾围绕在小栞周围，使她看起来比平时更加可爱。

「你好~，小栞姐姐！」

「早上好，小栞姐姐」

「今天真是太感谢你了。多谢你的关照！」

我家的小雏、美羽和小空按顺序向小栞打着招呼。三人都穿着莎夏送来的时尚外套，脸上挂满了即将出游的喜悦之情。

本来这个周末是有打工安排的，可能够看到三姐妹如此的笑脸才是我真正所期望的。而且这还不得不感谢小栞，在她的提醒下才注意到我家小雏最近的感情变化。

「小栞，那些东西我来拿着吧。」

我指着小栞背后的大背包说到。

「好的，这个就拜托你了。」

于是小栞就笑着把背包交给了我。记得去年刚认识不久时，小栞总是拒绝我帮她拿东西，如今已经能够这样快乐的交流了，说明我在小栞心中的信用度提高了不少。

「动~物~园?，动~物~园?」

穿着厚实衣服的小雏正开心的跑来跑去。

「小雏，不可以自己先走哦！」

「姐姐太慢啦！快点啊！动~物~园?」

清晨的空气是如此的寒冷，但看到小雏灿烂的笑容，心中却是无比的温暖。

在小雏的催促下，我们一行人终于从家里出发。步行十五分钟左右后来到池袋车站，之后乘坐电车到达上野站。通过上野恩赐公园宽大的木道，我们向上野动物园进发。

现在由于天气还比较寒冷，樱花还未盛开，等到春暖花开时，一定要记得再带小雏来一次。

「小心点，小雏！不要走那么快。」

小空正努力的追着兴奋的小雏往动物园方向跑去。

「小雏，别迷路了哟！」

小栞也紧随其后。美羽十分高兴的样子看着大家。

看到这一切，让我深深的感到，在严寒的冬日一家人像偶尔像这样一起出来走走还真是正确的决定啊。

就在前天晚上，吃完美羽精心准备的晚饭之后，我向大家宣布到。

「到动物园去吧！」

由于我想尽早实施小栞的提案，所以决定这周就去动物园。小空与美羽都是一副不可思议的表情看着我，只有小雏一开始就表现得兴奋的不得了。

「动物园！？想去！」

「等等小雏。舅舅，为什么这么突然？」

美羽一把抱住高兴得乱跳的小雏。

嘛，毫无前兆的就提出这种事，也难怪大家会有这样的反应。

「就是。哥哥的考试怎办？报告怎办？」

「总会有办法啦！喂，小雏想去不？」

「想去动物园，想和大家一起动物园！」

小雏又开始兴奋得跳来跳去。

小空与美羽相互看着对方。她们心里明白，要是事到如今还不同意的话，小雏肯定会大哭大闹的。

「我这边的考试是没什么问题啦！可是，哥哥你那边不是有留级的危险吗？」

呜~，一下子就说到我的痛处了。我可不能因为成绩不好这种事就让小雏失望啊，至少还有减少睡眠这个办法，来补回写报告时间。

「星期天早上八点出发。大家别睡过头了哟！」

就这样定好了计划。

「小舅舅，动物园在哪里啊？」

「嗯~，就去上野动物园吧，好歹也是市内最大的动物园，有很多动物哦！」

「啊~，有兔子先生吗？」

「有哦，有哦。估计还有很多呢！」

「真的吗！？」

小雏眼里充满了期待。

「小~兔~子?，小~兔~子?」

太好了，小雏能够这么开心。美羽十分无奈的耸耸了肩。

「舅舅也是的。考试都结束后再去不行吗？姐姐也还要考试的说。」

「我的话没关系，有和阳子她们在一起学习。而且……」

小空一把将美羽和小雏抱住。

「最近一次去上野动物园，还是小雏婴儿时…….佑理和爸爸一起带我们去的。」

「嗯~，说起来也是呢！」

小空与美羽看起来都有点怀念当时的样子。说来也是，在这一带长大的孩子都会去几次上野动物园，所以小栞才会提议到动物园的吧。

「实际上这次活动是小栞提出哦，所以小栞也会和我们一起去。」

听到这个之后，小雏更是喜出望外。

「诶~，小栞姐姐也一起去吗？太好啦！」

……？不知为何，小空与美羽表情有点妙微。

「怎么了？」

「……没什么。真的没什么，哥哥。」

「啊~，姐姐，我们也不得不加把力了啊！」

完全不知道小空她们为什么又叹了口气。

总子，小空与美羽总算同意了。

「决定啦，星期天去动物园吧！」

就这样，正月之后的第一次户外活动就决定好了。

来到上野动物园门口，就发现排着相当长的队。据小栞说，一到休息日，这里都会是这样。在入口前的广场上，小雏正处于无比兴奋的状态。

顺便说一下，由于是公立动物园，所以小学生及以下可以不用买票，这对我的钱包来说真是太感动了。要是能早点来就好了。现在能够到这来，真是多亏了小栞。

在大门前一起排队的时候，我看着旁边的小栞说到。

「真是太感谢你了，小栞！」

「怎么突然说这些？」

「托小栞的福，小雏才会那么的开心！」

「哪里的话，我只是提议带小雏来动物园而已！」

「嗯，但是，是小栞发现小雏寂寞的心情啊！」

小栞稍微显的有点不好意了。

「真的很感谢你！」

现在想想，我们家已经受了小栞不少的照顾。

「哪里、哪里……，而且我之前还对佑太产生了不少误会，所以……想着要多少表示点歉意。」

误会？那是什么时候发生的事？

「咧咧，小舅舅，快点啊！」

小雏抓着我的衣服，催促到。

「知道了、知道了！」

牵起小雏的手，我们向动物园走去。

「动~物~园?，动~物~园?」

就在这时，小雏听到了园内广播里放出的“动物园之歌”。

「小狮子、长颈鹿，还有大象先生?，在家一起来玩耍吧?」

听道这脑残的歌词与旋律，小雏也和着拍子摆起手来。

「马铃薯、小蘑菇，还有胡萝卜?」

「小雏……那些都是蔬菜吧…」

不愧是我家的小雏，真是作词作曲的天才，追求创新的同时，还能保留了原曲的风格。小雏将来定有望在日本曲艺界轩起一场革命。

「等等，我们还没买门票咧……」

来到售票机前，买好我和小空还有小栞的门票。虽然小栞要求她来买自己的票，可我还是坚持帮她买了门票，这点程度的付出我还是应该做的。

「是长颈鹿先生!」

小雏突然指着我手上的门票叫到。

「这个是大象先生！」

小雏原来是看到了门票上印的图片了。而且不知道为什么每张入场券上印的动物图像还不一样。

随便说一下，我的入场券上印的是长颈鹿，小空上面印的是大象，小栞上印的是……

「大猩猩！小栞姐姐是大猩猩！」

小雏并没有恶意，所以小栞只好苦笑。

「小雏，不可这样哦。这样连着说可不对哦!」

「没什么，我并不在意……」

「不好意思，是我的错。」

「没事的，小空。」小栞对看着自己手上门票的小空笑到。

这个时候，小雏不知道看到什么，突然紧紧抓住了我的手。

「「熊猫烧」」

一个奇怪的粉色招牌映入眼帘。

原来在门口附近，有一家看来有些年头的串烧店，从名字看来，估计主要是卖动物形状的串烧吧。

「怎么了？」

「那边不是写着“熊猫烧”吗？」

听到这话，小雏一副快要哭出来的样子。

「是要把熊猫先生吃掉吗？」

「不是的啦！」

「只是用馒头做成像熊猫的样子哟！」

听到我和小空的话，小雏终于放下心来，我们也放下心来了。在门口检过票后，我们进到了动物园里面。园内已到处是人。

「小心不要走散了。小雏不可以一个人乱跑哦！」

「大熊猫、大熊猫！」

「听话啊，小雏！」

完全没把我话的听进去，小雏一进门就向正对门口的熊猫像跑去。

「小雏，不要那么急啊！」

「小舅舅，是熊猫！」

情绪高涨的小雏已经完全听不进我的话了。

「这个时候，单纯的说教是不行的哦！」

说着，小栞开始上前与小雏对话。

「小雏，不可以把小舅舅丢在后面不管哦！」

「可是，熊猫…」

「小雏虽很想见到大熊猫，可小舅舅他们很想和小雏一起逛动物园啊!」

小雏厥起小嘴，想了一会儿就又达达的跑了回来，把我的手牵了起来。厉害啊，新年参拜的时候，我只知道批评小雏，还差点把小雏弄哭了。

「小栞，你真厉害！」

「是向我妈妈学的啦！」

小空与美羽也一副感动的样子。

「稍、稍微向母亲学了一点。好歹我也是高中生嘛！」

小栞有点不好意的红起了脸。

「不过真的很感动，小栞以后肯定会成为一个不错的妻子。」

「什…！？不要说这种奇怪的话啊！」

「诶…，我又说错了什么吗？」

小空她们那边也发出十分无奈的叹息。

「舅舅，你在想什么啊……」

「哥哥，你个大笨蛋！」

为什么啊…，大家要用这种冰冷的眼神看着我？

这次为了不让小雏再和我们走散，我紧紧的抓住小雏的手后才向园内出发。

来到上野动物园，感觉就像是一个用铁栅栏围成的森林

「小舅舅，那个地方有什么？」

「那个嘛……，是小熊猫哦！」（译者注：小熊猫又名红熊猫，也称火狐）

我看着栅栏上铭牌向小雏进行着说明。

「熊猫！？」

一听到熊猫小雏就有了反应。

「啊咧？」

正如所料，可以看见一只小熊猫正在岩石后面，小雏向里面探着小脑带。

「啊~，好可爱啊！」

「真的好可爱啊，还在摇摇晃晃的走着路！」

小空与美羽已经完全被小熊猫吸引了。

与此相比，小雏却好像是有点疑惑的样子。

「那个不是大熊猫哟！」

「小雏，小熊猫是小熊猫，与大熊猫是不一样的哦！」

不知道是不是真的听懂了我的解释，小雏不断的点着头。

「举个例子来说就是，小舅舅与佐古前辈，我们两是完全不一样的。」

「嗯—，佐古前辈是圆圆的！」

圆圆的…，嘛，这样理解也没差啦。

「所以说，小熊猫与大熊猫完全不一样哦。」

「嗯—」

就算小雏还无法完全理解，不过应该多少知道大、小熊猫是有差别的了吧。

「小雏想看大熊猫吗？」

「嗯—，还有兔子先生，大象先生，长颈鹿先生。那个咧，还有~！」

「嘛，不用急嘛！」

对于小雏急切的心情，我还是可以理解的。

「不过，小舅舅我，也想看看大熊猫啊。说实话，我还一次都没见过大熊猫呢！」

实际上，记得在我小的时候曾经来过上野动物园，不过已经记不得那是几岁时候的事了，只记得当时是和家里人一起来的。当时也是想来看大熊猫的，后来由于被大象吓得尿了裤子，所以没看成大熊猫……，这是我至今为止都极力想忘记的黑暗史。

所以，我现在和小雏一样，对大熊猫十分感兴趣的说。

「大熊猫到底在哪呢？」

回过头去，发现小空、美羽和小栞都是一副十分复杂的表情。

「诶？难道我又说了什么奇怪的话吗?」

于是，小栞向我解释到。

「现在上野动物园已经没有大熊猫了……」

「诶…….」

没大熊猫了？

「真的假的啊？」

「……几年前就已经死了！」

从美羽口中听到一个让我震惊的事实。

「提到上野动物园大家不都是会想到大熊猫吗？怎么……，这样说来，小雏！？」

这样一来，小雏不是比我的打击还要大？要怎么样向小雏解释大熊猫已经死了……

「舅舅怎么这都不知道。小雏可十分期待哟！」

「糟啦……，该怎么办啊！现在要怎么跟小雏解释啊！！！」

美羽，不要一副“就交给你啦”这样的表情啊！

嗯…，要怎么说才好咧？

「大熊不在了吗？」

「嗯……」

不敢直视小雏的眼睛，我只能弱弱的答到。

「大熊猫回到自己的国家去啦！你看，莎夏不是也一样吗？」

「…，那他还回来不？」

「当然还会回来啦！所以，虽然今天见不到，等大熊猫下次来日本的时候就可以见到啦！」

「嗯—」

总之先这样忽悠着，心里的一块的石头算是放下来了。

美羽又以一副“嘛，算是级格了！”的样子看着我。当爸爸真是不容易啊！

但是话又说回来，又没能见到大熊猫，我心里也稍稍有点失落的说。

下一个地方是去“大象的森林”。

远远望去，三头大象正悠闲的散着步。

「哇~，好大啊！」

小雏十分激动的看着大象散步。几年不见，这些大象好像又长大不少咧。当时自己还小，会那个样子也是没办法的啦。心里极力为自己辩解到。再说了，谁没有一、两次参痛的回忆，就让这个秘密永远埋在心里吧！

「听说，舅舅小时候看到大象的时候尿过裤子咧！」

「天啊！？」

我在怀疑自己的耳朵是不是听错了！

「美羽…，你那是听谁说的啊？」

「小是候和姐姐一起来这里的时候，佑理告诉我们的。」

「姐….姐姐….」

姐姐竟然把我那黑暗的过去告诉了小空姐妹她们…….

「不要那样笑我了，好不？」

看见小空与小栞笑得前伏后仰的样子，感到自己羞愧死了！

「小舅舅好可怜啊。好了好了，不用怕了！」

被三岁的小孩同情了，这让我在精神上又受到一次重创。

除了小空她们，好像还听到有人在笑我似的……

——噗~，看见大象就吓得尿裤子了……

——噗呲，濑川酱那个样子还真是丢脸咧！

——佑太真可爱。

…….？

「刚才好像听到什么了？」

「诶……有么？」

小空斜着脑袋问到。

「不对，好像的确听到了熟悉的声音……」

而且是非常熟悉的声音。

看向周围却找不到一个熟人的身影。

「难道是错觉吗？」

「我可什么也没听到……」

「哥哥是不是最近考试太累了的原故？」

其他人都没听到，估计真的是我的错觉也说不定。就这样，我们向下一个地方出发了。

「便便啦！」

看到一只大象正好屁股朝着这边方向拉屎，小雏突然叫了起来。

「便便啦，小舅舅快看，好多便便啊！」

「注意点，小雏，不要那么大声啊！」

「小雏是女孩啊，不能说那种不文明的话。」

小空与小栞连忙制止小雏。可小孩子的好奇心是无论如何也打不住的，小雏依然在那里“便便、便便”的大叫着。

「哥哥，你也来说说小雏啊!」

嘛~，小雏好歹也是个女孩，也样下去的确也不太好。周围的人也忍不住在偷偷的笑了，而美羽更是捧腹大笑。

「那~个，这种情况…还是逃跑吧！」

我一把抱住还在“便便、便便”叫个不停的小雏，撒腿就跑。

「啊~，真丢人啊！」

跑了一段时间之后，我们找了个地方休息。途中错过了几个景点，之后找机会返回去再看吧。

「真有意思！小雏，干的不错！」

美羽摸着小雏的头表扬到。难道美羽不觉得这种事很丢人吗？

「嘿~，被表扬啦！」

小雏，不要因为这种事受到表扬就这么开心啊！而且对小舅舅来说，这又将成为一段黑暗的历史啦！

「不知怎么搞的，一下子就跑到这么里面了！」

正如小栞所说，我们已经跑到动物园的深处。离开大象森林什么也没想就一路跑过来了！

拿出地图确认了一下，发现附近正好有一个南美珍奇鸟兽区。

「再往里面走点，好像可以看到大猩猩，狮子，老虎之类的。」

「西子！西子！」

听到我说的话，小雏又开始一蹦一跳的吵着要到里面去参观。

「好的，出发吧！」

离开休息区之后，一路上看到树上出现了不少热带鸟兽，它们神气的站在树上，偶尔抖动一下身子。在这严寒的天气里，不得不佩服它们的敬业精神啊。我们一行人继续往里面走，终于看到了大猩猩森林。

「好凶悍的感觉！」

面对着大猩猩不由的感到一种压迫感，小雏表显出有些害怕的样子。

近距离看到大猩猩，才发现它比我想像的要大得多。

「咧咧！大猩猩厉害吗？」

「嗯，很强的哦！不过，也很温柔哟，非常痛爱自己的孩子。」

「那个是猩猩妈妈吗？」

「那只是猩猩爸爸，那边抱着小猩猩的才是猩猩妈妈哟！」

「哇—……，那个大猩猩咧？」

「那~个……」

小栞一下子不知如何向小雏解释，猩猩是一夫多妻制的社会体系。

「大猩猩有很多猩猩妈妈哦！」

「哇~！」

小雏饶有兴趣的隔着栅栏观察着大猩猩。

「原来是这样啊！那不是和小雏我一样，有许多妈妈！」

「……」

这样说来，好像是这样咧。姐妹三人的妈妈都不相同，而现在又是我和伯母还有小栞代为家长。如此一来，小雏还真是有不少的妈妈。而小鸟游家的现状还真像大猩猩的家族体系咧！

「但是，为什么那个猩猩爸爸要蹲在那个角落咧？」

「肯定是因为没什么地位吧！你看，猩猩妈妈在生气哦！」

小空这么一说我才发现，母猩猩好像是在对公猩猩说“我正忙着照看孩子在，你给我滚到一边去”的样子，而公猩猩没办法，只有弱弱的蹲在角落里。

「啊，那只公猩猩怎么有种跟舅舅一样的感觉！」

听见美羽笑着这样说，我不由的想为猩猩爸爸加油了。加油啊，猩猩爸爸！离开猩猩森林的时候，我心中还不断的为猩猩声援。

接下来是看狮子和老虎。果然是高人气啊，我们前面不知已经围了多少人了。两个兽中之王被关在一起，还真是让人感到有点不思意啊！

「看—不—见啊！」

努力伸长了身子的小雏还是看不见里面，急着不断试图往上跳。

「来吧，坐到小舅舅肩上来吧！」

于是小雏立马十分高兴的坐到了我的肩上。

「这样没问题啦……，小雏也越来越重了咧！」

「舅舅，随便谈女孩子的体重太没绅士风度了哟！」

「没绅士风度！」

「……对不起！」

看来三岁的女孩子也不好应对啊！

「怎么样小雏，可以看到了吗？」

「嗯—…，看到了，是狮子！」

「那真是太好了，不要动作太大，小雏！」

抗着兴奋的小雏，我试图找个最好的位置。

「呜~，我也想看的说。」

小空她们也被人群挡住看不到里面。

「姐姐也想坐在舅舅肩上吗？」

「哪做得出那种事啊！」

「是吗？不用担心，其实我抬得起小空啦！」

「哥哥……」

小空一脸愤怒的看着这边。女孩子都比较纤细，不知道为什么还这么在意体重问题。

「对不起！那个，其实我还可以…」

「哥哥是个大笨蛋！」

看着小空都快气哭出来了，于是我准备低头道歉，就在这时肩上的小雏突然失去平衡。

「啊~！」

不小心让肩上的小雏滑了一下，幸好我迅速稳住了。

「没事吧，哥哥！」

「佑太，小心点！」

「啊，不用担心。小雏，不好意，吓到你了！」

「吓到了，不过好有趣啊！小舅舅再来一次！」

哪还能再来一次呀！小雏不仅没被吓到，反而还觉得很有意思，不愧是姐姐的孩子啊！

「舅舅，要小心点啊！」

「嗯，不好意思！」

「美羽，还不是都怪你说了些奇怪的话！」

「我哪说过什么奇怪的话啊？」

「好啦好啦，不要吵架了……啊咧？美羽，你绑头发的丝带好像掉了！」

由于丝带掉了，本来十分对称的发型，现在失去了平衡。

「到底掉哪里了呢？」

「挂在那边树枝上的那个是吗？」

小栞发现了美羽的丝带。

「啊—，往那边去了！」

被风一吹，丝带飘了起来。

「啊，不好，飘起来了！」

过了一会儿，红丝带终于落地，不过是落到了老虎的栏笼里。

「啊—啊……」

美羽无奈的看着落到了栏栅那边的丝带。

就在这个时候。

——哦哦哦哦哦！是美羽大人的丝带！

不知道从哪里听到了一个十分熟悉的声音。这次肯定不是错觉。

之后，就看见人群的一角，有一砣肉的样子。

「「前辈，不要乱来啊！那边可是老虎啊！」」

「「猫科动物也是哺乳类，不会对灵长类的人类怎样的。我去去就回！」」

「「虽说是哺乳类，但对方可是猛兽啊！」」

「「快放开我！为了美羽大人~！！」」

「「织田前辈也说两句啊！」」

「「加油！」」

「「啊~，这两个人又开始了~！」」

的确听到了那些熟悉的声音，这次基本可以确定了！

「哥哥…」

「小空，就装作不知道哦！」

小空也发现了那些声音的主人，表情十分复杂的看着我。

「美羽，要是有人取回丝带给你的话……」

「没关第，我还有备用的，妈妈给了我不少。」

说着，美羽赶紧取出新的丝带把头发绑上。

「我们走吧，刚才什么都没听见哦。」

「也是咧。也样会比较好吧！」

小空看来似乎也理解了我的意思。

「「哦哦~，准备向老虎靠近啦！！」」

「「快了，就差一点了！」」

「「……真臭啊！」」

就这样，在老虎笼那边发生骚乱时，我们一行人果断的离开了那里。

上野动物园分东、西两大园区。我们之前是从东园进入，现在我们通过小路向西园进发。

从东园到西园的路上有一座桥，桥下有条单轨轶路。这条单轨铁路的线路很短，正好可以通向西园，火车的样子有点古老，感觉像是日本最初期的单轨火车。在狭长的站台，可以清楚的听到发动机的声音。对这一类的东西，男孩子都会比较喜欢。（译者：日本很多男孩子都喜欢电车火车之类的，因此也有“铁男”指在这方面特别感兴趣的人。）

「哦~，感觉好帅气啊！」

「帅气！」

我和小雏一直看着单轨火车徐徐滑行，最后直到它停了下来。

「你们两个人，给我快点上去啊！」

小空催促着叫我们赶快上车。

「坐这边啦，不要坐那边。」

我正准备坐到右边的时候，被美羽拉到了左边。

「这边的风景好些哦！」

原来如此，不愧是来过几次，美羽对这里还真是了解啊。就在这时，铃声响起，火车徐徐加速，伴着有节奏的振动，我的心跳也在不断加快。

「哦—，好快啊！」

小雏兴奋的看着窗外。果然，女孩子也会对这种交通工具感到欢心雀跃啊！

单轨火车通过一个大弧弯之后，继续向前。正如美羽所说的，刚开始左边虽然都是岩壁，但行驶一段距离后，左边就出现了一个宽阔的大池塘，果然还是坐左比较好。不久之后，火车缓缓减速，我们到达了西园的车站。多少有点遗憾，心想要是线路再长一点就好了啊！

从西园的车站出来，迎面出现个水池和喷泉。仔细一看才发现，原来里面还有企鹅。

「啊，快看前面。好可爱啊~」

我牵着小雏的手，紧随小空跑了过去。

企鹅正排成一排，拍打着翅膀，欢迎着来客。看来敬业精十足啊，不知道它们到了夏天还会不会这么敬业？毕尽是是生活在寒带的动物嘛。

「太可爱啦！！！」

平时一直做为长女努力要求自己的小空，现在已经完全沉浸到了游玩的气氛中了。

「姐姐也太兴奋了吧！…话说，怎么一股腥味啊…」

「美羽，不要这样说嘛！」

果然是性格爽快的美羽，说话向来直言不讳。

「小雏，看了企鹅之后。还有很多鱼可以去看哦！」

「小雏，和我一起去水族馆怎样？」

「想去，想去！企鹅先生也是鱼吗？」

「不是哦，企鹅属于鸟类哦。」

小雏好像还有疑问的样子。

「但是，企鹅不会飞哦！」

「~~，为什么会这样咧？」

「鸵鸟先生和小鸡不是也不会飞吗？」

小栞马上为小雏解释到。

「虽说都是鸟类，但有的喜欢在天上飞，有的喜欢在水里游，各种各样有很多种哟！」

小雏似乎明白了小栞说的话，以十分佩服它们表情子看着池中的企鹅。

「那个…….佑太。」

小栞十分困惑的把我叫住。估计她也发现了偷偷摸摸躲在垃圾箱后面那三个人的身影了吧，而且其中一个正拿着一个像火箭筒一样的镜头对准这边。

「那个，要不要过去和他们打个招乎…」

「别去管他们！」

「但、但是……」

「反正到时候他们这种跟踪游戏玩腻之后，肯定会跑过来说“呀~，这还真是巧遇啊！”」

「既然你这么说，那就这样吧…….」

小栞还是有点犹豫的样子。

「比起这个，差不多快到中午了，是不是该到食堂去了？」

「舅舅，这个时候吃午饭是不是有点早了？」美羽反问到。

「那个~，你看，动物园这么大，我们都没怎么好好休息一下，小雏估计已经很累了，我们早点去，没什么不好吧？」

「就算这样也……」

「早点休息一下，下午才有精神玩得更开心啊！」

笑着替我说话的小栞是唯一个知道我计划的人。

「就是，就是！Let’s go!」

我牵起小雏的手，向食堂出发。

「……有种可疑的感觉！」

「诶~，美羽，有什么可疑啊？」

「小栞姐姐与舅舅怎么这么合拍？」

「诶？哥哥已经与小栞姐姐这么亲近了！?」

「要真的是那样的话，可就伤脑筋啦~~」

不知道美羽与小空在那边说些什么。

美羽是个十分敏感的孩子，有可能多少感觉到了。其实告诉她们两个人也没什么关系，但我还是想也给她们两一个惊喜。

「姐姐们，快点啊！」

「啊，不好意思，小雏，我们这就来！」

就在小空她们开始有所察觉的时候，小雏突然催促到。干得漂亮，小雏！

动物园的食堂是允许自带便当的。天气暖和的时候，大家一般会在户外享受着自带的午餐，可现在天气寒冷，所以除了我们之外，还有不少家庭在这里吃着便当。

「佑太。」

「啊，给。」

我把小栞的背包还给了她。小栞把为大家准备的便当拿了出来。

「哇，原来还带了便当的啊？怪不得我之前说要准备便当时候，哥哥不让做的说！」

「是我拜托佑太让我来准备便当的。做的不太好请多多包涵！」

「诶？啊，不，没什么！非常感谢！」

小栞不仅陪我们到动物园来玩，还为我们准备了便当。考虑到我和小空都要准备考试，所以小栞主动要求帮大家做便当。我想她自己应该也是要准备考试的吧！

真是受了小栞不少的照顾，以好找机会一定要好好报答一下。

「开动啦！」

于是，大家一起开始吃起了便当。

「准备了很多，大家尽量吃，没关系的。」

小栞还真做了不少。有饭团、炸鸡、煎蛋等等。各种经典的料理十分考究的搭配在一起，让人看了就食欲旺盛。

「嗯—好吃！小栞，这些做的真的很好吃！」

「真的吗？太好啦！小雏觉得怎样？」

「活~活~吃！」

「小雏，慢慢嚼好了再吞啊！」

小雏嘴里已经塞满了炸鸡，把小脸撑得圆圆。

「美羽还是觉得时候太早了没食欲吗？」

「我正准备开始吃。小栞姐姐的料理看起来相当不错。」

可能这个时间吃午饭稍早了点，所以美羽好像没什么味口，但她还是开始动起了筷子。

「那个…怎么了？不合味口吗？」

「没那回事哟！真的很好吃。而且口感也很不错。」

「是吗？太好啦！」

听到美羽的评价，小栞终于安下心来。随后大家都开始默默的享受着这美味的料理。

「味道真的很好吃啊！果然，小栞以后定会成为一个不错的妻子啊！」

「之、之前，不是就叫你不要发表那种感想的说！」

啊咧？表达感谢的方式不对吗？我又说了什么奇怪的话吗？

「舅舅为什么要再强调这种事啊？」

「是啊，为什么老在说这种事？」

「……啊—啊，果然天然系的最可怕啊！是吧，姐姐？」

「不知道！哥哥是个大笨蛋……」

「诶！？到底是怎么一回事啊？」

…真的是不明白，她们为什么会是这种反应！

「啊，那里有河马先生！」

小雏急急忙忙的指向外面。

从我们现在所处的食堂位置，正好可以看到外面的河马池子。

「一边吃饭还可以一边看到河马吗……」

「感觉好像有点怪怪的咧~」

「啊，又是河马！」

「小雏，不要再管什么河马了……，诶，那个是！？」

小雏指着的所谓的河马…好像是佐古前辈！

现在才发现，那边一个笨拙的身影正向我们招手。

「呀~，正是巧啊，濑川君！」

「呀！真的是濑川酱啊！」

「真巧。」

这三个人正如我之前所想的那样毫无悬念的登场了。我把一开就准备好的三个位置让给了他们。

「啊，从刚才我就察觉到了。不过，你们是怎么知道我们今天要到这里来的，我记我没有跟其他人说过啊？」

「哈~哈，只要有美羽大人的地方，就有我哟！」

这不就所谓的跟踪狂的吗？难道是我先前在活动室的电脑上查找上野动物园时，被他们发现了吗？

「啊，这个是小栞做的便当吗？…嗯，好吃！呀啊，小栞以可以嫁给我不？」

「恕、恕我拒绝！」

「你这轻率的家伙，给我注意点，不许你向小栞出手！」

仁村依然无视我的话。在我旁边的小栞已经满脸通红。

「佑太……好狡滑。」

「不、不是这样的……」

用指责的看神看着我的莱香前辈，已经把小雏抱着放到了自己的膝上。

「美羽大人，请让我用相机记录下您这稍有疲惫的神情！」

完全不考虑是否会给周围添麻烦，佐古前辈前开始用他那巨大单反相机给美羽照相。

「小雏，要和姐姐们一起去看鲸头鹳吗？」

……莱香好像在对小雏悄悄的说着什么。

「会长，不要给别人添麻了！还有，莱香前辈，不要燔动我家小雏啊！」

啊~……，温馨的家庭气氛一下就被他们搞没了…

「啊，差不多到时间了！」

小栞这一提醒我才回到神来，再一看时钟，差不多快到十三点了。

「真的不早了，大家快点吧！」

本来想早点吃午饭争取点时间的，可由于佐古前辈他们来捣乱，现在又不得不赶紧点了。

「那个，濑川君，我们是否也可以……」

「算了，你们就一起来吧！」

于是，我们紧快收拾好东西，离开了食堂。

在西园单轨火车站再往里去点，有一个“小小动物园”，这个才是我今天真正的目的地。

「太好了，总算赶上啦！」

“小小动物园”里，已经聚集了大量的家长和小孩子。

「小雏，看这边。」

一只驴子正把头伸到了栏栅外来，一群小孩子正在给它喂着东西。

「小马先生！」

「不是哦，是驴子，小马先生的同伴。」

「嘿—，小驴子，小驴子?」

……，再近一点也没关系。这就是我先前计划的，今天的主要活动，与小动物亲密接触。

一天就只有两个时段，可以在这里与动物直接接触。

我与小栞也正是为了这个才选择带小雏来动物园的。

「哇…可以接触动物咧！啊，这边有小动物园区！」

「……原来如此。怪不得感觉和小栞姐姐之间有点奇怪。舅舅，干得不错呢！啊~，好可爱！」

终于让小空与美羽也体验到了这一份惊喜。看来她们之前也没参加过这个限时活动。

「小雏，要不要也喂个胡萝卜试试？」

「小雏也要也要！」

正如我想的一样，小雏眼中闪耀着兴奋。

「小雏，不要吓到驴子先生了哦！」

「嗯。」

我抱起小雏，心里有点紧张的向驴子靠近。小雏手里拿着胡萝卜很小心的喂了过去。

「吃掉了！小马先生吃啦！」

「太好啦，小雏……不过，不是小马，是驴子哦。」

不管怎样，小雏能够开心真是太好了。

「还想再试试！」

「好的好的。不要急。对了，佐古前辈，给我家可爱的小雏照张相吧！」

「嗯！你没看见我正在不停的按着快门吗？」

佐古前辈的镜正对着小雏拍个不停。

小雏拿着胡萝卜慢慢的喂着驴子，看着驴子咬着自己喂的萝卜，小雏高兴的不得了。

「小雏，看那边，是小兔了啊！」

美羽慌慌张张的叫着小雏。

草棚里放养着兔子和仓鼠之类的小动物。

「哇~~~~~~~」

这次小雏更加兴奋了。

「果然……好可爱啊！」

美羽正在抱起一只小仓鼠。

「等、等，美羽，让我也摸摸啊！」

「那个…，要是可以话，让我也…」

女孩子们围到了可爱的小仓鼠前面。

「小舅舅，小雏也要，小雏也要！」

「稍微等一下，小舅舅这就给你抱只小兔子来。」

于是我跑了进去，准备抓只小兔子，可好像不是太容易咧！

「濑川酱，抓不到咧！」

「吵死了，看我抓一只给你看！」

跳来跳去的，真是麻烦！

「难道说……」

就在我抓小兔子时候，莱香前辈也过来了。但是，只看莱香前辈一动不动的待在那里。

「那个……莱香前辈？」

「安静点。」

就在这时，一只兔子从莱香前辈面前经过。之后，莱香一把就将其抓住。

「不要害怕哟……冷静点」

于是莱香前辈手中的小兔子慢慢冷静了下来。

「厉、厉害啊！」

仁村还在感慨的时候，莱香已经把小兔子抱到了小雏的面前。

「要温柔点哦。」

「嗯！我会温柔点的！」

小雏从莱香手里接过小兔子。

「哇啊~~~~~！」

小雏平时就最喜欢兔了，现在看到真正的小兔子，何只是是感动啊！

「对了，佐古前辈，快点，拍照啊，拍照！」

「马上马上！」

于是快门不停的响起。

之后再去要照片吧。大家能够如此的开心，真是太好了。能够看到小空、美羽还有小雏的笑容真是太幸福了。

「给，佑太也抱抱看。」

小栞把抱着的仓鼠递给我。

「小栞，真的可以吗？」

「这是做为带我们来动物的一点点谢礼。」

这是哪里话，真正要感谢的是小栞你啊。

「不仅是小雏，小空与美羽她们也很开心真是太好了！」

「……嗯」

我家的侄女们都是好样的，由于了经历了种种事件，她们比自己的同龄人要更加成熟。而抱着这些可爱小动物，终于让我看到与她们年龄相符的样子了。

「我一直想要有兄妹。最近，越来越感到小空她们就像我妹妹一样了，真是太开心了。」

小栞的脸上浮现出开心的笑容。

「小空她们一直都在努力着。虽然我不是很有能力…….但我还是希望她们不要太勉强自己，如果能让她们多依靠我一点就好了！」

虽然小栞这么说，但我觉得到如今小栞已经给了我们不少帮助了。

看着三姐妹无邪的笑容，心里不由的产生一份感动。

「小孩子的笑容真是美好！」

——真希望她们不要那么急着成为大人啊！

估计不光我这么想，我想小栞，还有大家都与我持有相同的想法。

「…小栞，感觉你越来越像小空的姐姐啦！」

「是、是真的吗？」

听到我的话后，小栞满脸通红。

「那么，我就是小栞的哥哥啦！」

「诶！？」

怎么啦，为什么会是这么吃惊的样子?

难道刚才的说错了吗?不应该是哥哥，而是叔叔吗?

或是说，只想要妹妹，不想多要一个哥哥吗？这对我来说也太悲剧了吧！

「才、才不想让佑太成为哥哥的说！」

太直截了当了吧！！！

难道我就这么靠不住吗？

就在我烦恼的时候，小栞红着脸跑到了小空她们那边。

我只能抚摸着膝上的小仓鼠，为自己找点安慰。

快到傍晚的时候，我们一行才离开动物园。

从早上一直兴奋到现在的小雏正安静的睡在我的背上。小雏的睡脸浮现出的是无比幸福的样子。

在小小动物园与小动物亲密接触之后，我们还去看了火烈鸟，它那漂亮的羽翼让人印像深刻，之后又到地下看到一些夜行动物。

不知为什么莱香前辈一定要拉着大家去看鲸头鹳，这种有点恐怖的鸟类。

佐古前辈不知怎么的激怒了大猩猩，不过小雏看到这个却很开心，那也就无所畏了。

而最后，促成我们这次动物园之旅的小栞本人好像也玩得很开心样子。这一天下来，我们真的是十分感谢她。




第四章 特别的职兼
虽说天气预报说有雪，可星期一依旧是个好天气。

而且就算是个坏天气，也不会影响到她脸上绽放的笔容。前几天还因寂莫而消沉的小鸟游家的三女儿，如今在幼儿园的她已经恢复了往日的活力。

「小雏我，去过动物园啦！」

「是吗，我们也好想去啊！」

「我见到长颈鹿先生，大象先生，大狮子也见到了！还有，还有，佐古前辈、仁村叔叔和莱香姐姐她也一起来了~」

小雏绽放着太阳一般的笑容，幼师也在一旁津津有味的听着小雏讲述她上周末的经历。不知不觉，班上的小朋友开始到小雏的周围。

「而且，我还见到了真正的兔子先生哦！但是咧，比小雏我的兔子玩偶要小好多哟。另外还有，猩猩先生，好大好大！.」

「猩猩很大，很强壮是吧？」

「是的哦，相当厉害哦！」

就像美妙的歌声能吸引人一样，小雏周围聚集的小朋友越来越多。

「好想再见一次小兔子啊！小仓鼠也很可爱。对了，我还给可爱的驴子先生喂了胡萝卜哦！」

这时，有一大班组的女孩子提出了不同的看法。

「~，驴子完全不可爱啊！」

对于同一个东西，每个人的看法是不同的。如果说小雏在这群小朋友中是个小公主，那么这位就是女王大人。

这位小小的女王，傲气十足的站在小雏他们面前。

「我可是养了五只小猫哦！」

「小猫猫？」

「一只猫妈妈，还有四只小猫仔。那种小小动物才叫可爱啊。动物园的驴子才不可爱咧。和小动物住在一起才有意思哟！」

在小女王发言之后，其他小朋友也开始说着自己家养的宠物。

「我家养了小狗狗！」

「我也是。」

「我养的是仓鼠。」

其他的小朋友又一个接一个的。

「我说吧，大家自己的宠物才是最可爱的吧！」

女王大人对自己养了五只小猫这一事实相当引以为傲。之后大家就开始围绕各自的宠物你一句我一句的展开了话题。小雏的话题就这样结束了。但小雏并没觉得自己是孤立的。

「原来是这样啊…家里也可以养小动物啊！」

对小雏来说，家里可以养小动物这一事实可是个惊天大发现。

「要是把驴子先生……养在家里的话……」

对于小雏的这一新发现，小鸟游家的其他人还什么也不知道。

一关上大门，我整个人就松懈了下来。

「结束了……濑川佑太的大学一年级终于结束了……」

从昨天傍晚我就一直待在社团活动室赶报告，终于在早晨搞定了。本来前天就应该把报告交到讲师桌上的，正好那位讲师出差，所以又把报告提交期限推迟了些，最后总算是交了上去，至于报告会不会被打回来……，反正已经把报告交上去，目前我这边问题暂时算是解决了。而且，就算万一出现学分不足或某门课成绩被判为D，还有补考和追加报告这种手进行补救。这也是之后的事了，所以我现在终于算是自由了。

现在我家的三姐妹已经上幼儿园的上幼儿园，上学的上学去了，家里谁都不在。

「总之，先搞点吃的吧……」

为了能早点搞完，从昨天到现在一直没合过眼，比起心理上的疲劳身体更累。另外，由于一下子完成了许多事，情绪反而有些高涨，所以一时半会还不太想睡觉。

果然还是想先吃点东西，要是能够洗个澡就更好了！

我有气无力的泡了一碗面，从冰箱里找到一些昨天剩下来的炖菜，十八个小时没进食了，现在终于可以吃点东西了。

就在我吃着泡面的时，发现了桌上随意放着的几张帐单。

「噢……！？」

看见电话费的时候我差点喷出了嘴里的泡面。因为每人都有部手机，所以固定电话使用的比较少，因此每个月的固话费也不多，而这个月的固话费却高得惊人。

「这到底是怎么一回啊……」

这时我突然起来了，原来是给莎夏打了国际长途才会这样……

「那么这几张会不会也是这样！？」

我赶紧打开另外几张账单。不仅是电费，水费还是煤气费都比以前要高一些。

「原来如此……一月份，莎夏一直都和我们住一起的…」

其实原因很简单，毕尽家里多了一个人，水、电和煤气理所当然的会用得多点。可这点多一点那里多一点，全部加来的话金额也不小啊！

「之前还真没留意到啊……」

当然，就算我早点注意到这事，账单的金额也不会减少。

总之，就只吃一碗泡好了，炖菜和准备加到面里的鸡蛋就放回去吧。

姐姐他们留下来钱有限，能省就省一点，要按计划使用，这个月形势有点严峻啊。由于年底要准备考试，所以也没怎么打工。

「看能不能找佐古前辈再介绍一份短期的兼职…，怎么感觉麻烦事总一件接一件啊…，还是先去睡觉吧。」

肚子填饱之后，睡意袭来，大脑已经开始无法正常运作了，看来快到极限了。

「睡醒之后再考虑吧….，就那样吧。」

用剩下的最后一点力气回到了自己的房间……

小空现在正急着赶到幼儿园去接小雏。

由于今天放学后也举行了学习会，不知不觉就把时间给忘了。虽然有男生在一起，但由于人多，意外的让小空觉得乐在其中。能够这样慢慢的和男生打一片，对小空来说可以算是不小的进步了，但是自己还是无法主动与男生交谈…….

「我要是能像佑理那就好了……那样的话就可以…….」

突然想到了某个人就心慌意乱起来。现在不是想这事的时候，再不快点去接小雏就太晚了。于是小空加快了步伐向幼儿园方向赶去。

「啊，我是小鸟游，是来接小雏的…….」

「啊~，是小雏的姐姐吧。」

不知为何，保育员的样子看来好像有点困扰似的。

「不好意思，是我来晚了！」

「不是，只是…，小雏她…」

「小雏她怎么了？」

难道是小雏生病了，或是受伤了？该不会是与其他小朋友吵架了……？

「姐姐！」

向着小空跑过来的小雏不像是受了伤的样子，也不像是哭过。迎面抱起小雏后听到第一句话就是。

「姐姐！小雏想养小狗狗！」

「诶？」

小空完全没想到小雏会一开口就提出这种要求。

「小狗狗是可以买回家的哦！所以我想买只小狗狗！」

十分困扰的保育开始向小空解释到。

「刚开始的时候还在和小朋友们谈论着喂驴子事，后来就大家就开始慢慢聊起了自家的宠物…….，真的十分抱歉！」

「没、没什么，只是……」

这也不是低头道歉的保育员的错。现在只能先想办法先拖延一下小雏了，感觉这个事之后会变得很麻烦似的。

小空刚把小雏接回家的时候，正好碰见佑太在客厅急急忙忙的准备出门。

「小舅舅。我回来啦！」

「哦—，欢迎你们回来！」

急着准备出门的佑太随意的应了一声。

「啊咧？哥哥要出去吗？今天不是没有打工吗？」

「宏美的店里好像有什么急事要拜托我帮忙。」 

宏美是佑太偶尔去打工的咖啡厅的男老板。小空在大学文化祭时见一过面后就再也没忘过他那犀利的样子。

「可是哥哥才熬夜赶报告，没关系吗？」

佑太虽然好像不以为然似的，但小空还是有点担心。

这个舅舅总是有事自己扛，一不盯着他，他就乱来。虽然并不讨厌他这样，但也总叫人感到不安。

「小舅舅，看这个！」

小雏十分骄傲的展示她在幼儿园捏的粘土。

「哦，这个是…….小猫吗？」

「不是的，不是的，是小狗狗！」

「啊，对不起。……嗯，的确是小狗狗。小雏真厉害！」

「嘿~嘿」

做为奖利，佑太摸了摸小雏的头。

「那么，我要走了！」

准备好之后，在出门之前佑太也摸了摸小空的头。

「小舅舅一路走好！」

「噢，再见了！」

佑太精气十足的回应一声后就立马离开了家。

「啊，忘记说了……」

还沉浸在被摸头的喜悦之中的小空终于回过神来。

「哥哥，想和你商量一下宠物的事…….」

小空看着小雏用粘土做的小狗，心想“暂时先想个办法应付一下吧。”

回到家还没半天的时间，现在又回到了八王子。

由于家庭开支增加了，不得不再多做一份兼职啊！现在正好可以试着叫宏美帮我介绍一份工作。一路想着这些事，我来到了宏美的店前面。

「啊咧…？」

为什么还没到关门的时间店门口就挂了一个“CLOSED”的牌子？虽然有点在意，但我还是直接打开门准备进去。

「下午好！……」

虽然没看见人，但估且还是先打个招乎。

「濑川君！稍等，我马上就来！」

这时，宏美穿着一件白色蕾丝婚纱出现。

「……对不起，我走错了！」

总之赶紧先把门关上。

「「啊~~！不要走啊，濑川君！」」

——几分钟后。

「也就说要帮忙缝制这件结婚纱还有…….？」

听到宏美要求帮忙的内容之后，感觉还挺有点棘手的。不仅要把店里的所有休闲坐椅套上白布，还有帮忙赶制结婚纱。

因为明天，宏美的朋友要在这里举办结婚典礼，而不幸的是，准备结婚典礼用的婚纱现在不知原因，正被寄到南方某个地方去了……

怎么会发生这种事！总之，结果就是宏美现在不得不拼命在今晚做好一件新的婚纱。所以，我们就被叫来一起帮忙…，事情就是这么回事。由于作婚纱的时候要穿上进行调整，所以就出现了刚才婚纱包裹肌肉男的那一幕。

「拜托了，濑川君。这是我朋友一生一次的重要时刻。我想为他们创造一个美好的回忆！帮帮我吧！」

这个人看起来虽然有点那个，但也受了他不少的照顾。

「既然是这样的话，那就稍微帮一下忙吧！」

「真的吗！？太感谢了。会给你增加打工的工钱哟！」

「啊—，那真是太好了…，如果店里还有其的工作也请介绍给我！」

「啊啦！怎么了，濑川君？」

于与我把家里的近况告诉了宏美。

「嗯~…由于最近不是太景气，我店里并不缺人~有点难办啊!」

「拜托了。事情比较紧急！」

最后，宏美同意帮我找一个短期兼职的机会。于是我就不必担心这个月的账单了。

「现在不是聊天的时候了，濑川君，快点来帮忙吧！」

「是的！…，那么我要做什么？」

「放心，拜托濑川的事很简单啦，其实我还叫了其他的助手来帮忙。」

宏美打开店内的一扇门，向里面使了个眼神。

「助手小姐哟！」

莱香前辈做着一个“V”的手势出现了。

就在这一舜间，这份枯燥的工作将变得愉快起来。

——虽然是这么想的，但这种不太习惯的工作还是挺难的。

「喂，把这块布缝起来！」

「是、是的！」

肌肉感十足的双手递给了我一张布料。

「不准停哦，快点缝好后拿给我，后面还有~~~！」

「是的~！」

自从作业开始之后宏美就像变了个人似的，特别严格。

「绝对要在前早上之前搞定，一定要赶上典礼！拼了命也要完成~~！」

操作着缝纫机的宏美散发着必死气迫。而我这边主要是缝缝扣子及蕾丝边这样简单的操作，基本上可以不用缝纫机，慢慢的用手来缝也可以。

的确不是太难，也不太用到缝纫机…….，可这种细活实再太费时了。几层蕾丝都要慢慢的缝起来。

「……库次库次」

我旁边的莱香一边缝着装饰，一边用嘴模拟着缝纫机的声音。即使是这种单调的事，有莱香在旁边就一点也不觉得无聊。

「话说回来，宏美做的这件婚纱挺不错咧！」

「我缝纫的手艺很高的哟！」

宏美在回答的同时也没让缝纫机停下。

「而且，对于现在的男孩子来说，不会点洗衣、做饭及缝纫之类的事是不行的哟！就算是我这样的好女孩，也不会喜欢完全不会家务的男孩子哟！」

关于宏美硬要称自己是女孩子这点我已经放弃了。说到男孩子善长家务，这简直像都市传说一样，不过我好像还真的认识这样一个人。就是仁村那小子，他不仅善长各种家务而且长相又不错，可以说是男人中的模范了。

「莱香也觉得会做家务的男生比较好吧？」

听到宏美的提问，莱香想了想回答到。

「也许吧。」

「我会努的！」

听到莱香的话我终于有了一个奋斗的目，手上的针线也似乎注入了灵魂一样。

我一边听着莱香在旁边“库次库次”的模仿着缝纫机的声音，一边挑战着这无止境的蕾丝。

可是……这么多的东西要缝，我想是没办法如期搞定了。就我想着这些的时候，只听见一个开门的声音。第三个来帮忙的人出现了。

「晚上好。佐古前辈说有急事需要帮忙……啊咧，这是什么？」

「哟~，终于来啦，仁村！」

「来晚了哟！」

看到我们苦战的样了，仁村不由得退了一步。

「诶？婚纱？为什么要做这种东西？」

「好了，别问那么多了，快来干活吧！」

「就是，少费话了，快点过来！」

我把一些布料和蕾丝塞给仁村。

「呜…，好过分啊宏美，我把约会都撂下不管的说！」

仁村一边说一边开始操作。现在已经晚上十点了，真是不想去看那堆积如山的蕾丝。就算我们所有人都不睡觉也要把这些搞定。

正在佑太与婚纱战斗时，小鸟游家正进行着另一场攻防斗争。

「所以说呢，小雏，我们家不能养狗狗。」

「要嘛~要嘛，幼儿园的小朋友都有的说！」

「别人家是别人家，我们家不可以啦！」

「因为有人说了“我养了小猫，不要模仿我”，小兔子又不能养，所以小雏我想养只小狗狗！」

「……，不是小雏，我说的不是这个意思……」

无论小空怎么解释，小雏就是听不进去。这就小孩子所特有的“无理取闹”。

「啊—，到底该怎么解释才好啊！」

自从把小雏接回来之后，这种无止尽的对话就一直持续着，中途美羽回来后，也加入了对话。

「小雏，我和姐姐都很喜欢小动物，所以也不是不能理解小雏的心情，但我们家现在真的不能养宠物。」

「真的不能养小狗狗吗？」

「对不起，小雏！」

小雏好像理解了，小空因此也松了一口气。其实小空也并不反对养宠物，只是考虑家里现在的状况不得不尽量节省开支，小雏能够理解真是太好了——

可是小雏接下来的话又让小空她们变得纠结。

「不能养小狗狗的话，猩猩先生可以吗？」

「「猩~猩？」」

难道大猩猩也是后备选项，小空与美羽同时惊讶。

「猩猩先生也不行吗？那么，长颈鹿呢？」

「小雏，长颈鹿、大猩猩都是不可以的！」

「那我就要小狮子！」

「狮了！？为什么要一直提这种无理的要求啊~，那还不如养狗咧。」

美羽已经来不急阻止小空说漏的这句话了，小雏已经是满脸期待的表情了。

「可以养小狗狗吗！？」

「不、不是这样的！」

「小狗狗~~?」

「不是的啊~，小雏……」

「虽然到动物园玩得那么开心，但没想到还有这样的伏笔啊！」

就算是这样，小空与美羽也没有产生“要是没去动物园就好了”这种想法。

果然比起其它任何事，佑太努力为大家安排的活动才是最开心的。因此，就算小雏这样，她们也不觉得后悔。

「耶—，小狗狗~?」

……看起来这不是一般的困难啊。结果二人只得采取权谊之策。

「小~雏—，要和姐姐一起看电视吗？是小雏最喜欢的兔子动画哦！」

「哇，我也要看。小雏也一起看吗？」

「小兔子的动画？嗯?，小雏我也要看！」

最近为小雏买了一些动画的DVD，小空她们祈导能用这种方法让小雏记掉小狗狗的事。

第二天早上，我们精疲力竭的坐在店前面。

「累死了……」

「眼前好像还在闪着缝纫机上上下下的样子……」

我和仁村都是满身疮痍的感觉。

「莱香前辈不累吗？」

「就一点点。」

和我们一样彻夜工作的莱香看不到一点疲惫的样子。这个人还真是不得了啊！

凭着执着，宏美终于将这件婚纱完成了。接下来她还要布置会场。而对于他给自己全面上妆的胆量，我由衷的感到佩服。

「睫毛膏就是生命哟！！」

丢下这样一句名言之后，宏美就离开了。

「能够赶在结婚典礼开始之前完成真是太好了……不过，到时候新娘穿上后到底会是个什么样子啊… 」

制作的过程中只能想像完成之后的样子，完成之后再看这件婚纱却十分感动。宏美的手艺相当精细，所以这件婚纱看起来十分不错。

「嘛……尺寸上应该没问题吧！」

「估计……」

莱香一语道破我和仁村想说的话。

「尺寸够大的。」

因为在制作的过程中都是由宏美试穿的，所以整件婚纱做下来，都是按他的尺寸裁制的…

「濑川酱，这之后的事就不要再想了。」

「……也是啊！」

之后我们拖着疲惫的身躯向八王子车站走去。

「总之，就到这里吧，我准备回到公寓去。濑川酱和织田前辈打算怎样？好像到早上都还没有吃过什么东西，那边正好有一家快餐店。」

就算是仁村，像这样忙了一晚上也没精力自己饭了。

莱香稍微整了下头发，依然看起很精神。

「还有个地方要去，我准备直接去车站。」

「那个，我也准备早点回去休息。」

现在已经快到大学比较闲的时候了，有许多学生都把剩下的课业放到一边，打算多给自己放几天春假。但是对于我来说，这是不太可能的，不仅得想办取得不足的学分，还要担心会不会挂科……所以，对于我而言春假还远远没有到来。与我不同，对于成绩优秀的莱香前辈来说，春假早已经开始了，现在正是好好享受生活的时候了。

说着说着，我们又离八王子车站近了一些。

「那么，我就到这里了，濑川酱，再见啦！」

仁村向我们挥手告别之后，我和莱香前辈检完票准备上车。

正值上班上学的高峰，为了能早点回到家，不得不和这些人挤到一起。但在路上这种拥挤的烦恼就云消雾散了。

「……小心点！」

——神啊，感谢您啊！

在拥挤的车箱内，我和莱香前辈正如此近距离的面对面站着。为了护着莱香，我一支手扶着杆子，另一手撑着窗子，就像男友护自己的女友那样。而且还非常清楚的可以感受到莱香前辈头发的触感。我真是感谢上天为我创造了这一次的奇迹。

「佑太，不用这样，我没关系的。」

「没事、没事，就这点程度而已……啊~」

背后突然一阵力量，但尽管如此我依然用手臂护着莱香。我死都不会让其他男人碰到莱香前辈那无敌的胸部。

「……佑太，你脸色好像有点不好……」

「没、没问题的……」

虽然受着如此大的压力，但能够享受到与莱香如此近距离的接触，对我来说已经是至上幸福了。

幸福的挤完电车之后，与莱香告别回到家里。正好小空她们还没去上学。

「啊，舅舅，早上好…，诶，没事吧？黑眼圈好明显啊！」

「哥哥，没事吧？」

「小舅舅…身上有股味道啊！」

啊~~，小雏~，小舅舅被你伤到啦！！

「小雏！我身上哪有什么味道…啊咧？」

小雏也就算了，连小空好像觉得我身上味道怪怪的。

「这个味道…….」

小空用有点奇怪的眼神看着我。

难道真的是我身上有什么奇怪的味道吗！？

想起来了，我已经两天没洗澡了……，就算是冬天，像这样两天不洗澡，可能会有味道吧，而美羽也在一旁苦笑着。

「舅舅，不要想错了，小雏与姐姐说的是你身上的香水味哟。」

香水的味道？我怎么就没觉得……

「……啊，估计是宏美的香水！」

准备出席结婚典礼的宏美在身上喷了不少的香水，在与我告别的时候还用他那健壮的二头肌给我来了个大大拥抱，同时也让我好好体验了一下他那发达的胸肌。估计就是那个时候把气味传到我身上的吧！

「什么嘛….还好是宏美…」

小空好像松了一口气似的。

「太好了姐姐，可以安心了！」

「哪、哪里的话，没有别的什么意思！」

「嗯？？？」

「真的没什么啦。」

小空开始变得有点生气的样子。

「已经为哥哥把早饭准备好了，之后要记得吃啊。我们就先去上学去啦。」

「舅舅再见！」

「再见，小舅舅！」

三人正准备急着出门的时候，我连忙阻止到。

「就让我来送小雏到幼儿园吧！」

虽然无论是让美羽还是小空去送小雏都没关系，但比起还要去上学的她们二人，我之后的时间基本比较空闲，所以感觉还是我去送比较好。

「没关系的啦！」

「哥哥不是刚熬了一晚上吗？哥哥不去送小雏也没关系的啦！」

「但是……」

「「好了，就这样啦！」」

二人同时说到。

「舅舅快点去休息吧。啊，对了，别忘了先洗个澡。」

「也别忘了吃早饭。但吃完饭之后休息三十分钟才可洗澡哟！」

「要记得哟~！」

最后连小雏也一起开始教导我起来。没办法我只好妥协。

「……知道了，你们也一路小心。」

说着，我就将三姐妹送出了门。

小雏昨晚就只和小空她们在一起，今天早上也就只和我见了一面，要想办法填补一下我和小雏的时间了，要不然小雏又要感到寂寞了……可就算现在考虑这些事也没什么用，等小雏回来之后再说吧。

全身已经快没力气了，可想到厨房里小空为我准备的早饭还温温的。

「总之，先把早饭吃了，然后立马洗澡睡觉吧。」

…….不按小空她们要求的顺序那样应该也可以吧。

「特地为我准备的早饭，怎么能不吃呢！」

微稍有点焦的煎蛋加上一根腊肠，搭配一份小番茄做的沙拉，锅里还有一人分的味噌汤，真是一份豪华的早餐的啊。

刚刚一起生活的时候，摆上餐桌的根本算不上是料理。明明半年前都还没做过饭的小空，现在已经可以在家里做出烤鱼，可见小空不是一般的努力啊……

「小空总有一天也要嫁人的啊！」

想到一半的时候我连忙摇了摇头。

「不不不！我家小空怎么能随便交给那种来路不明的男人！」

做为女儿的父亲，总不想把自己的女儿交给其他任何人。但无论无何也避免不了我家女儿必将嫁人这一重大事实。

虽然一晚都没合眼了，但一想到这些我的情绪又开始激动起来。

吃完饭洗完澡之后，我就一头钻进被子里，开始贪婪的睡起了午觉。

不知睡了多久，放在枕头旁边的手机响了。

「呜……怎什么事……？」

拿起这该死的电话，一看时钟，已经是晚上十点了。怎么一下子就睡了这么久。我迷迷糊糊的接通电话。

「喂，你好，哪位…」

「「濑川君！」」

「呜…」

突然，一个尖锐的声直贯耳膜。

「「听我说哦！结婚典礼相当成功哦！多亏了大家的帮忙……给那孩子准备的婚纱相当何适哟！」」

总之，就是宏美朋友的结婚典礼平安无事的结束了。

「「不好意思，太想传达一下我感动的心情了！言归正传，关于濑川之前说的短期兼职的事……」」

「找到了吗？」

「「是的，跟小俊俊（佐古俊太郎）说了一下，他马上就联系到一个不错的兼职。好像报酬还不少。」」

这样说来，我大概知道是哪类工作了。

估计是与莱香前辈那样照顾宠物之类吧。但是莱香家有庭院，我家没有，要是大狗的话……就算是这样，一晚上能有二万日元……，难道说的报酬不少就是指的这个？

「「就是的哦。因为最初小俊俊是间接通过介绍的，后来我又直接去交涉了，于是报酬又提高了哟！」」

此时我的眼前正浮显宏美温柔的身影。的确，之前佐古前辈也是间接接手，就这样一晚都有二万的报酬，然道说实际的报酬有二万五…，也许一晚三万都有可能。

「太谢谢你了，宏美，我会好好干的！」

「「呜，你能够满意真是太开心了?我的店随时都欢迎你来哦！」」

通过邮件得到对方的联系方式之后，做为告别，通过电话被宏美啾~了一下。能够得到这分工作真是天助我也啊！

这样一来就不必担心电话费了，也许还可以再给莎夏打次电话。还可以四人一起…不，还可以加上小栞和莱香前辈，请大家一起出去吃餐饭。

肩上的担子终于放下来了，抓着手机我又再次进入了梦乡。

就在佑太接电话的同时，在小鸟游家的客厅，小空她们的战斗暂时告一段落，姐妹两人正一副精疲力竭的样子。

「……终于让小雏睡下了！」

小空脱力的叹了口气。

「还真不容易啊…。看来我也没办法搞定啊…」

美羽也与姐姐一样无力的靠在沙发上。

从客厅现在的样子就可以看出她们的战斗有多么的惨烈。地上到处丢着玩偶，倒出来的玩具也没收拾，电视里还在放着小孩子看的动画。

「怎么办啊，姐姐？要告诉舅舅吗？」

「哪能啊….，我们家现在哪还有能力再养宠物啊。要是跟哥哥说了的话，就算再勉强，他也一定会想办法满足小雏的要求的！」

「就算这样….，我想也没办让小雏理解啊！」

去过动物园之后，小雏就开始吵着要养宠物。当初小空她们以为过一段时间就能让小雏安定下来，谁知道事情现在变得白热化了。

「为什么小雏就不肯听话呢？」

「看来还是不告诉舅舅不行啊！这种时候舅舅他竟然不在，今天回来后到现在还没起来！」

「不要这样，美羽，哥哥也是为了维持家里开支才这么努力工作的！」

实际上，这几天小空她们没什么机会与佑太碰面。通宵赶完报告后又是通宵打工，佑太早上刚一回来小空她们又要去上学。因此，一直没机会跟佑太说小雏想要养宠物的事。

而另一方面，小空也不希望麻烦佑太，而且从她对佑太的了解来说，佑太肯定无法拒绝小雏的要求，所以小空是真的不想佑太为了她们而接受这种无理的要求。

如果可以话，小空希望能够通过自己的努力把这个问题解决。但是，现在情况看来，自己完全无法应付。

「也是呢。照顾小松鼠、小仓鼠之类的确实很有意思的说。」

「这样说来，美羽你有想养是吧？」

「啊，暴露啦！」

美羽顽皮的吐了下舌头。

「但是……如果是小仓鼠的话，关在笼子里养就可以了，就算是我一个人也照顾的过来，也不是太花钱。」

小空十分理解美羽想力所能及的出一点力的心情。

「也许吧，但是…….我觉得让美羽一个努力也不太好。而且还不知道小雏能不能接受。再说要养的话，还是要先把这事告诉哥哥。」

「也是啊…从动物园回来之后，都三天没怎么见面了。唉……」

美羽看着二楼的方向叹了一口气。

小空也是，关于小雏的事想好好的和佑太当面谈谈。但是她也知道佑太为了她们的事背负了多少重担。那怕只是一点点，小空也希望佑太能多休息一下，怀着这样的心情，小空每天都会为佑太换好干净的被子与床单。

所以，小空她们决定等佑太起来后再与他商量这件事。

第二天，我一大早就向与委托人约好的地方出发。

被叫过去的时候，心情还有点紧张。要说为什么的话，会面的地方那氛围并不是大学生可以随便进去的，整个格调完全就是面向大人的。男服务员都身着黑色的西服，挺拔直立，女服务员也都是身着正装。

向黑西服说明来意之后，我就被直接带到了店主的房间。

这家店的店主会是个什么样子的呢？难道是那种挂着金项链，带着劳力士，穿着亮闪闪的皮鞋的个体户的样子吗？

嘛，估计不是我这种想像力匮乏的人能够想到的样子，不过肯定是个不得了的人物。

就在我刚刚喝了一口端上来的咖啡时，就听到有人敲事务所的门。

「是接受打工的濑川吗？」

声音听起来好像有点高兴的样子。

「是的。」

我小声的回答到。

「我这就进来了…」

出现的是一位个子不高的大叔。

「不用起来，请坐。要喝茶吗？还是就只要咖啡就好了？」

大叔慌慌忙忙的开始泡茶。房间里除了我们两人之外再没其他人了。也就是说，这个人就是这家店的店主。说实话，他的样子多少有点让我失望。

「呀，不好意思啊。这么急急忙忙的拜托你这种事！」

「那里的话，我正好想找一份兼职！」

店主看起来人还不错。和普通假日里的上班族没什么两样，完全看不出像是经营这种店的老板。

「濑川君确实是多摩文学院大学的学生吧？」

「是、是的。一年级生。」

之后的十多分钟，又和店主聊了一些无关要紧的话题，终于准备进入主题。

「话说回来，你大概已经知道打工的内容了吧。你喜欢狗吗？」

「是的。能够照顾狗狗真是太好了。」

终于进入主题了。就和我预想的一样。

「但是我家没有专门的院子……」

「那个没关系的。我家的是一只小狗狗。在室内养就可以了。」

店主打了人响指，之后黑西服就牵了一只小狗狗进来。

「这是我十分重要的宠物，希望你能为我好好照顾十天左右。」

是一只茶色的小狗。我虽然不知道是什么品种的狗，但它的毛色非常漂亮。

「名字叫俊平。因为有点上年纪了，所以不会吵吵闹闹的乱叫哟！喂养需要的东西我都给你准备好了。」

小型室内狗的话，养在我们家里应该也没什么问题。虽然还是觉得事先和小空她们商量一下比较好，但这是做为工作来照看的，她们应该会理解的。

「明白了，我接受这份工作。」

「太好啦！终于找到一个喜欢狗狗的人代我照顾了。对了，关于报酬…这些可以吗？」

店主竖起了三根手指。三万吗？与莱香那次比起来的确少了不少，但我这次毕尽只是小狗狗，十天给这么多已经算是破格的了。

「知道了，没问题。」

「嗯，那么总共三十万。十天后再见。」

「好的…….诶~~~~~~~~~~」

三十万日元……有这么多啊！？

吓得一愣一愣的我，最后在黑西服的引领下，带着小狗狗离开了那家店。大人的世界…真是恐怖…

就在这个时候，在小鸟游家，小空与美VS小雏的战斗再次展开。

「小雏我想要小狗狗！」

「听我说小雏~，我们家没办法养小狗狗啊~」

虽然让小雏明白了一点，但她现在还是一味的要养小动物。

「那个，听我说哦，小雏，我们家现在没办法养小动啦！」

「就是，没有人可以照看。如果养宠物的话，不好好照看是不行的哦！但是咧，我和姐姐还有舅舅都很忙，小雏你又太小了，所以我们家没人可以照看啦！」

「没关系，小雏我会好好照看的！」

小空和美羽都十分惊讶的看着挺着胸堂的小雏。还是这么小的孩子就有心要照看别人。看到明显成长了的小雏，两位姐姐高兴的差点要把她抱住，可手正要伸出去就收了回来。

「姐姐…看来还是不行咧！」

「呜……美羽也没办法说动小雏啊！」

「我已经想办法阻止了！」

「我也做了最大限度的努了！」

现在无论是谁都没办法让小雏放弃养宠物的想法了。当然，小空与美羽也并不讨厌小动物，如果可以的话倒还想养只小宠物。

看来这种时候还是得佑太来解决啊。可佑太他刚刚忙完考试和报告又是接连的工作，哪还有多的精力和金钱去养宠物！

「小雏，不可能的事就是不可能。我们家现在没办法养小动物。知道了吗？」

「就是，小雏。如果想见动物的话，我们还可以去动物园啊。我也很喜欢去动物园。到时候和姐姐一起去动物吧！」

「……………」

两个姐姐轮流安慰着小雏，小雏开始默不作声。

小雏开始伤心起来，就在这时，门口传来“我回来啦！”的声音。

「啊，是小舅舅，是舅舅回来了!」

小雏突然高兴起来。佑太的归来让小空与美羽也松了一口气。小雏最喜欢的小舅舅，小空最喜欢的哥哥，美羽最喜欢的舅舅终于回来了。

「饭已经做好了…，房间也收拾干净了，嗯，没问题了。」

在到门口迎接佑太之前，小空先到客厅和厨房进行了下确认。

「没关系的啦，姐姐。我和姐姐都这么可爱，舅舅肯定会迷上我们的啦。」

「美、美羽！」

美羽决定以比小空更为成熟的样子展现自己的魅力，所以在佑太回来时候准备给他端上一杯热茶。

就在那两个人做着这样那样的准备的时候，小雏立马冲了过去。

「小舅舅、小舅舅！」

「啊—，小雏已经先跑过去接舅舅了！」

「你们两个等等我啊！」

于是，小鸟游三姐妹争相向门口跑去。

把从店长那抱来的东西拿进门之后，小空、美羽和小雏她们就出现了。

「小舅舅，欢迎回来！」

「舅舅辛苦啦！」

「……，欢迎你回来，哥哥！」

三人依次给我招乎，我是多么的幸福啊！

回家的时候能够有家人来迎接，真的很开心，太感谢你们了。

「啊咧？哥哥，那些东西是什么啊？」

看到我身后的东西，小空问到。

其实，把这些东西搞回家还真费了我不少劲。

「这个啊，其实是…工作上的委托。」

于是我打开箱子，把里面的那个抱了出来。

「诶…….这个是！」

「怎么了姐姐？」

小空之后，美羽看到我手上抱的东西也瞬间愣住了。

「它的名字叫俊平。要在我们家照顾它十天…」

「「诶~~~~~~~~~！？」」

啊咧…….？

大家突然这样的反应完全超乎了我的想象。

再一看，小空脸色发青，美羽无奈的抱着头。

「怎么正好是这个时候，舅舅啊……」

「怎么办啊……」

二人好不容易挤出一句话来。

「难道说，你们两个不喜欢小狗？」

我还没搞清状况的时候，小雏就突然飞了过来。

「是小狗狗啊!」

小雏一看到俊平就两眼闪闪发光。

太好了，至少小雏很喜欢小狗狗。

「小雏，这家伙叫俊平，过来打个招乎吧！」

「初次见面，我叫小雏！」

「汪！」

做为自己我介绍，俊平“汪”的叫了一声之后，舔了舔小雏的脸。

「呀！」

「俊平好像也很喜欢小雏咧！」

「俊平~!好可爱啊！」

小雏开心的抱着俊平。俊平好像也不讨厌这样，那就先让小雏抱着它吧。

不知为什么，小空与美羽一副脱力的样子。

二人无力的看着小雏与俊平。

「啊，小雏，…….」

「舅舅……还不知呢……」

「怎么呢？」

知道美羽与小空为什么会那样叹气，那是稍后的事了。




第五章 小雏的朋友
小鸟家的客厅目前笼罩在一种奇妙的氛围中。

「俊平~，好可爱啊，好可爱啊！」

满脸笑容的小雏正抚摸着我刚带回来的小狗狗，看起来十分幸福的样子。我们这边正小声的商谈着为了不让小雏听到。

「小雏正闹着要养只小狗…….」

「对不起，因为哥哥一直忙着打工和考试，所以还没来得急告诉哥哥……」

原来小空她们正努力说服小雏放弃养宠物的念头，可我就在刚才那一瞬间让她们的努力全白费了。

「对不起…，要是我知道的话…」

「没关系。我们也还没有成功说服小雏…而且哥哥也是因为不了解状况。」

「但是舅舅还真是选了个最坏的机会咧…」

「抱歉！」

我还真得感谢一下小空与美羽，必尽她们这么的努力过了。

「但是为什么这次的打工内容是照看小狗？舅舅之前养过狗吗？」

「以前没养过，但听说俊平可以在室内养，而且又很听话所以就…」

似乎是知道我还没交待全部实事，二人死死的盯着我。看来只能坦白从宽了。

「……而且，打工的报酬十分丰厚！」

十天能够赚到三十万日元，这不是一般的破格了。而且想到小雏又很喜欢小动物，本来以为可以一石二鸟，没想到现在出了这种情况……！

「嗯~，这样说来的话，那也是没办法的事啦！」

「对不起，没和大家商量我就擅自决定了！」

虽然美羽表示谅解，但毕尽我是因见钱眼开才做的决定，所以我还是不得不低头认个错。

「既然已经接受那也就没办法了！哥哥，这十天得好好照看啊！」

「嗯……但是，小雏她……」

「让小雏先体验一下养小狗是多么不容易，说不定她之后就会放弃养宠物的想法了！」

「说不定是这样吧…?」

我稍有期待的看向小雏。

「汪、汪~汪」

「俊平~俊平~?」

「虽然还不能确定，但现在看起来好像不大可能吧……」

小空似乎放弃似的说到。因为说到底要照看小狗狗的又不是小雏，所以会感到麻烦只会是我们吧！

「总之先要让小雏知道我们只是替别人照看俊平十天而已。」

「说的也是咧。加油哦，舅舅！」

「虽然感觉会很麻烦，不过，加油吧，哥哥！」

看到她们两人这样鼓励我，我只好重重的叹了口气。

养小狗。就如字面意思所说，对我来说是个完全未知的领域。

「俊平~，明天要和小雏我一起上幼儿园，晚安啦?」

我家的小公主如此宣布到。

「不可以的，小雏！」

「可是，俊平不和小雏我在一起会感到寂寞的啊？」

「有哥哥在没关系的啦！」

「可是，小雏也想照看俊平！」

在小空她们强行把小雏送回房间之后，接下来还有些事不得不解决。

「俊平的厕所放这里应该没问题吧……，接下来是这样把水排出来…」

试着操作了一下从店主那里带回来的相关设备，虽然是按照店主给的说明来做的，可一运行就报错。

「到明天晚上之前要倒入多少饲料来着？」

俊平看起来还比较老实，就把它的小狗窝安放在客厅的角落吧。

过去到朋友家去的时候曾经见过家养小狗。当时给我留下的印象的就是，家养小狗吵吵闹闹的，还喜欢到处乱跑，喜欢被人抱在怀里。

不过据店长说，俊平是只老犬，不会那样吵吵闹闹的。

毕竟没有养动物的经验，多少还是有点不安。于是看了看一直待在旁边的俊平，想确认一下。

「俊平？」

听到我的声，俊平的小脑袋转过来看着我。因为脑袋上斜着有道白毛，所以取了个名字叫“俊平”。

「是因为有点像独眼剑客，柳生十兵吗？…….还真是帅气啊！」

（译者：柳生十兵卫，是日本史上有名的独眼剑客，日语里“十兵”的罗马音为“jubei”，我在这里音译为“俊平”）

俊平好像不以为然的样子，哼了一下。

「……被无视了！！」

嘛，就算是小动物也不可能第一次见面就亲热得往怀里钻…，可它对小雏的态度怎么一开始就那么亲热咧？真有点不可思意啊！

就这样，我们和俊平的同居生活就开始了！

「我回来啦~！」

小雏的声音听起来比平时兴奋许多。

为了确认是不是能就这样单独让俊平留在家里，我今天并没有去学校。反正考试已经结束，许多课也都停了，因此也有不少人在这期间跑出去旅游。对于我而言，也可以多点时间与三姐妹在一起。

但是，无视我这个小舅舅的存在，小雏一进门就向俊平跑去。

「俊平~！小雏我回来啦！」

「汪！」

看到小雏回来，俊平也向小雏跑了过去。

「小雏，鞋子脱下来之后要放好！」

美羽跟在后面提醒小雏到。

「哥哥，俊平没给你添麻烦吧？」

进入客厅的小空担心的问到。

「欢迎回来，小空。俊平它很老实，所以完全没问题！对了，今天你们回来的挺早嘛！」

「果然还是有点放心不下，所以早早的就去接小雏了，而且正好在幼儿园碰见美羽。」

而刚到家的小雏现在正和俊平黏在一起。

「小舅舅，你看俊平好机灵，我一回来它就跑来迎接我了！」

「汪~」

「果然，小雏我不在，俊平感到寂寞了！好了、好了，小雏我已经回来啦?」

之后，小雏与俊平开始寸步不离。看到小雏对俊平问寒问暖的样子，我由衷的发出了微笑。

「俊平~，这位是小雏我最喜欢的兔子先生。」

小雏操作着小兔子向俊平打了个招乎。

总的来说，俊平是一只十分听话的小狗，所以应该不会对小雏造成什么伤害。虽说是只成年小狗，但它体型娇小，完全看不出有多少岁。说不定它的年龄也并不大。

要是小雏能够通过这次机会体会到照看小狗是件多么不容易的事而放弃养宠物的念头就好了……

当然，昨天已经和小雏说了“俊平只在我们家托管十天”，但是就是不知道小雏是不是真的理解了“托管”意味着什么。现在看来，估计小雏完全没理会我的意思。

看来之后又要引起一场骚动了。

「小雏要和俊平一起睡！」

「汪~」

这下麻烦了！小雏和俊平已经难舍难分了。于是我用稍严厉的口吻说到。

「俊平是小狗，不能和狗狗睡一起。」

「为什么俊平是小狗狗就不可以睡一起啊？」

这个问题还真有点不好解释。这时候美羽把话接了过去。

「小雏别忘了，俊平是托管在我们家的。要是让俊平养成的不好的习惯，它的主人会觉得很麻烦的哦！」

「小雏我不会觉得麻烦。会很开心哦！」

「呜……不是那个意思~」

「小雏我会很开心！」

「……舅舅，还是交给你吧！」

「诶！？」

美羽苦笑着把问题又推给了我。可看到小雏这可爱的样子，想拒绝好难啊！但是我的理性行告诉我，不可以退缩！

「小雏，听好哦，俊平只是暂时托管在我们家的，所以说它并不是我们家的哦。」

「嗯。」

「因此，和俊平一起生活要按规矩来。首先就是不可以让俊平到二楼去，只可以养在一楼，要不然让俊平下楼梯会很麻烦的。」

「……嗯。」

「所以，俊平必须睡在客厅给它准备的狗窝里。」

「那么小雏我也一起睡客厅吧！」

本来以为是个不错的借口，但没想到小雏会这样说。看来只好一不做二不休了。

「听我说小雏，要是俊平的主人看到小雏抱着俊平睡觉会不开心的哦，搞不好就要提前把它带回去了！」

只能用这种话来威胁了。

「……呜~！」

小雏虽然还不知道“托管”是怎么一回，但“还回去”还是明白的。

「俊平~，稍稍拜拜一下。就只是一会儿哦，不要感到寂寞哦……」

看着小雏含着眼泪，依依不舍抚摸着俊平的样子，我的胸中一阵心痛，但这个时候不忍不行啊！！这才是过了一天的时间……

现在，我已经开始后悔接受这份“快乐的高薪工作”了。

小空的教室里，阳子正看着刚吃完午饭的小空。

「怎么了，小空？」

「……午休的时候想到图书室去下。」

「怎么了？放学后不是还要到那里去学习的吗？」

「还是有点想先去看看。」

「是吗？那我也一起去看看有没有我感兴趣的书吧！」

于是两人一起离开教室，向图书室进发。

「你是想借什么样的书？爱情小说还是一般小说？」

「今天不是打算借这类书的……，在这里啊！」

小空从书架上拿下一本名为《宠物饲养方法》的书来。

要说小鸟游家之前养过什么算的上是宠物的话，那就只有在夏日祭上钓到金鱼了，而且俊平似乎是委托人相当重要宠物，。所以，虽然只有短短的十天，小空也想尽可能照顾周到点。

「啊啦，小空家养宠物了？」

「不是的啦，只是舅舅他带回了一只小狗，要帮别人照看几天。不过我们家之前没养过小狗，所以想调查一下。」

「原来如此。」

阳子会意的笑了一下。阳子早就听说了，小空的舅舅佑太为了她们三姐妹努力打工的事，所以非常了解小空想要帮助舅舅的心情。

「那么，我也帮你找找看还有没有其它相关的书。」

就在这时候阳子突然发现大机和修二也出现在了图书室。修二估计是陪着大机来的，这两个人大中午的跑到图书室来肯定不是为了学习之类的事。

「前、前岛君，谷君…….」

「关于养狗的事交给我吧！我家有养一只土佐犬！」

「给我安静点，这里是图书馆！」

被阳子狠狠责备一句后，大机立马萎了下来。

「谢、谢谢大家……!」

看着这样的小空，三人同时回以微笑。

之后，整个午休时间，四个人都在一起调查养狗的相关资料。

这段时间大学那边比较空闲真是太好了，因为我终于有机会去接小雏了。

不仅可以为小空她们减轻负担，还可以独自享受小雏可爱的笑容，真是太棒了！

「小舅舅，快点啦，我想早点见到俊平！」

「好的好的。但是那家伙好像一直都在睡觉咧！」

和俊平一起在家里待了两天，发现它并不是那么好动，估计真的像说的那样俊平是只老犬。看来这份三十万收入的工作还挺容易的。

「小雏，要不要去买点玩具……飞盘、橡皮筋之类的怎么样？」

「小雏我要和俊平一起玩！」

实际上，俊平也十分喜欢粘着小雏。不管我怎么好生伺候它，它都一直只跟着小雏。

「啦~啦~啦-?啦~啦~啦-?快快回家去，俊平~等着哦-?」

终于又听见了小雏快乐的曲调，只是感觉内容太不平衡了。

「俊平、俊平，可爱的俊平-?，小雏马上就到家-?」

小雏就这样一路唱着俊平之歌急急忙忙的往家里赶。

「小舅舅有带俊平出来散步吗？小狗狗都喜欢散步哦！」

看来小雏在幼儿园又学到不少新东西。

不管怎么说，俊平给小雏带来了如此多的快乐，而小雏的笑容对我来说是任东西都无法取代的。但是……只有八天了，到时与俊平分别的时候估计又将是一次纠结的经历。一想到那时候小雏伤心的样子我就心痛。

不久之后我和小雏回到了家里。由于要去买晚饭的食材，所以决定顺便带俊平出去散散步。

当然，带俊平散步也算是打工份内的事。

「俊平~，出来开心吗？」

「汪!」

完全看不出像是一只上了年纪的狗，十分精神的回应了小雏。

「俊平开心真是太好啦?」

比起俊平，小雏似乎更加高兴百倍。

本来还担心让小雏牵着俊平会不会有问题，但现在看来完全没必要担心。因为俊平始终能和小雏步调保持一致，有时候俊平会走快点牵引者小雏，看起来就像导盲犬那样。而且在外面，俊平也不乱叫，难道是被好好调教过了？肯定不单单是老犬这种理由。

「啊咧….？这不是小雏和佑太吗？」

「诶？」

背后突然出现的是提着学生包，刚刚放学的小栞。

「欢迎回来，小栞！」

「小栞姐姐，欢迎来回！」

「你好，小雏….佑太！」

就在小栞叫到我的名字的时候，好像察觉到什么了。

「这只小狗是怎么回事？难道是你们家养的吗?」

说着小栞窥视了一下俊平。

「俊平是小雏我新的朋友哦！」

「那个…不是我家自己养的，作为兼职工作，别人托管给我的。」

小栞有点困惑的看了我一眼，但看到俊平后表情又变成十分开心样子。

「名字叫做俊平，估计是公的吧？你好，我们交个朋友吧？」

说着，小栞向俊平伸出一支手。这样看来，估计小栞还比较习惯与狗狗打交道。所以我想俊平也会友好的回应小栞吧。

「……」

俊平看了一眼小栞抻出来表示友好的手，很不在乎的把头撇向一边。

「……那个，难道说我身上有什么让狗狗讨厌的气味吗？」

「不是的啦，它对我也是这样的啦！」

看来除了粘着小雏之外，俊平都不亲近其他任何人。嘛，这也是当然的啦，谁叫我家小雏像天使般可爱呢！……不过它对小栞也这样，多少让我有点震惊。

「呜…至今为止我都觉得自己很受狗狗喜欢的说…现在自信完全没了！」

「啊咧？这么说来小栞应该知道如何照看小狗吧？」

「其实我家也没养过狗，不过朋友家有一只，经常和它一起……」

说着说着，小栞又开始灰心丧气起来。

「呜……第一次被狗狗讨厌！」

「估计是俊平不太习惯这样吧。小栞要一起来散步吗？」

「诶，可以吗？」

小雏也点头表示了同意。

「小栞姐姐也一起，真是太开心了！」

小雏高兴得跳了起来。

「那么就一起走吧！俊平，承蒙关照！」

「大家一起散步，俊平也很开心哦！」

一起出发之后，小雏和俊平就轱辘轱辘的加快了速度。

「注意点，把俊平牵好，小雏你也不要边跑边跳啊！」

「因为很开心啊?」

看着笑呵呵的小雏，我再次确信，小雏的笑容是天底下最棒的！

由于小栞的加入，散步的人数增加到三人。俊平在最前面开路，小雏牵着俊平走在我和小栞的中间。

「小雏，用左手把俊平牵好。对了，为了避免俊平突然跑走，最好把绳子在手上多绕几圈。」

虽然只是朋友家养的小狗，不过看起小栞还是有不少经验的。

小雏十分认真的按小栞说的来做。比我和小空她们说教时听话多了…….难道是因为在外人面前会变得更加老实？

「可是，那家伙看起来完全没有要乱跑的样子！应该可以不用担心小雏了……」

「的确是那样的哦！在家的时候好像也总是在睡觉。」

「难道说俊平其实是已经上了年纪的小狗？」

「嗯！是的哟！俊平是老爷爷了，总是在家里休息！可是，只要小雏我一叫，他会就过来哦！」

小栞温柔的摸了摸正在得意的小雏

「虽然刚托管到我们家，但真的只要小雏叫一声，它就会一路小出跑到小雏身边。」

「散步的时候和小雏的步调也很合得来……也许的确是只上了年纪的狗。如果是这样的话，就不用经常带它出来散步了，因为出来一次对它来说也挺辛苦的。」

原来是这么回事，小栞不说我还真不知道。

「估计让它在家里和小雏在池子里玩就已经十分足够了。虽然具体情况我不是太清楚，但我朋友家的小狗也是上了年纪的，她家也就二天带它出来散步一次。」

「原来如此，还真是学到不少！」

毕竟是如此高额回报的工作，对于它的主人来说，俊平肯定不是一般的重要。要是让俊平有个三长两短可就不好了。

「我会好好注意的，谢谢你提醒！」

「但是……没关系吗？」

「诶？」

「因为，你看小雏她…」

小栞有点担心的看着小雏。

「俊平~，要到那边去吗？小雏我带你过去哟！」

「汪！」

「开心吧，俊平~」

「汪?」

就在我和小栞聊天的时候，小雏一直沉浸在与俊平散步的快乐中。小栞也意识到了在那天使般笑容下存在的不安因素。

「那方面的问题我也很清楚。但是，我相信小雏的内心是很坚强的！」

「我想小雏肯定也知道哟！」

就在我们说话的时候，小雏和俊平正在来回到处跑。虽然人行道上没什么人，但还是有点担心。

「喂，不要跑到机动车道上去了哟！还有，不要妨碍到别人的哦！俊平是老爷爷了，所以要稍微走慢点啦！」

小雏回过头向我点了点头。

「小舅舅，快点过来啊！」

「知道啦，知道啦！」

话一说完，小雏像是在照顾俊平一样和它走在一起。

虽然只和三姐妹一起生活了半年左右的时候，但是在这半年间，小雏的成长显而易见。

我相信，再过一、两年还会让我有更多的感动。要是哪一天小雏学会了做饭，为我准备了一顿丰盛的晚餐，我想我会感动泪流满脸也说不定。

……在那之前，小雏会要求自己洗澡吧……啊~但是，对于世上的爸爸来说估计都不太愿这一刻的到来吧！

不过，小雏哪天真的说要自己洗澡的话，那也是她成长的证明…….应该感到高兴才对。可想到这些，还是有点伤感，不知不觉的停下了脚步。

「小舅舅，小舅舅，为什么停下来啦？」

「佑太，怎么了？」

「……汪！」

小雏和小栞，连俊平都有点担心看着我。

「没、没什么。把俊平带到公园去吧！」

总之先这样吧。比起将来的事，还是着眼当前的事吧。至少要在与俊平分别之前想出个办法来。

从图书室借来大量养狗相关书籍的小空正在家中厥着嘴。

「小雏和哥哥还有俊平都不在，是出去散步了吗？」

由于学到了一些饲养的相关知识，所以很自然的想到大家是带俊平出去散步了。

而小空也想借带俊平散步的名义和佑太一起散步。因此，今天连学习会都没参加，早早的就赶回来了，可还是错过了，心里多少有点不甘心。

「家里一个人都没有，感觉好冷清啊…」

期盼家里有人在，可回来的时候却一个也没有，这种心理上的落差让小空觉得更加冷清。总之先上楼把衣服换了吧。就在这时候听到门口有动静。

「是哥哥和小雏吗？」

以为是带俊平散步回来了。小空急忙向门口跑去。到了门口才发现是美羽回来了，稍稍有点失望。

「啊咧？姐姐这是怎么了？」

「呜…没什么。欢迎回来，美羽。」

「哦~，进门的不是舅舅，真是可惜，对吧？」

「才、才不是这样想的咧！」

被美羽看透了自己的心思，小空的脸红了起来。

「我也不是特意等哥哥回来。正在想着是谁回来的时候…正好美羽就回来了，事情就么回事！」

「是的、是的。谢谢姐姐出来迎接！」

美羽在心中顽皮的吐了吐舌头。不管小空怎么隐瞒，只要提到佑太的事就会脸红。而且像这样书包都还没放下就跑出迎接的小空，早就把自己的心思的暴露了。

不过自己对佑太也有同样的感情，所以十分理解姐姐的少女情怀。

「话说回来，姐姐，你手里的袋子里装的是什么？早上出去的时候好像没拿这个东西吧?」

「这个是从学校借回来的，关于宠物饲养的书。」

话题扯到这里，小空看向了客厅。

「啊咧？这样说起来，小雏和俊平咧？」

美羽终于发觉客厅与已往感觉有所不同。

「她们是不是和舅舅一起出去散步了？今天是姐姐做饭吧，看起来还来得急。」

「嗯，看起来是的。」

「啊~要是我也能一起去散步就好啦！」

「也是啊，还没和狗狗一起散过步。不过还有几天时间，还有机会的。」

「再之后想想就有点可怕啊！」

小空与美相视之后都叹了一口气。

我们带着小狗来到公园里面。一不小心来到个比较麻烦的地方。

「别往那边跑了，小雏~~~~」

「小雏，不要坐在那种地方啊…，尾巴沾的泥巴啦……！！」

「哇~，俊平~」

「汪?」

小雏和俊平在宽广的公园里跑来跑去。在草地和沙坑里乱跑去是三岁小孩子的特权，俊平也跟小雏，搞得浑身都是沙土。

「小雏，不可放开俊平让它乱跑，会影响到别人的！」

「小雏，俊平已经是老爷爷了，不可能那样乱跑的！啊~~小雏，不可以在草地上打滚啊，衣服不好洗啊！」

完全不理会我们的劝告，小雏依旧像个天使一样，开心的笑着。

「俊平~，差不多了吧！」

「汪！」

虽然周围的人看着只是微微一笑，但还是不要太忘乎所以比较好…没办法，小栞只好走到小雏跟前。

「小雏，该打住了哟！」

小栞准备一把抱起小雏与俊平。

「小栞姐姐！？」

完全没有注意到周围情况的小雏与俊平，一不小心把小栞绊倒。

「真是的，小雏，小心点啊！俊平也差不多累了！」

温柔的小栞看起来就像小雏真正的姐姐一样。

「小栞姐姐，裙子~」

「诶？呀啊~~~~！」

小栞制服的裙之正好被小雏手上的绳子给揎了起来。

白析的大腿直接映入眼帘，这真是冬天难得一见景像。而且，高中女生的大腿杀伤值超乎想像…….

「看、看见了！？」

「一、一点也没看到！」

面红耳赤的小栞瞪了我一眼，我就立马摇头否认。

看到我们这个样子，小雏开怀大笑起来。

「哈~哈，和小舅舅，小栞姐姐还有俊平在一起好开心啊！」

小空也是这样，小栞现在也是这样，为什么总像以为我心术不正似的。

完全不理会我心中苦恼，我家的小天使依旧畅怀的笑着。

出来散步一个多小时后，我们回到了家里。

到家门口之后感觉小栞还是有点扭扭捏捏的。唉~，真不知道下次该怎么见面……

「我回来啦?姐姐在吗？」

听到门口小雏的声音，我家另外两个可爱的女儿马上就过来了。

「欢迎回来。啊—，小雏，不要把泥巴搞到家里来了！」

「不只是小雏，哥哥是不是也跟着跑到草地和砂坑里去玩了？俊平也是…啊，不可以，进来之前给我把脚先搞干净……. 」

小空连忙跑去拿来准备好的毛巾。

「哥哥赶快把小雏带去洗澡，洗澡水已经烧好了。」

哦~~，太好了，好久没和小雏一起洗澡了！就在这个瞬间，

「小雏我要和俊平一起洗哟~，小雏给俊平洗澡—！」

小雏十分认真的说到。

「是真的要给俊平洗吗?」

小空十分认真的说到。

「诶？怎么了？」

「有的狗狗喜欢洗澡，有的狗狗不喜欢。而且现在不正值冬天吗？俊平又是只老犬，要是感冒了就不得了啦…」

「知道的还真是详细呢，小空。」

「姐姐专门去借了饲养宠物的书哦！」

原来如此，不愧是小空，为了俊平这么用心。

「哥哥和俊平一起带回来的东西里不是有瓶香波吗，用那个给俊平擦擦身子应该就可以了。」

「但是小雏我想和俊平一起洗澡啊！」

「俊平可经不起折腾，所以不可以哦，小雏！」

「……呜—」

虽然小雏看起来十分不服气，但小空与美羽继续说到。

「也不可以天天带俊平出去散步，隔一天就要让俊平休息一天。」

「诶——」

「说起来，小栞也说过同样的话…，是吧，小雏？不能勉强俊平天天出来散步。」

「……呜—」

无话可说的小雏看了看俊平。

「知道了…。为了俊平，小雏姐姐我，就忍忍吧……」

原来小雏把自己当做俊平的姐姐啊。小雏虽然答应不和俊平一起洗澡，但心情一下变得寂寞起来，完全没了之前的欢笑。

「……呀，俊平~？是要给小雏我搔痒吗？」

俊平从小空手上的毛巾里挣脱出来后跑到小雏身边，一边用爪子挠着小雏，一边用舌头舔着小雏的脸。软软的小舌头似乎让小雏很开心。

「哈~，俊平~，不要这样啦！」

俊平一边使劲的舔着小雏，尾巴却有气无力的摆着。

表达高兴的时候，小狗摇尾巴的方式有很多种，像俊平这样以漫不经心的方式摇着尾，估计是老犬所特有的吧。

不过这个动作还真的很适合俊平，让我们看了都不由的笑了起来。

「璞……俊平舔得那么带劲，尾巴的的速度还真是不协调啊…!」

「姐姐……不要那样说啦…，啊哈~」

「能做到那样子也挺难的，俊平很厉害嘛！」

总算是让稍微有点消沉的小雏恢复了一点活力。

没想到这个小家伙是这么体贴我家小雏，还真让我有点小小的感动，做为老犬果然有年长者的样子。

被俊平舔过之后，小雏的心情有所好转，终于肯乖乖的去洗澡了。之后俊平就老老实实的坐下了。

「那么哥哥就去给小雏洗澡吧，我去准备晚饭，美羽就拜托你把衣服洗了吧。」

在小空的指示下，我们各自行动了起来。

「了解。那么小雏和我一起去洗澡，让俊平回到客厅吧！」

「好的，小舅舅。」

「那么我就去洗衣服了~」

就这样，小鸟游家的夜晚又回归到了以往的节奏。

俊平来到小鸟游家已经六天了。

为了看俊平与三姐妹玩耍的样子，莱香前辈专程来过，仁村专程来过，佐古前辈也抱着相机专程来过，搞得我们家每天都是那么的热闹。而小雏与俊平之间的关系也一天比一天亲密。

「俊平~」

「汪！」

啪嗒，啪嗒，啪嗒。每当被小雏叫到，俊平都会积极的摇着尾巴回应。

顺带一提…

「嗨，俊平」

「汪！」

……啪嗒，…….啪嗒

这是对美羽的反应。

「呜，听我说啦，俊平……」

「……汪」

……啪~

这是对小空的反应。

「哟，俊平」

「……」

…….

「好歹给我点反应吧！！」

这就是俊平对我的反应。正如所见，对于俊平而言，小雏是小鸟游家阶级的顶点。

「为什么俊平就那么喜欢小雏，对我就这么冷淡……」

「说起来对我也好不到哪去…」

我和小空无奈的叹了口气。真是想不明白，为什么俊平就可以让小雏爬在它的肚子上打瞌睡，却完全不接受我们咧？……真是不甘心啊！

「舅舅，俊平这么可爱，你怎么还一脸垮相啊?」

「诶？」

我赶紧振作起来。估计我嫉妒的表情完全暴露了。在美羽面前要掩盖内心的想法还真是不容易啊。

「话说回来俊平还真是喜欢小雏呢，小雏也是那么的喜欢俊平，虽然我们也很喜欢俊平，但俊平对我们的态度差别还真是大呢！」

在俊平心中排位仅次于小雏的的美羽这样说道。

小空也有点不满的噘着嘴说到。

「我也是很喜欢的俊平的啊！」

「知道啦，姐姐…，不过说起来，在俊平的阶级排序里，还有比姐姐地位低的咧！」

看着美羽有点无奈的苦笑着，我也想到了一个人。

「啊…是小栞吧！」

不知道为什么那么喜欢小狗的小栞总是被俊平无视。

「「俊平，你好啊！」」

「「……」」

……….

……….

「「啊~，真是的，摇摇尾巴也好啊！」」

~真不知道该怎么安慰心情失落的小栞。

为什么在俊平眼里，小栞的地位和我差不多啊？

而且我也算是大家的爸爸，为什么地位就这么低咧？

嘛，没办法改变的事也不能强求。

我看了看客厅的时钟。

「喂，小雏，差不多要给俊平准备饲料了。」

「啊，小舅舅！俊平等会儿就好哟！」

小雏将抱着的俊平放了下来。虽然说好了，给俊平准备饲料的工作由小雏负责，但是看样子小雏一个人还是无法搞定，所以我和美羽也从客厅出来帮忙。可这个时候没看到小空也一起过来，真是少见啊！可没过一会儿，透过客厅的玻璃门看到了小空的身影。

小空慢慢的走到俊平旁边，和趴在狗窝里的俊平开始对话。

「咧，俊平…….看，是玩具小球哦。…不感兴趣吗？那么一起横躺着看电视怎样？…好不汪？」

……好不汪~！？

为什么小空学着这个样子说话？难道是为了亲近俊平，特意学狗狗说话！

「俊平，让我摸摸你好不汪？…啊~，摸到了。摸到了汪?，好高兴啊汪?」

偷偷的听着小空汪汪汪的对话，让我觉得小空实在是太可爱了。为了不打扰到她，我一直偷偷的听着。

「哇~~?，俊平的毛好软啊汪?」

该说什么好咧，真想把小空的对话录下来。

就在这个时候，美羽与小雏出现在了我的背后。

「啊咧？舅舅，蹲在客厅的入口做什么？」

「小舅舅，做什么在啊？」

听到美羽与小雏的声音，小空立马冲的到了客厅的门前。面红耳赤的小空双手紧紧的握着门把手。

「小空，没关系的，我完全没有听到汪汪汪什么的！！」

「是汪汪汪吗，舅舅？」

「是什么啊，小舅舅？」

「果然听到了，呜~~~~~，哥哥你个大笨蛋~~~~~~~~！」

「对、对不起！」

我赶紧两手一合，弯腰道歉。就在这个时候门铃响了。

「这个时候会是谁啊！」

说着，我赶紧畏缩的从小空跟前逃离。

不管是谁，真是天助我也啊！我赶紧把门打开。

「好久不见了，佑太。」

「伯母！？」

出现在门口的正是佐原伯母。

「今天突然到访，是有什么要事吗？」

「因为上周和这周都比较忙，所以虽然不是预定的日子，但我还是想过来看看你们的情况。」

说着，伯母就开始检查起玄关来。

「……，之前就说过了，玄关一定要好好收拾干净。给我注意点哦！」

「抱歉」

刚刚带俊平出去散步了，回来的时候有些东西丢在玄关还没来得急收拾。

「今天刚好接连着发生了一些事…….」

「就算是这样，客人也随时有可能到家里来，让别人看到玄关这个样子怎么可以？还有，那边那条毛巾是怎么一回事，丢在那里没人收拾？」

「实在是抱歉…….」

对我们来说伯母是最不好应付的。但是虽然伯母对我们如此严厉，其实她是一个十分温柔体贴的人。

「我们马上就来收拾玄关。天气这么冷，请伯母还是先进到屋里来吧！」

之前伯母就因感冒病倒过，因此不由的让我担心起来。伯母似乎也领会到了我们的心意。

「说的也是，要是感冒就不好了，我还是先进到里面去吧。」

于是我赶紧为伯母准备好室内拖鞋递给她。玄关的东西先简单的收拾一下，其它的之后再说吧！

话说回来，我们还没告诉伯母俊平的事。想起来的时候伯母已经进到客厅了。

「大家，晚上好。」

在客厅门口，伯母突然定住了。

……跟在伯母后面，我也没法进入客厅。到底发生什么了，突然就这样停了下来？伯母僵硬的把头转向我这边。

「什、什么时候开始养狗的？」

伯母这是怎么了表情这么僵硬!?迫于这种压力，我不由的往后退了几步。

「真的不是我们养的，只是别人托管给我几天！」

估计又要听到伯母的批评了，明明家里现在是个情况还又增加人口！

但是伯母听了我的解释之后只是嫣然一笑。

「…… 好久不见了，小空，美羽还有小雏……」

伯母用有点奇怪的语调和小空她们打着招乎。小空她们也觉得有点不对劲。

「那个……伯母，为什么不进来啊？我们正准备吃饭，伯母也一起吧？」

「也、也是呢…正好可以看下你的手艺有没有进步…但是…… 」

可就是不知为什么，伯母迟迟不肯进入客厅。

「伯母，怎么了？」

「没什么…小雏。」

「对了，小雏我还没给伯母介绍一下俊平」

说着，小雏带着俊平走到了伯母跟前。

「坐下，俊平~」

「……汪」

「！！！」

俊平坐立的瞬间，伯母立马有了反应。

「介、介绍就算了！托管就是这只小狗啊！毛还真整齐……，脚也挺利索的，哈~哈、哈。真不错啊！哈、哈~」

伯母一边断断续续的说到，一边往墙上靠，最后终于顶到了墙上，眼睛还死死的盯着前面，像个螃蟹一样横向移动。

于是我们惊讶的发现，伯母已经背靠墙壁来到与俊平最远的对角位置。

看到这样的情况大家都哑口无言，伯母突然笑着说到。

「真、真的是好可爱的小狗狗啊！」

「那个…伯母……？」

「怎么了佑太？」

「啊…那个」

估计现在在场的除了小雏，都察觉到了伯母的秘密。小空与美羽呆呆的看着伯母与俊平。下定决心之后，我终于开口说到。

「难道说……伯母讨厌小狗？」

伯母以一贯的方式回答到。

「哪有这回事！」

不过伯母的反应很显就是讨厌小狗嘛！

「也不是那么的讨厌小狗！只是…只是，稍稍…那个什么的，就是那个哟！」

完全不知道伯母在说什么……

「…我知道了，伯母不是讨厌小狗，只是有点害怕是吧？」

「啊，原来如此！」

美羽接着说到。小空似乎也这样认为。

「……就是就是。并不是讨厌啊。」

伯母毫不掩饰这一事实。

害怕与讨厌意义上来说的确有所不同。

「… 那么就把俊平牵到我的房间去吧？」

「不用，没关系的，就像平常那样就可以了…」

伯母话虽这么说，但是还是不敢往这边靠近。

「伯母? 不用怕，俊平很听话的哦！」

说着，小雏就已经抱着俊平来到了伯母的旁边。

「……」

「俊平，来打个招乎！」

「汪！」

亲切的打了一声招乎后，俊平就从小雏的怀抱中跳到了伯母的脚上。

「小、小~~~~~雏~~~~~~~」

伯母颤抖的叫着小雏的名字。

「小雏，不可以这样~」

「小雏，赶快把俊平抱起来！」

看到我和小空慌慌张张的样子，虽然不知道目前的状况，但小雏还是点了点头

「俊平看起来真的很喜欢伯母~」

「真是感到荣幸！」

说着，伯母慢慢的向俊平靠近并试着努力伸出一只手。

突然，伯母一把将窗帘抓住，并把自己裹了起来。

「真、真的没什么！没事的！」

「小雏，快点把俊平抱开！」

「但是，姐姐。俊平真的很喜欢伯母啊~」

「汪！」

只见俊平对着伯母欢快的摇着尾巴。

奇了怪了，我们那么的关照俊平，它都不像这样对我们表示友好，而对初次见面的伯母却这么的这么来劲！

「啊~呀~！」

「伯母，要帮忙吗？」

「果然伯母很怕小狗啊！伯母这个样子看起来挺可爱的嘛！」

「没、没关、关系的~」

伯母躲在窗帘后发出小小的悲鸣。没想到伯母还有这么可爱的一面。

之后，平静下来后的伯母恢复了她一贯严肃的表情与我们一起吃晚饭，之后还对我们的料理提了不少建议。

现在，小雏正抱着俊平在客厅看电视。

「小雏，是不是睡着了？差不多该睡觉了吧!」

「……呜……再等等，小雏我还没睡着~」

「差不多了，小雏该去睡了，把俊放下吧！」

小雏轻轻的噘起了小嘴。

「真想再多看看小雏现在这可爱的样子啊！」

「舅舅，你也不看看现在几点了！」

「真是的，哥哥，你别宠坏小雏了！」

就在我们说着话的时候，小雏已迷迷糊糊的抱着俊平睡着了。

「喂，小雏！」

「我来把小雏抱回房间吧！」

这时，俊平从小雏的怀里争脱出来，自己回到了它的小狗窝。

于是我抱着呼噜呼噜熟睡的小雏回到了她的房间，小心的帮她盖上被子。

「啊哈…」

看来小雏正做到了一个好梦。

将小雏放下后我并没立即离开，而是在一旁看了一会儿小雏可爱的睡脸。

小雏似乎在碎碎的说着梦话。

「今天……给伯母……介绍了俊平….，小雏我…要给爸爸和妈妈……也介绍俊平….」

诶…？

「小雏我…在见到妈妈和爸爸后…一定要绍介我的朋友….让你们认识」

小雏十分快乐的样子说着梦话。

「小雏我….要介绍我最好的朋友…俊平给你们认识，妈妈….爸爸……」

我就这样，静静的站在小雏的旁边看着她的笑脸。

为了不落下学分，在春假之前我不得不再次回到学校。

「困死啦…….」

课结束之后，我趴在食堂的桌子上等着仁村和路研诸位的到来。

「他们还真是慢啊…」

虽然并不是太期待路研的那几个家伙，但莱香前辈就另当别论了！

就在这个时候，我旁边突然有人出现。

「起来啦，濑川君！」

「…诶？」

听起来好像是女孩子的声音，于是我立马坐了起来。

「终于醒了！」

睁开眼睛之后发现一位卷发的女生正向我搭话，好像是同专业的女生，大概和她说过一两次话吧！

「这次联谊的事已经定下来了。小出他们要我向你通报一下。」

啊？联谊？在说什么啊…….

「刚才一起上课的时候不太方便，所在现在专门追过来找你的！」

「啊….抱歉！」

「时间定在明天，稍微有点急。为了方便濑川君，位置安排在池袋了。」

「…….诶？」

「这是那家店的地址。这是碰面的地方。详细情况你最好去问小出君。我主要负责女生这边。」

对方递给我一张十分可爱的小便签。

「那么我就先走啦！拜拜~」

说着，她向我挥了挥手离开了食堂。

「……联谊？这是怎么回事啊？」

看着手上的连络方式终于让我想起来了还有这档子事啊！

「…… 啊~，怎么办啊！好像还立过字据，如果毁约的话，要在食堂请客三个星期！」

啊~~~~~！？

我呆呆的看着那张便签。之前真的完全忘记了这件事，现在突然想起来让我更加震惊。

总之，看来这次不去是不行了……




第六章 通过俊平我们了解到
小鸟游雏向来喜欢毛绒绒的东西。睡觉的时候一定会抱着一个绒线玩偶。而那个不知什么时候，母亲给她买的兔子玩偶更是她珍惜的不得了的宝贝。

「兔子先生会一直保护着小雏的，所以小雏不会有事的哦！」

这是一位母亲为自己幼小的孩子，在心灵上施加的魔法。而这魔法至今一直支撑着小雏渡过每一天。

因此，她才能忍受妈妈不在身边的这个事实，并且始终相信着终有一天将与父母相见。

不仅如此，当小雏寂寞的时候、悲伤的时候，有小空姐姐在身边，有美羽姐姐在身边，有佑太小舅舅在身边，有兔子先生、小栞姐姐、莱香、莎夏、仁村还有佐古前辈……，因此，她坚信着，一定会与爸爸与妈妈相见。

所以，今天肯定也没问题的。

「要永远在一起哦，因为…….俊平是小雏的朋友啊！」

小雏正在温暖的被子里做着一美好的梦。

在梦里，俊平与爸爸、妈妈、小空、美羽、佑太、伯母还有莎夏，以及所有的其他人，大家一起在原草原上欢快的跑着……

联谊的事不是开玩笑的吧！？由于我之前完全把这事忘记了，现在突然有人跑过来告诉我“联谊就定在了明天”，所以我现在是慌忙不知所措。要是能够找个人谈谈就好了！找谁咧？

「哟，濑川酱！」

而且，还专门为了我把联谊的地点选在了池袋……，还有小雏和俊平的事到时候该怎么办，想到这些，哪还有心思去参加联谊啊……

「濑川酱~~！」

「诶…啊咧？仁村？」

回过神的时候我正与仁村走到校园里的坡道。于是我慌慌张张的振做起来，像平时一样傻笑着看着仁村。

「刚才叫你，你都没听见。又有什么烦恼了？」

又被仁村这小子给看透了。为什么我周围的人，一个个总能看透我的心思，特别是仁村…真是让人不爽啊！

「看着濑川酱就这样深思的样子，真的很有意思啊！」

「你小子……」

话说回来，仁村知道这次联谊的事吗？

「仁村，今天听说了什么事没？」

「诶？有什么事吗？」

…果然没叫仁村啊！嘛…毕竟上次发生了那种事，估计小出和吉冈他们也不可能再叫仁村一起吧。

「没什么…就是小出他们……」

一不小心就差点说出来了。

虽然把仁村叫上会让我安心点，但那两个损友为了我特意把联谊安排在了池袋，这多少也算是个人情。权衡了一下，决定不出卖那两个人。

「没什么，就是关于打工的一些烦恼。」

这也不完全是谎话。说实在的，目前最让我烦心的事就是到时候归还俊平时，不知道要怎么做才能让小雏接受这一事实。而仁村那小子看着我，只是苦笑了一下，表情有点微妙。

「嗯~，嘛，也是的呢！」

难道仁村那小子察觉到了吗？那我不是白掩饰了吗？

「也是呢，要让小雏和俊平分别还真是一件麻烦的事啊。加油哦！」

说完，仁村就挥了挥手向我告别。

什么吗~，还以为真的都被你看透了…

看着仁村的背影远去之后，我迅速离开了校园。

就在佑太赶往池袋的时候。

织田莱香正在前往“路研”的活动室。出众的外貌及荡漾的胸部吸引了不少男人的眼球，但没有一个敢上前与她搭话的。

「织田前辈，稍稍等一下！」

出现的是一位与织田莱香算得上是郎才女貌的一个男人。

「有什么事，仁村君？」

莱香依旧无表情的停下了脚步。看到有男人成功的向莱香搭话，周围的男生一个个都叹了口气，其实他们并不知道仁村是与莱香同一社团的成员。

「织田前辈，今天忙不忙？」

「没什么事，现在正要去社团大楼。」

也就是说莱香正准备去“路研”的活动室。虽然身为“路研”的一员，但仁村对于“路研”的活动内容并不清楚。

「稍微有点在意那家伙的事啊！」

「你是说佑太的事吗？」

还没有说是谁，莱香就想到了佑太。

「他好像被几个同年级的损友拐去参加联谊了，而且这好像是那小子第一参加联谊哦！」

「……联谊？」

对于联谊这种事，莱香也被邀请参加过几次。而莱香主要是觉得看着男女之间参加这种活动会发现比较有趣的事，而往往过了一段时间之后，她就会完全失去兴趣。而这次不同，这次有佑太的话…….

一直表情毫无变化的莱香，在这一瞬间，右眉明显的跳动了一下。

「在哪？」

听到莱香那如钢铁般冰冷的声音后，仁村露出了笑容。

「具体位置不是太清楚，这样没关系吗？」

莱香点了点头，眼睛里看不到一丝的犹豫。

与此同时，出门购物的小栞因在池袋见到佑太而感到十分不可思议，因为之前明明听小雏说过佑太今天有事要晚点回家的。

「啊咧……？佑太今是怎么回事？」

佑太平时没事的时候总是立马就回到家里，难道今天又有打工作的事要做？而这时小栞又想到小雏与俊平的事。

「……今天又没机会一起散步了啊！而且今后估计也没机会了吧！」

俊平能够和小雏在一起的时间只剩下两天了。后天就不得不把俊平还给它的饲主了。一想到小雏与俊平分离时伤心的样子，小栞心中就一阵痛苦。

不得不承认，人生的第一次联谊让我感到十分紧张。

我和小出他们来到池袋东口的一家居酒屋，要了一间稍微大一点且比较安静的包间。

「是不是已经过了约好的时间啊？」

「联谊这种事，迟到可是女孩子们的特权哟！」

看来小出和吉冈他们两个家伙通过上次的联谊学到了不少教训及潜规则，这次正跃跃欲试。

可我就大条了，完全不知道该怎么办，就连能和女孩子谈论的话题都找不到一个。

不久之后，女生们也到了。

进入包间的女生们一个个打份时尚，与在学校见到时的感觉完全不同。

「嗨嗨嗨！大家赶紧入座吧。」

「先点些饮料吧！」

看到女生到来，小出他们立马屁颠屁颠的行动了起来。

「嘛~大家都是一个学校的没什么好拘束的。来干杯！」

男女加起来十多个人一起举起了杯子。之后就该开始做自我介绍了

为什么大家明明是初次见面，却都毫不感到拘束，说不定也许大家只是装作不紧张的样子吧。但这对我来说还是太难了。联谊这种事还真是棘手啊！我现在就完全感觉不到这种事到底有哪里有趣了。

「一般来说联谊都会找其它学校的进行，但这种想法绝对错误！因为幸福的青鸟其实往往就在身边哟~」

「而且这次我们还十分荣幸的邀请到了评价颇高的人文学院二年级的大姐姐们！」

配合着小出的说明，男生这边一齐鼓起了掌。

「Oh yes~!」

「来了~终于来了！」

「为了这一刻，我衷心的感谢父母……!」

没事吧，这些家伙？不是还没喝酒吗！？难道说一般的联谊都是这样的吗？

「你们还真是会说些爱听的话咧！」

吉冈那小子，就算面对二年级的女性学长也毫不掩饰。

「哪里，哪里，我们这可说的是真心话哦！」

吉冈和小出他们一齐点着头。

对初次见面的对相加以褒赏，这也许就是联谊的技巧之一吧。

「总之，女孩子那边可以先进行自我介绍了吗？」

在小出的催促之下，女生们开始一个个的进行自我介绍。不过基本上也就是说说自己的爱好，出身地之类的。

但直到最后我还是紧张的无法注意到她们说的内容。就这样，在他们女生自我介绍完之后就轮到我们男生这边开始自我介绍了。

安照联谊的惯例来说，自我介绍也就是说一下自己的姓名、爱好、出生地之类的，然后再来一个诙谐的结尾就可以了。而且按照顺序我是最后一个，但对于我这种内向的人来说，这却不是一件容易的事。

「最后该濑川酱了哦！」

「好、好的…」

该、该说些什么好咧？话说回来，我有什么爱好吗？

啊~，越来越紧张了啊！

「濑川，做为最后一个要好好表现哦！」

呜！？吉冈，就算你这么说我也没办法啊！对我来说难度很大啊。……，不行，要冷静。就按照普通的方式就可以，普通点就可以了~

「那~个，我是国文系一年级的濑川佑太。东京出生。爱好是……，没什么特别的爱好…」

实在想不出来该说什么了，就在这个时候吉冈插了进来。

「濑川你小子胡扯什么嘛~，明明爱好就是培养美少女嘛！你个闷骚男！」

你小子怎么突然…….，就算有部分是事实，但也不能说那是我的兴趣爱好啊。

由于吉冈突然扯出这些乱七八糟的话题，包间里突然变的安静下来，搞得我也不知所措。

「难道说……濑川君，就是传说中的那个濑川君？」

这种传闻居然已经被一个女生知道到，真想找个洞钻进去啊~

「听说做为学生好像还没结婚就开始抚养小孩子了，是吧？」

「不是哦，听说是发生了什么事故，好像照养的是亲戚的孩子吧？」

「…虽然是这样…」

「不会吧！你就是那个有名的濑川君？」

「真是让人大吃一惊啊！看样子感觉很普通的嘛！」

与我想的完全不同，感觉女生们对我的都津津乐道似的。

看见她们这个样子，我也没什么好隐瞒的了。

「亲戚的孩子有多大了？」

「最大的一个十四岁、小一点的十一岁，最小的那个三岁。」

「不会吧，有三个！？」

「厉害啊！肯定很不容易吧？」

「嘛~有点……，但三人都超可爱哦！」

「了不起啊！」

「厉害啊！」

女生那边都是一副十分钦佩的样子。

「好了、好了，不要再光说濑川的事了。这家伙还是第一次参加联谊，大家就不要为难他了！」

就在我感到不知所措的时候，小出插了进来。

「但是~人家对濑川君的事感兴趣嘛！」

「就是、就是。对了，那些孩子都什么样子啊？」

「要说是什么样子嘛…嗯…，超可爱~」

「那个刚才已经听说了！」

「那个，有她们的照片吗？」

「照片？今天正好……」

还真是意外，我正好带着那天去动物园的照片在。（译者吐槽：你小子是故意准备的吧！）

「哇~，三个人都好可爱啊！」

「特别是中间那个孩子，真是超可爱啊！」

女生们一个个开始骚动起来。嘛~，虽然觉得她们这样不太好应对，但毕竟是赞扬我家的女儿们，这样子也没什么不好的。就这样，女生们的趣味越来越高。

「濑川君，家务事怎么办？」

「基本上都交给她们了。因为我还要打工，所以最近家务都交给小空她们了…….」

「濑川君平时还在打工吗!？」

「嘛~，为了我们四个人的生活费这也是没办法的事。」

「不会吧？这还真是不容易啊！」

「好可怜~，那不是都没时间出来玩吗？」

「也不完全是那样啦……」

「还是大学生就能操持家务，真是佩服。要是我的话估计是不可能的了！」

「真的很了上起啊！没有人帮助你们吗？多少应该还有点亲戚吧？」

「虽然我说过要独自承担抚养责任，但还有得到了大家不少的帮助……」

「要是我的话就算是自己的孩子估计也很难做到样你这样。濑川君，你真的很了不起哦！」

「的确哦，濑川君，你真的很了不起哦！这次好不容易出来参加一次联谊，就不要再想孩子她们的事了，好好的玩一次吧！」

女生们一个个估计对我的事都比较同情所以才这样说的吧……，这种情况我该怎么办咧？也不能就暧昧的回答一下。

就在我与女生谈论育子话题的时候，背后的男生阵营向我投来冰冷的视线。

「「你小子，就你挺快活的啊~」」

「「去死去吧！」」

背后差不多就是这种感觉。

她们又不是对我感兴趣，而是对我家超可爱的三姐妹感兴趣啊~，我又能怎么办？

「濑川的话题该结束了！点的料理也都上齐了，大家先吃点东西吧！」

吉冈强行打断了话题，终于让我喘了一口气。

我自己也不知为什么，对于刚才别人给予的同情，自己心中总感觉有些微妙。不过现在大家都开始一边吃着东西一边谈着一些轻松的话题了。

女生们也都不再讨论我的话题了。嘛~，这也是理所当然的，毕竟联谊的目的是男女之间物色自己的中意的对象。

「别看我这样，我可是非常喜好艺术的哦！」

「真的吗？我最近也经常去美术馆哦！」

吉冈那小子，为了迎合别人女生，正在扯些没有的事。

而在我周围，大家也都在谈论一些有关料理、有关流行音乐等等之类的话题。

「濑川君，可以坐你旁边吗？」

「啊、啊….没关系，可以！」

说着一个女孩子坐到了我旁边，举起了杯子。

「一起喝一杯，怎样？」

「嗯、嗯。」

我赶紧来起了杯子。可问题马上就来了，由于之前大紧张了，在自我介绍的时候完全没有记住的她的名字。

「我叫菅谷美见。人文学院一年级。这次活的筹划者之一。」

看到我迷茫的样子，她又再次做了一次自我介绍。

「啊，我叫濑川佑太…，话说回来，为什么你会参与筹划这次活动？」

女生那边基本上都是二年级生，让一个一年级来负责筹划，估计学长前都很信赖她吧。

「说是人数不够，所以那位前辈命令我来帮忙筹划这次活动。」

菅谷指着那边和吉冈谈笑着的那个长头发的女生说到。

「说句实话，其实我也是被强拉过来的……」

「我就说嘛，濑川君一看感觉就不像是参加这种活动的人。」（译者吐槽：那是你看走眼了！）

「是吗？」

的确，我并不是适合参加这种联谊的人。

「但是，濑川君还真是一个十分温柔的人啊！」

「诶…我吗？」

「嗯，一般来说，不会像你这样主动担起养育小孩子的责任的，更何况你还只是一个学生。」

「……嘛，也许吧！」

这样的话之前伯母他们也经常说到，不过能够维持现在这个样子，还多亏了伯母他们的帮助。

但是……被别人说到我很温柔，心里还真是感到很高兴。

「非常感谢。能够在这里听到你说的那一番话真的让我很高兴哦！」

「是吗？我也是在大家没在注意的时候才敢找你说话的…」

「诶…….」

「我之前就想找濑川君了。今天能够和你聊天真的很高兴！」

菅谷突然靠的更近了，这不由的让我心跳加快。

「其实你还是挺不容易的吧，但你却一直坚持在努力，真的很伟大哦……」

果然还是感觉有点不对劲，但菅谷超可爱的样子看着我，感觉也很不错。

不对，等等濑川佑太，你小子的心已经属于莱香前辈了啊！

但是看到管谷那大大的黑眼睛就像小动物一样，超可爱的说。心里已经开始小鹿乱撞了哟。就在这个时候。

「喂喂，濑川你小子竟然霸占着这么可爱的女生！」

吉冈那混蛋好像喝醉了一样凑了过来。

「濑川也是，不要老是猫在角落了，难得第一次参加联谊，不要只盯着一个女生啊！不过话又说回来也难怪，你小子能够和那样的三个女孩子同居，还真是够本分的！」

「你小子是不是喝醉了啊！」

「啊~，没事的，就喝了这点怎么可能醉啊！」

……今天算是确认了，喝醉了的人原来真的都会这么说。

「但是哟，要像那样还必须做到其它几点哟，不仅要会做家务，而且还要对子女有爱心。」

小出那家伙也加了进来。

「多么招女孩子喜欢的一个家伙啊，佑太君，真可怜。让我也抱抱你吧~」

「我也要哦~」

吉冈，你们两个家伙真是让我觉得恶心啊…….，别再粘过了啊！

「你们这样子，濑川君会困扰的哦！」

管谷试图帮我解围，但没想到之后更麻烦。吉冈招了招手，说道

「喂~，今天大家都来安慰一下我们可怜的濑川吧！各位女神，请到濑川这边来，让我们一起畅饮吧！」

「是~！」

女生们就这样围到了我旁边，可我却一点也不感到开心。

并不是对吉冈他们不满，但是总有一种无法表达的不快感…….

就在这个时候，包间的门被打开了。

「莱~莱香前辈！？」（译者吐槽：Oh yeah，莱香大人终于要来收拾你这小子了！）

看到莱香前辈突然的出现，我吃惊的大叫了一声。

「找到了。」

莱香前辈飞快的走到了我的跟前。

所有人都静静的盯着莱香。

随带一提，莱香前辈依旧是美若天仙。只是没有特意打扮，好像是从学校直接过来的。由于莱香到来，参加联谊的其女生都顿时失去了光彩。

男生的目光没有一个不盯着莱香前辈的，这是何等的杀伤力啊……！

「莱、莱香前辈，这是怎么一回事……」

「听说佑太来参加联谊了。」

莱香简单的回答到。

小出他们由于莱香的登场，显得异常的兴奋，谁叫传说中的美女突然出现在眼前呢？

就算有众多危险的传言，但面对莱香的魅力，吉冈他们依旧决定铤而走险。

「织、织田前辈……是来参加联谊的吗？」

「不感兴趣。」

………听到莱香的话，现在的气氛冻结了。

本以为样就差不多了，可莱香突然挽起了我的手。

「莱、莱香前辈！？」

…….吃惊的不只我一个，在场的所有人都以不可思意的眼神看着莱香。但莱香什么也没说，把我手挽得更紧了。

而我的手臂真真切切的接触到了那柔软的胸部，这触感~~~~~~~！难道我是在做梦吗？这种让我无法喘息的幸福感占据了我所有的思想。就在这时候莱香开口说话了。

「该回去了。」（译者吐槽：莱香大人，就是这种霸气，真是太萌了！）

莱香以她那一贯冷静的声音说到。

直直盯着我的眼神有种无形的迫力，让我发热的头脑也冷静了下来。

参加联谊的其他人一个个都吃惊的看着我们，包间里一片寂静，与外面的喧闹形成鲜明对比。

「…………」

稍微沉默了一下，莱香再次说到。

「佑太，该回去了。」

总算回过神来的我，赶紧点头答应到。

「…….是的。不好意大家，我先回去了。我把钱就先放这里了！」

莱香拉着我站了起来。

「等、等，好不容易才……」

小出和吉冈准备继续挽留我，可这时候包间里又进来一个人，小出一看他的出现，脸色就突然变了。

「哈罗~，让大家久等了，我是濑川酱的好友，仁村浩一。大家看起玩得挺开心的嘛~」

仁村算得上校内数一数二的型男，如果有他来帮忙圆场，估计女生那边也不会有什么意见了。仁村向我使了一个眼神，我也明白他是什么意思了。抱歉，仁村，我再也不会想要在你脸上写“肉”字了。

将仁村与女孩子们的欢笑声抛到背后，我与莱香离开了居酒屋。

池袋的街道依旧寒冷，但我却觉得温暖的不得了，因为我正于莱香亲密的贴在一起走在夜晚的街道上。

「佑太，对不起，妨碍到你了？」

「没、没那会事！」

从店里出来后，莱香依旧挽着我的手，在路人看来，我们完全就是一对情侣。

「莱香前辈……为什么会来？」

「……不知道。」

虽然莱香的突然出现帮我解了围，但为什么她会突然来找我咧？

「只是……」

意外的听到莱香的话还有下文。

「我只是觉得联谊什么的不太适合佑太。」

她又紧紧的抱住了我的手臂。此刻更加能够清楚的感到她胸前传来温度，之前那种心跳感再次加速。

「的确是啊！这种事果然不太适合我。」

就在这个时候，莱香又更加向我靠近了一些。

这么近的距离还是第一次……. ，我的心脏快不行啦~

「莱、莱、莱香前辈！？」

「佑太……」

面前一绝世美女正看着我。

「肚子饿了。」

「啊~！？」

难道为了来找我晚饭都还没吃？

「再坚持一下，就快到家了，今天有小空做的料理哟！」

「小空做的料理……太棒了，我再坚持一下。」

就这样我们挽着手，向那个温暖家一路走去。

此时，三姐妹正等待着佑太的归来。

「小舅舅真慢啊！是吧，俊平？」

「汪！」

…….小空与美羽十分纠结的看着小雏抱着俊平的样子。已经和小雏不知说了多少次了…….今天还是想再强调一下。

「小雏，后天就要把俊平还给它的饲主了，明白吗？」

「嗯，知道了！」

——完全不像明白了的样子。

小空与美羽深深的叹了口气，就在这时，门铃响了。

「啊，舅舅回了！」

「哥哥，吃了饭没？有准备你的那一份……」

小空与美羽欣喜的向门口跑去，可出现在她们眼前的还有粘在佑太旁边的莱香…….，就这样，又将是一个不平静的夜晚。

第二天，当我来到“路研”的活室时，不知为什么佐古前辈已经等在了那里。

「第一次联谊感觉如何，濑川君？」

「要说感觉如何的话……，话说回来，为什么佐古前辈会知道这件事？」

对于佐古前辈的情报网至今还正体不明，因此，这种程度的事情估计是瞒不过他的。

「嘛，玩的十分开心哟……仁村和莱香前辈也来了哦！」

「不是吧，听别人好像很没意思啊！」

佐古前辈好像从谁那里听说具体的情况。

「和大胸的女人一起参加联谊什么的果然没什么意思吧？所以说，在这个世界上能够称作乐园的地方只应该有纯洁的少女。怎样？为我准备一场与美羽大人还有小雏大人的晚餐会吧…哇啊！？」

就在佐古前辈发表他的那些奇谈怪论的时候，莱香突然在他的身后发动了必杀技。就这样，佐古前辈那圆胖的身体从椅子上滚到了地上。

太感谢你了莱香前辈，要是你再晚三秒出手，我这个监护人估计就要对佐古前辈做出什么血腥的事件来了。

「会长太危险，不许靠近。」

「啊噗…没想到能把气息隐蔽到这种程度……啊~」

啪啪，又是两下，再次听到佐到佐古前辈的惨叫。

这个时候仁村出现在莱香前辈后面，看到现场这个样子，仁村只好苦笑着耸了耸肩。看你小子那副样子，估计在昨晚的联谊上又搞到少女孩子的电话号码吧！

「话说回来，濑川君。你家那只小狗狗可安康否？」

佐古前辈把那张有点恶心的笑脸凑了过来。

「很不巧，上回我去访问你家时，正好大家出去散步了，因此没能见到美羽大人和小雏大人，实在是太可惜了…….不对，其实是主要是想确认一下那只狗狗的情况哦！」

「它叫俊平。俊平它现在很好，和它一起散步的小雏超可爱的哦！」

「那真是太好了！饲主估计也会高兴的。我好歹也是算这次的中介人，有必要知道狗狗的健康状况。而明天就要把它归还给饲主了，我是不是要到你家去确认一下……」

「请你先把它的名字记住。对于前辈要来我家一事，作为家长，我断然拒绝！」

「为什么啊！？」

「因为感到背后有些心术不正的企图！」

「哪有啊~，只是想搞几张美羽大人与狗狗嬉戏的写真啊！这之外再没其它企图了…不对，我只是出于中间人的责任感，有义务去确一下吧！」

这时候，莱香前辈已经杀气腾腾出现在佐古前辈身后了……。

在制止佐古来家里的企图之后，我一个人回到了家里。

明天就要把俊平还给饲主，今晚一定要好好和大家起。

已经在一起快十天，产生感情也是没办法的事。先不说美羽与小空，没了俊平之后估计最寂寞的还是小雏……。

要是小雏硬是无理取闹，不让俊平离开，那该怎么办啊？但是对饲主而言，俊平也相当重要吧！

就剩下今天晚上了，必须得让小雏在今天晚上清楚情况，现在想起来真不该参加联谊而白白浪费了一个晚上。

嘛，不过因为参加联谊感觉和莱香前辈的距离好像稍稍那么近了一点……一边想着这些事情一边往家里走去。而接下来的事态将完全超出我的意料之外。

刚一到家门口我就听到小空的声音。

「小雏，不要跑出去了！」

听到小空音量全开的声音，我赶紧进到家里。

「小雏也真是的！」

美羽正坐在客厅的门前。

小空隔着客厅门，对里面说着些什么。

「你们二人，这是怎么了……」

美羽与小空一脸疲惫的样子看向了我。

在场的还有小栞，同样是一脸疲惫的样子。

「……小雏为什么要这样？」

「诶….?」

小栞指着客厅里面。

「小雏抱着俊平把自己销在了客厅里面。」

「为、为什么会这样！？」

「今天四人一起，带着俊平最后一次散步。回来的时候说了一句“这是最后一次了，该说再见了”的时候，小雏就突然跑了进去。」

「小雏鞋也没脱，就这样抱着俊平冲到的客厅，把客厅门也锁上了……小雏还从来没这样过……」

美羽坐在地上说到。

「小雏知道给门上锁了，看来成长不少啊…….」

虽然对于小雏的成长感到高兴，但目前却是这个状况……

「从刚才就在跟小雏讲，今天晚上还不会把它送回去，可她还不听，一直躲在客厅里……」

小空看起来很无奈的样子。

总子，明天就必须把俊平还给它饲主了，今天不好好和小雏说清楚不行……。

「呜~，钥匙、钥匙……」

看了看四周，我突然想到了一办法。

「什么嘛，这样就好办了！」

和室内厕所门差不多，家里客厅门上的锁往往比较简单，用些硬币之类的东西应该就可以打开。

「稍微等下，看看有没有十元的硬币……」

于是我从口袋里取出一枚硬币将门打开了。

「……诶！」

「没想到还有这种办法，是吧，姐姐！」

小空与美羽惊讶的看着对方。总之，开门的问题解决了，接下来是对小雏的思想工作了。

「小雏，我回来了！是我，小舅舅哟！」

突然听到我声音，小雏立马抱着俊平躲到了客厅的角落。

「小雏！」

「小、小舅舅~」

小雏紧紧的抱着俊平，生怕被人强走似的。

但是，就在这时，俊平突然从小雏手怀里挣脱。

「啊，俊平，不可以啊！」

俊平站在我和小雏之间，对着我狂叫，好像是在威胁我一样，样子子有点可怕，之前可从没有见过俊平这样子。很明显俊平是想保护小雏。

「俊平，非常感你能够陪着小雏，并保护着她。但是，这样就够了，不要让小雏更加伤心了。拜托了，我想让小雏明白目前的事实！」

我十分诚恳的看着俊平。

小雏则是十分担心的看着俊平。

而小空她们此时的心情估计也和我一样。

过了一会，俊平又乖顺的回到了小雏的怀里。

「俊~平~！」

抱着俊平，小雏流下了伤心的眼泪。

看到这样的小雏，我轻轻的伸出手摸了摸她的头。

「小雏……」

「不可以!」

小雏摆出誓死保护俊平的样子。

「小雏我，还想和俊平多呆一下。就多呆一下，拜托了，小舅舅！」

看见小雏含泪的请求，我忍着胸中的痛楚，强做微笑。

「好的，小雏，再多呆一会儿吧！」

「……真的吗，小舅舅？」

小雏直直的看着我，可爱的小脸上挂满了悲伤。至少今晚还不会让俊平离开，就让她们好好在一起吧。

「嗯，今晚都没问题！」

感觉松了一口气似的，小雏开心的抱起了俊平，但问题还是没雏决，因为明天就不得不与俊平分别了。这时候，小空她们也进入了客厅，她们似乎也和我想的一样。

「小雏，虽然今天不用和俊平说再见，但明天还是要和俊平说再见的，知道吗？」

「…….小雏我想要和俊平一直在一起！」

「那是不可以的。俊平只是托管在我们家的，不是已经和你说过好多次了吗？」

小雏好像明白似的，点了点头。

「明白了，小舅舅。」

「那么明天就要把俊平还给它饲主了，知道了吧？」

「不要！」

「是吗，终于明白了……诶？」

「小雏我，不要！」

“不要”…….，怎么回事！？

「俊平只是托管在我们家的，知道吗？」

「知道~！」

「那么，到时候不得不把它还回去的哦！」

「不要！」

「诶~~~~~！？」

怎么会这样？我一下子陷入了一片混乱之中，看样子小空她们也和我一样。

「小雏，不可以这样哦。虽然会很寂寞，但明天不得不和俊平说再见啊！」

「呜……姐姐，我知道。」

听到小空的话，小雏看着怀中抱着的俊平。估计再和她说“明天要把俊平还回去”的话，她肯定会说“不要”。

「….姐姐，舅舅，估计小雏还是没明白……」

美羽叹了一口气说到。

到底该怎么办啊？

「那个…佑太，我可以说一句吗？」

看到我们困扰的样子，小栞说到。

「由于我母亲曾经是幼儿园老师，像小雏这个年龄的小孩子接触很多，也遇过到各种各样的情况。」

「诶，是吗？」

「估计小雏也明白佑太所说的意思，但是她也不愿意接受要与俊平分别的这一事实…」

「诶！？」

听到小栞的话，我感到十分吃谅。但从目前到状况来看，小栞的话也不无道理。

「虽然不愿意…但，小雏平时都很听话的啊！」

「这次不一样哦！因为小雏太喜欢俊平了…」

原来是这样啊……

「怎么办啊，哥哥？」

小空不安的看着我。说不定可以找小栞的母亲帮忙，或是向伯母求助，不过伯母好像特别怕狗啊。

想来想去，于是我说到。

「即使是这样，还是不得不劝说小雏！」

「说得通吗？」

「就告诉小雏，如果明天不把俊平还回去，俊平的饲主会伤心的…….」

「说的也是呢，哥哥……」

如今，就算是会让小雏伤心，但也不得不让她接受事实。

十天的期限马上就要到了，从大人的角度来看，这也不是一件容易的事，但这也是没办法的事。虽说起初只是为了钱，但没想到目前会出现这种状况。

可是，现在再怎么怨恨自己也没用，就算要面对小雏的眼泪，也要让她接受目前的事实。

「小雏。」

我蹲到小雏的面前，叫到她的名字。

「我知道小雏很喜欢俊平，但俊平的主人也很喜欢俊平。如果小雏不让俊平回去的话，俊平的主人会很伤心的哦！」

小雏一言不发，把俊平抱得更紧了。

「……」

「把俊平还回去后，大家还是有机会和俊平见面的哦。所以，小雏，就忍奈一下吧！」

「…….小雏我，想和俊平在一起…」

「但是这是不可以的哦，明天就要和俊平说再见了！」

「…….不……要！」

「对不起，小雏。就算不情愿，也要把俊平还给饲主了……知道了吗，小雏？」

看着小雏渐渐湿润的眼框，我们只能沉默着等待小雏的回答。

「如果没有俊平……别人也会伤心，所以不可以…….」

「是的哦，小雏！」

好像终于接受了，但之后小雏又用力的摇了摇头。

「但是…小雏我，还是想和俊平在一起！」

小雏又全力紧紧抱住俊平。似乎为了回应小雏的这份感情，俊平在小雏怀里汪、汪叫了两声。

看到这样的情况，我心想，这下没办法了，俊平也对小雏依依不舍，她们两已经可以说是心心相印了。

「小舅舅我，也知小雏的心情，可没办法的事就是没办没啊!」

「不要~」

小雏依然紧紧的抱着俊平，强烈的拒绝着。

「小雏。就算你再怎么喜欢俊平，明天也要把他还给它的饲主了！」

没办法，我只能试着采取点强硬的态度了。

「但是，还是不要~，好不容易才成为朋友的说……，我不要俊平离开！因为……因为没有俊平的话，小雏我，会感到寂寞！！」

「小雏……？」

「小雏我，一直忍受着。妈妈和爸爸们都一直不回来…….，一直等，一直等，他们都还不回来。小雏我，好孤单，好寂寞…….呜~~~」

突然，小雏的眼泪奔流而出。

「小雏我~~，好寂寞….，所、所以，不想要俊平离开…. 。呜~~，呜~~~」

小雏就这样抱着俊平，开始哭个不停。

「小雏…」

「呜~~~~~」

看到小雏如此伤心的样子，我们没有一个不心痛的，但也都只能把这种痛埋在心里。

「……俊平总是等着小雏我回家……，只有俊平可以陪着小雏。姐姐们，还有小舅舅，总是很忙…莎夏也一直不回来……，小雏我，好寂寞……。但是俊平来了之后，就经常可以和小栞姐姐，还有莱香姐姐她们一起玩，小雏我，也就不再觉得寂寞……呜~~」

大颗大颗的泪珠从小雏的脸颊滑落。

「…….但是，要是俊平离开的话…，又要寂寞了，不要…。小舅舅和姐姐总是很忙，小雏我不得不忍耐…. 但是，还是好孤单…呜~~~~~」

小雏哭诉着自己的心情。在客厅的每一个人都不知道该说什么好。

「小舅舅…对不起….，但是，小雏我…… 小雏我…」

我真想揍自己几下。

我竟然一直都没有体会到小雏的心情。虽然俊平离开后会让小雏感到寂寞，但真正的原因并不是这样。总是以工作、工作为借口，就不找时间多陪陪小雏。而最近我又一直没和家人在一起，小雏就这样一直忍受着，忍受着这份寂寞……而我却什么也没查觉。

以为小雏会慢慢长大，所以就认为这一切都会没事的，我是多么的愚蠢，竟然没去倾听小雏的心声。带她们去动物的时候我就应该查觉到了，可……。想到这里，我止不住流下了眼泪。

「对不起，小雏。真的十分对不起。让你感到寂寞了，你一定很痛苦吧！」

这时，俊平看着我摇了摇尾巴。

原来如此，俊平早就体现到小雏寂寞的心情啊！也许动物真的有某种本能吧……。所以，俊平才会这样一直守护着小雏。

谢谢你，俊平。我心中暗下决心，从今天起，我要好好保护小雏的心灵。

直到快要分别时才让我认识到小雏真正的心情。平时总是依靠小空她们，现在我不得不承担起后果了。

「但是啊，小雏。小舅舅我们也会感到寂寞，但是…….」

我将手轻轻的放在小雏的肩上，准备随时将她抱入怀中。

「小舅舅……小舅舅……」

「不管是小舅舅，还是小空姐姐、美羽姐姐……爸爸和妈妈也一样，都是最痛爱小雏的！所以，小雏要加油哦。小雏也最喜欢姐姐们吧？」

「小、小雏我…最喜欢小舅舅，姐姐们，还有爸爸和妈妈，还有俊平….，最喜欢大家！」

「知道的哦，小雏！」

如今小雏已经成长不少，估计也渐渐能够理解“永远不会回来”是什么意思了，说不定告诉小雏真相的日子也已经不远了。

「小雏，小舅舅今天会一直陪着你的，你就放声的哭吧，哭出来会好受一些的。」

我一把抱住小雏和俊平。将小雏护在怀中的同时也感受到了俊平的温柔。

「呜~~~~，小雏我~~，好想见妈妈和爸爸~~~」

小雏一头埋进我的怀中，开始放声大哭起来。

「对不起，小雏，没能体谅到你寂寞的心情。」

「我也是的，小雏，对不起！」

我身后的小空与美羽也满脸泪水的过来抱住小雏与俊平。

「妈妈…爸爸…」

小雏一边哭着一边叫着父母。果然，父母在小雏心的位置就无法被取代的。

看到现场的情景，小栞也不住的流下了眼泪。

「也是啊，毕竟小雏才三岁，会感到寂寞也很正常……」

的确是这样。因此，我不得不暂时继续向小雏撒谎。

「小雏，妈妈和爸爸他们因为工作都很忙。所以暂时还不能和小雏相见……。但是，有我和小空姐姐，还有美羽姐姐在。伯母和小栞姐姐也都在。大家都最喜欢小雏了，所以小雏感到寂寞的时候，大家都会努力的。大家都希望看到小雏开心的样子哦！」

「呜…小舅舅，…」

小雏的小手抓着我的衣服说到。

这双小小的手正向我传递着小雏心中的情感，感受到这份心情的同时，我一把抱住三姐妹泪水哗哗的流个不停。

「小舅舅，小雏我，因为妈妈她们不在感到好寂寞…但是我还有小舅舅在，还有姐姐们在一起。所以…让俊平回去，也没关系……」

虽然还在流着眼泪，但小雏还是清清楚楚的说到。

「小雏，谢谢你，真的谢谢你！」

虽然眼中还满含泪水，但还是对我露出了可爱的微笑。

「什么时候….还要再带小雏我，去一次动物园哦！」

「肯定的哦！」

「还要和俊平再见面。」

「就这样说定了！」

小雏露出了满足的微笑……不过，好像还想说些什么。

「……小雏我，讨厌青椒！」

「不要挑食！」

「呜——」

「就算撒娇也不可以。青椒又另当别论了！」

「……啊~」

看到小雏撒娇的样子，小空与美羽也都露出了笑脸。一直守候在我身后的小栞也发出了笑声。

「小雏，今天是最后一晚了，好好和俊平玩玩吧。可以让你和俊平一起洗澡哦！」

「嗯！」

「汪?」

俊平也开心的回应到。

「俊平，一起来玩吧！」

「汪?」

俊平啪嗒啪嗒的摇着尾巴从小雏的怀里挤了出来，并用它那小小的舌头舔着小雏脸上残留的眼泪。

「呀啊~，好痒啊，俊平~！」

「汪」

小雏的脸上浮现出开心的笑容。

「俊平，虽然要说再见了…，但小雏我，最喜欢俊平了！」

「汪！汪！」

俊平大声回应到。就好像在说“我也最喜欢小雏了！”似的。

「最喜欢俊平了！」

「汪！」

就这样，我们一家人渡过了与俊平的最后一晚。

第二天，我一个人带着俊平离开了家里。

本来想让小雏还有小空她们一起送俊平，但早上送小雏去幼儿园的时候，又经历了一次痛苦的分别。所以，我想在送俊平回去之前，让佐古前辈给俊平再多拍几张照片，于是准备到“路研”的活动室去。

正走在路上的时候，有一个女孩子叫住了我。

「濑川君，为什么会带着只小狗狗啊？」

「……诶？」

「不记得我了吗？那次联谊的时候…」

「啊，是菅谷同学啊！」

「谢谢你还记我啊!」

这个女孩子对人还真是礼貌啊。

「那个~，在那之后，濑川君就那样回去了…….我多少有些在意，你看我好歹也是组织者的说…」

「诶？」

那个时候的气氛的确有些那个，难道我已经被大家讨厌了？

「在那之后，仁村君和大家一起，大家也都很开心，最后还进行了三次会。啊，和濑川君一起的时候也快乐！」

菅谷看起来很紧张的样子。

「虽然大家是同一个年级，但那天氛围实在太吵杂了。所以，能够和濑川君说上话真是太好了！」

「诶…，啊。对不起，我不是太擅长和人聊天的那种人！」

「噗嗤~，果然和我想的一样，是一个温柔人的啊！让我们成为朋友吧！」

于是，菅谷向伸出手来。

「如果要想要复印课堂笔记，就只管来找我吧！」

「诶，可以吗？真是太感谢了！」

「当然没问题哦~?不过我也想见见你家那可爱的三姐妹啊！」

菅谷笑着对我说到。不愧是干事，给人一种可靠的感觉。

「那么，我还有事，我就先走了。」

说着，菅谷向我挥了挥手，回到了那群女生里面。

看着她离开的背影，我心想，参加了一次联谊，还算是有遇到一件好事了啊！

来到“路研”活动室之后并没有发现佐古前辈的人，没办法，只能用手机给俊平照几张了。于是我又牵着俊平离开了活动室。

不知为什么，冬日湛蓝的天空给人一种莫名的寂寞感。

「俊平，要出去走走吗？」

俊平依旧对我一副爱理不理的态度。但是，估计离开我们俊平也会多少感到有些寂寞吧！

我的周围一直有小空、美羽、小雏、伯母还有莱香前辈、仁村他们和我在一起，而俊平之后也许要经常独自一人努力去面对孤独。

「你不在的话我也会感到寂寞的哦，知道吗？」

……虽然只是一瞬间，但俊平还是对我的话有了反应。于是我无奈的笑了笑，向约好见面的那家咖啡厅走去。

就这样，我抱俊平走在冬天的大街上。

快到那家咖啡厅的时候就听到一个熟悉的声音向我飞速接近。

「濑、濑川君，大、大事不好了！」

「哇~！出什么事了佐古前辈？」

在这寒冷的天气里依旧满脸大汗的佐古前辈，气喘嘘嘘的出现在我面前。

「正、正准备，联系你的！是关于这只狗狗的事！」

「诶，俊平的事？出什么情况了？」

佐古前辈一副祈天求地的样子说到。

「怎么会这样啊！老天爷和我都没想到啊！」

完全不知道他在说些什么！

「~，你一起过来看下就知道了！」

佐古前辈拉着我来到了原先的那家咖啡厅，只见门上贴着“闭店”的封条。

……闭店？这是个什么意思？

「佐、佐古前辈，这倒底是怎么一回事啊？」

「我也不知道是怎么一回事。之前也没有联系，就突然的把店给关了！我这边打工的钱还没结算啊！」

就在这个时候，一个巨大的身影出现在了佐古前辈身后。

「濑川君，真的~真的对不起！」

出现的是拥一颗少女之心，但不幸无法摆脱男儿身的肌肉男子宏美。

宏美一边流着自责的眼泪，一边说到。

「对不起！我以为是小俊俊介绍的工作，所以就觉得不会有什么问题…….」

看着宏美十分后悔的样子，但我还是没有搞清楚是什么状况。

「那个…雇主他……」

「店里留下了这张便条…」

宏美取出了一张纸，只见正面大大的写到“俊平就拜托了！”。主要意思就是要完全把俊平托付给我了。

完全不知道是什么理由。也许是破产了，也许是犯了什么事连夜出逃…

「真是太不讲道理了！明明说好有那么多报酬的，现在又突然闪人了，真是太过分了！濑川君，这只小狗狗准备怎么办?」

佐古前辈愤愤的说到。但是我……

没能赚到钱的确有点麻烦…….但是……。心中突然涌现一股喜悦。

「哈、哈哈~~~~！」

实再是太高兴了，让我忍不住大笑起来。

「没事吧，濑川君？」

看到我这奇怪的样子，宏美担心的问到。

「没、没事，不是你想的那样…哈，哈哈！」

我现在终于明白，为什么联谊时，别人对我感到同情时，我反而会觉得不高兴。从客观上来看，的确是遭遇到诸多不幸，但事实上并不仅仅如此。因为我周围有这么好的亲人在，有这么好的朋友在，我每天都生活的很快乐，所以我不需要同情。

姐姐和姐夫的事故的确让我感到很伤心，我们四个人一起的生活也不算轻松，但却让我体会到了许多的欢笑，和无比的幸福。

被小空关心的时候，看到美羽笑脸的时候，发现小雏成长的时候，都让我感到无比的幸福，因此，我并不是不幸。

看着我在那不停的傻笑，佐古前辈也开始担心起我来。

「濑、濑川君！不要太难过了！对了，其实在把这份工作介绍给你之前，我已经拿到一部份中介费了。虽然大家都很不幸，但这种事就让他过去吧…」

「小俊俊，你这家伙，竟然还一直隐瞒这种事！你个笨蛋，大骗子！」

宏美敲打着佐古前辈。

不过这种事对我来说已经无所谓了

不幸？才没那会事！不就是没赚到这三十万嘛！

我十分兴奋的看着俊平。

「俊平，你这家伙从现在起就是我们家正式一员了！」

「汪？」

看了我一眼之后，这只老犬又懒懒的应了一声。

「…汪」

看着俊平轻轻的摇着尾巴，我眼前浮显出的是小雏的笑脸。

「佐古前辈，宏美酱，真的很感谢你们！」

我深深的鞠了一躬表示感谢。能够遇到俊平真是太好了。

「那么，我就先告辞了！」

于是，我抱着俊平迫不急待的往我们家里赶。

与此同时。小雏正孤独的一人在家里玩耍。

「俊平回去了啊……」

小雏对着兔子玩偶说着自己的心声。

「肯定还会和俊平再见面的吧？」

忍耐着心中那一份寂寞，少女在心中自问到。

而就在这个时候，偶然的一抬头，却让她见到了心中幻想的那个可能。

于是小雏的脸上绽放出了光彩。

「当然的啦，我们这不是又见面了啊！这次一起玩什么咧？」

这次让小雏恢复活力的不是那只魔法兔子玩偶，而是带着俊平悄悄靠近小雏的佑太。




结尾
这个周日正好是个大晴天，虽然风吹着还有点冷，但是在太阳的照耀下，感觉暖暖的。于是我们一家人来到了家附近的公园。

「俊平，快点啊！」

「汪」

小雏的脸上挂满了灿烂的笑容，大摇大摆的走着，后面一只小狗正悠悠的追赶着她。小雏虽然是牵着俊平，但他们始终都保持着很近的距离。

「真是的，小雏，不要走那么快啦！」

「就是，泥巴都溅到衣服上了！今天还要到外面去吃饭的。」

现在不仅小空会这样提醒小雏，美羽也因为开始负责洗衣服，也开始不断提醒小雏注意保持干净。但是，二人同样都是一副十分开心的表情。

看见三姐妹开心的样子，我心中也有一种暖暖的感觉，因为我们家现在又增添了一个成员。

那天，我从大学那边回到家，小雏看到俊平后就问我。

「不是要把俊平送回去吗……？」

看着小雏担心俊平的样子，我回答到。

「小雏，因为饲主看到俊平十分不愿离开我们家的样子，所以为了俊平着想，就决定让它一直在我们家了哟！」

这也不算是完全撒谎吧！饲主也确实有意向将俊平托付给我们。

「怎么样，小雏？」

我将俊平递给小雏。我想俊平也想早点投入小雏的怀抱吧！而小雏的脸上坦率的露出了开心的笑容。

「小雏，要好好照顾好俊平哦！」

小雏已经一把将俊平抱住。

「俊平…….，从现在起，你就是我们家的一员了，小雏我，要一直和你在一起！」

「…汪」

俊平温柔的回应了小雏的期待。

「俊平！」

小雏再次流下了眼泪，但这次是高兴的眼泪。

「舅舅，……这是怎么一回事？」

美羽一边擦着高兴的眼泪，一边问到。

「啊…之后再说吧！」

「…啊，结果，还是把俊平收养了啊！今后我一定要好好和俊平搞好关系！」

小空虽然开心但看成起还是有些为难的样子。

「呜…，姐姐不要担心，俊平又不会把你吃掉！」

听到美羽的挑逗，小空鼓起了脸。

「我才不担心被吃掉咧！美羽才是，小心咬你哟！」

就样，围着我们家的新成员，大家都露出了开心的笑容。

听说了结果之后，小栞感到十分高兴。

「诶，真的吗？那真是太好了!」

第二天给北原家送去一些谢礼的时候，我向小栞说明了整个事情的经过。

「这下终于不用担心小雏了！」

小栞也松了一口气。

「……，小栞，真的也很感谢你！」

小栞她不仅温柔，而且还是最先察觉到小雏心情的人。

听到我的感谢，小栞突然脸红了。

「哪里…，哪有的事！我也很喜欢小空、美羽还有小雏……」

说着小栞看向了旁边。

过了一会儿，小栞突然想到什么似的。

「啊…俊平来了的话，之后就不能把小雏接到我家了！」

「~，也是啊！」

差点忘了，多数时间都是小栞接小雏回家的，而又没给小雏准备家里的钥匙。

「那么，待会我给小栞你配把我们家的钥匙，到时候你就可以随时到我们家了。」

「诶~~~~~，要把钥匙交给我吗？会不会太早了一点啊？」

——太早了一点什么意思啊？

就这样，由于小栞强烈的反对，这个话题就这样打住了。

小空看到公布出来期末成绩之后，心里松了口气，进入班上前五名应该没问题。而之前上课批评过小空的那个老师，在看到小空考出的成绩之后也好好表扬了她一番。

「考得不错呢，小空！」

看到公布的成绩之后，阳子对小空进行了一番赞扬。

「多亏了有阳子辅导！」

「这是一起的参加学会的结果啦！话说回来，看你这么开心的样子，是不是还有什么事啊？」

「诶？对了，阳子什么时候到我家来玩吧，我家最近养小狗狗了哦！」

「嘿~，原来是这样啊！不错嘛，到时候到一定找机会去你家。」

阳子像痛爱自己的妹妹抚摸着小空。

「啊… ,小鸟游，我，我也…」

这个时候，大机出现了。但是大机的话还没说到一半，就被阳子的眼神给瞪回去了。

「那么多科目不及格，给我回去好好补习去！」

「怎、怎么可以这样….」

安慰着大机，修二也陪着一起准备开始补习。

「……，所以说，下次来的时候就可以见到了哟！」

美羽开心的通过电话汇报着近况。

「「真的吗？我也好想快点见到那孩子啊！」」

电话的那一端当然是莎夏啦。顺带一提，为了不增加家里经济负担，美羽每次和莎夏的通话都是由对方付费的。

「「听到美羽的电话，我工作起来就能够精神百倍。要经常给我打电话哦！」」

听到莎夏的话，美羽也十分开心。

「谢谢……妈妈！」

「「美羽……虽然很想见到那只小狗狗，但我最想见的还是我心爱的美羽哟！」」

二人的国际电话估计还要持续一段时间。

就这样，这个周日，我们与俊平一起来到了附近的公园。

而之后还有安排。与佐古前辈说好了，由他出一半的钱，请我们到池袋一家可以带宠物入内的餐厅吃饭。

把小雏和俊平叫回来之后，我们就向那家餐厅出发了。

「佑太，这边。」

快到那家店的时候，看到莱香前辈正等着我们在。

「啊，莱香姐姐，你好！」

小雏带着俊平一起给莱香打招呼。俊平则是啪嗒啪嗒的摇着尾巴。

莱香一把将它抱入怀里。

「好可爱……佑太，这个我也想要。」

又来了，这回是对我家的俊平下手了。

莱香前辈，就算你用那种眼神一直看着我，我也不会让给你的哦，因为它已经是我们家重要一员了！

「哦~~~~！美羽大人、小雏大人，恕小的来迟了！」

听到小雏的声音，佐古前辈立马从店里飞了出来。然后又是副跟屁虫的样子到美羽这边。

「啊，会长，你好。今天真是谢谢你请我们过来吃饭！」

真佩服美羽能够有和这样的佐古前辈打招呼的勇气啊！而这个时候仁村也出现了。

「呀，美羽、小空还有小雏，今天也是一如既往的漂亮啊！真想和你们一起结婚啊！」

仁村，你小子又一上来就说这种话，看来还是要在你额头上写个“米”字。

「哈，别想那么远的事啦！不过，仁村叔叔今天也是一如既往的潇洒啊！」

…….美羽熟练的回应到。看来这是我无法涉足的领域啊。

「佑太君，快点进来吧，料理都快好了！」

在店里叫我们的是宏美。出于自己责，这次的请客由宏美和佐古前辈各出一半。

「宏美酱，非常感谢你的这一份心情。但这次对我们来说真的是件好事，所以你就不要在意了！」

「佑太是多么温柔的一个孩子啊~~~」

说着，宏美突然一把把我抱住。

「那么，赶紧开始俊平的欢迎会吧，大家的肚子也都饿了！」

「嗯，俊平，要吃的饱饱的哦！」

「汪！」

跟在小雏与俊平后面，小空挽起了我的手。

「哥哥，我们也快点吧！」

这个时候，美羽也换起了我另一边的手。

「我也是舅舅的护卫哟！」

我准备享受这种豪华待遇的时候。

「啊，之前也是和佑太这样一起。」

听到莱香的话，小空与美羽一头雾水。

于是莱香开始又以她那毫无表情的方式解说。

「之前联谊回来的时候，我和佑太也是这样挽着手的。」

「联、联谊，是怎么一回啊，哥哥？」

这、这下子完、完啦！

「……舅舅也算是大学生了，这种事也很正常的说，可是……」

美羽用冰冷的眼神看着我。

而挽着我手的小空则面红耳赤，音量全开。

「太不、不纯洁了，哥哥你个笨蛋~~~~~~~」

「对、对不起~~~~~~」

之后又是美羽对我的一番教育。

这就样我们渡过了一个快乐的时光，大家的脸上都挂满了笑容。而这些笑容都是托俊的平福。而我们家也多了一名新的成员，这份幸福即使在冬日的严寒之中，也让我们有种无比温暖的感觉。




后记
不知道为什么，最近开始思考人生长短这个问题来。还有至今吃了多少米饭这种问题。

这两个月都没吃我最喜欢的烤肉和拉面了！咖啡喝的也比较少了，就算喝的时候炼乳加的也比较少了。要是明天突然遇到交通事故之类的挂掉了，那不就要后悔死了吗？

话说回来，这段时间有点过分的节制自己。

不过，好不容易有了个好的开始，如果写到一半因身体出问题倒下了那可就不好了。坚持着这一信念，我积极的进行着治疗。而结果是，总算是把胃溃疡治好了，而两个月下来，体重也轻了十公斤，虽说轻了十公斤，但还是没有跳出肥胖的标准。

终于能够回到正常的生活，要好好努力了！不过还是想先尝尝两个多月没吃的烤肉（不可以啊!）。

还是回归正题吧。大家好，我是松智洋。首先还是感谢一直支持这部小说的读者。

在这回的故事里，佑太又增加了新的朋友，大家还满意吗？

再就是小雏也逐渐成长了，佑太的责任越也越来大了。

在我看来，人类就是一种不断成长，不断改变的生物。有可能向好的方向改变，也有可能向坏的方向改变。而对于佑太他们，我希望都能向好的方向发展。

这次有新的家庭成员加入，我也很为小雏她们感到高兴。

想写的东西还有好多好多。每回在故事展开之前我都会苦心思考小空和美羽她们的情感变化，而最终的结果往往是在出原稿的时候不得不进行大量的删减……，而这次我足足删了七十多页，实在让我心痛啊！不过我会争取将这些内容写到短篇集中的。

なかじま先生的插画质量依旧那么高，要是没有なかじま先生的插画这本小说也不可会成功，真是太感谢了！

最后，感谢为这本书出版做出过努力的各位。还有将本书购入的读者，真的十分感谢！

如果你还愿意阅读下卷作品的话，那将是我的荣幸！

松智洋



