文件发布时间:2012-02-17 16:50:43
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：要听爸爸的话!
本卷名称：第九卷

序章
网译版 翻译 无毁的湖光@轻之国度

这是理所当然的事

爸爸和妈妈不在的话你也就不会在这里了

就算见不到了想不起来了那也都是一样的

你在这里便是他们2人存在的证明

羁绊是一直都是存在着的

无论什么时候 什么时间

－－－－－－－－

人类，越是觉得自己了解的东西实际上最重要的反而不了解。

在应该熟悉的街道上发现暗道。察觉到熟悉的人的另一面之类的。

大家应该有一次两次大吃一惊的经验吧。我，濑川祐太跟着孤单一人的姐姐生活。她是将父母双亡的我一个人养育成人的可靠的姐姐。

最初姐姐要结婚的时候，对方是岁数大很多还结过一次婚，有2个孩子而且2个孩子都有属于各自的母亲的人。到底是在什么地方和那样的男人相遇的呢，说起来究竟看上了那个

男人的什么地方啊，这么想着的我，感觉姐姐就像变成了他人似的。

在那之后数年过去了，各种各样的事情发生后，现在的我领养了姐姐他们留下来的3姐妹女儿，并且与另一个样子的姐姐相遇了。

见到了坚强的抚养着3姐妹时作为母亲逞强的样子，而且，发现了从出生的时候就开始一起生活的我也隐瞒着的cosplay兴趣，更是让我大吃一惊。

姐姐的面容，母亲的面容，以及最终我也不曾知道的妻子的面容，每一个之间都完全不一样。但是即便如此她果然还是我唯一的姐姐呀。

不论何时姐姐都拼尽全力为了尽其责任而努力着。

如此充满责任感的姐姐在最后的电话中留下了这样的话。‘讨厌放弃，这就是你最大的优点’

从无法见面后已经过去了半年多了。

我，濑川祐太马上就要20岁了。

背负这大学生与3姐妹女儿的爸爸2个责任过日子的生活也渐渐开始习惯起来了。进入了仿佛能听到春天的脚步声的3月份。时针也正在慢慢地转动着。

我即将迎来大学的第一个春假。聪明的人的话，和期末考试结束一起进入春假了吧。但是对于我来说为了填补各种各样不足的部分，要比别人晚一点开始春假，但是就算这样对

我来说我也十分感谢这个长假。

因为可以不用顾虑学校的事情全力去打工了。

虽说姐姐他们有留下一笔钱，但是理所当然的，用的话就会减少，终有一天会用完的。这样的话就要尽可能不去使用它，因为总有一天3姐妹会升学生病，结婚——不，不，

这个先不去考虑他——总而言之为了需要大规模用钱的那个时候现在也必须尽量节约才行。

正因如此，每天从早上开始不停的工作直到晚上疲惫不堪才回到家。

但是，就算是笼罩全身的疲惫只要能看到从自家窗户中洒落出来的光亮的话，疲劳什么的一下次就能吹飞。打开玄关的门后一股温暖的空气便能将我包围。

‘我回来了’

喊出声后，发出乱蹦乱跳的脚步声的女儿们便来到了玄关。

留着长长的金发双马尾偶像般的美少女和将黑发可爱的扎起来有着大大眼睛的幼女，‘飞一样的跑向我’这么想的我看着眼前精疲力竭景象 啊勒。

怎，怎么了，雛？

‘舅舅!肚子饿了！’

‘肚肚饿了！’

当然的，一直想着比从窗户透出的光亮和家里的空气更加温馨的女儿们的‘欢迎回家’来迎接的我被现在玄关的这一幕意外漂亮的吃一了惊。

‘哎？哎哎？’

略微张皇失措的寻找了下。

‘我们饭还没有吃呢！肚子早就前肚皮贴后肚皮了呀！’

‘贴贴了！’

拼命模仿的3岁女儿——哦不应该是4岁了吧——的身姿实在是太可爱了，被当成将空着肚子的女儿们放置play的薄情监护人还真是有点遗憾呢。

‘今天的晚饭，是小空负责的吧’

‘姐姐还没有回来，非常鲜少的联络没有一个，姐姐有可能是去购物了所以我们也不能去买便当吃’

美羽叹着气，说起来姐姐说过社团活动很忙来着。

这个春天小鸟游家的长女就是合唱部的副部长了，小空眼下马上就要在学校举办的毕业公演上表演合唱了吧，今天小空也一定在部室里努力着吧。

充满担心的美羽也一定在体谅着小空对于这次失职而非常的自责，忍耐着，等待着吧。

要讨好饿着肚子的小雛想必是一件非常吃力的事情吧，我苦笑着想着。

‘那么，今天就由我来替换今晚的负责吧，马上就来做晚饭了，稍微等一下’

‘是——，我也来帮忙’

‘小雛也来！小雛也来帮忙！’

‘好，那么2人快去洗手间洗手’

‘了解’

‘了-解-’

姐妹2人敬了个礼便冲向洗手间去了。

‘那么，来检查一下有些什么材料吧——呜啊，冰箱里什么都没有啊，恩-恩，有的只剩下西兰花和冷冻汉堡包而已。没有选择的余地——这样啊’

将包着保鲜膜的冷冻汉堡包从冰箱里拿出来放进烤箱里。

这是解冻之后只要稍微烧一下就可以的非常方便的菜。

配菜的话，西兰花煮鸡蛋，还有将罐头玉米和黄油炒一下吧。

还有就是汤了吧，可惜的是这里除了味增汤以外没有别的选择了。

早知道这样的话就在回家的路上买点就好了。不过就半年来生活修炼的经验来看这种程度的危机连毛都算不上。

‘舅舅碳，手洗好了’

和美羽一起从洗手间回来的小雛像是在说‘怎样’一般把洗好的手伸出来给我看。

‘哦哦，了不起哦小雛。那么先把菜洗了吧’

一边这么说着从玄关那里传来了‘我回来了’的元气的声音。

‘晚回来了真是对不起！马，马上就做晚饭'

急急忙忙乱跑乱跳的冲进客厅的是小空。

‘小空姐碳，欢迎回来’

‘我回来了小雛，啊嘞小雛已经开始做饭了么’

小空一边将外套挂起来，双肩无力的垂了下来。

‘不用在意的啦，合唱部的练习，很吃力的吧？’

‘啊恩对不起，哥哥’

预料到的反应啊。

‘不用在意不用在意，只不过换了负责人而已，小空也来帮忙吧’

‘来来来，姐姐也来帮忙哦’

‘姐碳，一起来帮帮哦’

看着围着最喜欢的姐姐的妹妹们的笑容，小空也露出了笑容

‘恩，马上就来哦’

传来啪嗒啪嗒爬楼梯的脚步声，家里也好像突然变得欢快起来了。

三姐妹和我，这就是现在的小鸟游家的全员了。

只是家人全部聚在一起，仅仅这样好像就能让家中变得温暖起来呢。

一边这么想着一边将剩下的材料收集起来迅速的搞定晚饭后，给莎夏小姐打了个电话，美羽她好像有什么东西要给我们看的样子。

随后在客厅里登场的是一台大型的电脑。

‘啊嘞，这电脑是怎么回事啊？’

‘最近呢我不用电话了，改用这个和妈妈通话了’

无视一头雾水的我和小空，美羽将网线接上电脑又开始安装像摄像头一样的东西。

‘呐，美羽，这是在做什么呀’

‘什么什么的，当然是在准备视频聊天啊’

‘视，视频聊天？’（我凑，这一家是10年前穿越来的么）

‘小空求救般的向我看来。对不住了，我也完全不懂啊’

‘打电话聊天不是很费钱不是么，所以最近和妈妈通话都用这个视频聊天了。看，我们家不是用光缆的嘛，和俄罗斯通话也意外的流畅呢’（混蛋，2M小水管伤不起啊）

美羽一边做着设置一边向我们解释。

‘所以呢，今天难得的机会就来试一下。WEB摄像头以前看到爸爸有在用过。那么大概驱动也应该有装好的舅舅，这台电脑要不要重新装一下系统啊？’

从可爱的嘴里不断冒出来的专业用语让我们不知所措。

‘哥，哥哥美羽她美羽在讲火星语’

‘冷静点，小空，只不过是电脑的一些专业用语而已。’

‘是这样啊哥哥，听得懂？’

‘恩恩，当然的啦，是非常新手等级的东西而已。啊哈啊哈哈’

‘好厉害，不愧是大学生！’

另提一下，我也只是了解个大概而已，自己也没有动手操作过所以不是十分理解。美羽她到底是从哪里得到这些知识的呢？

‘好了，准备完成~?，连接！’

这么说着的美羽在台式机上的图标上点击了下后，显示器上一个窗口便打开了。【连接中】这样的图标咕噜咕噜转了一会儿后，突然显示器上出现了一个明亮的房间的画面。

但是，莎夏的身姿却没有看到。

‘啊嘞，妈妈？呐妈妈，去哪里了？’

‘呐，美羽，这算连接上了？’

‘恩，应该是这样的但是妈妈在干什么呢’

仓皇之中，窗口里突然莎夏的面容出现了。

‘啊，是妈妈。真是的，去哪里了拉？’

‘对不起啊，稍微画了一下妆’

说完可爱的眨了下眼。

‘话说回来，那衣服是什么啊？’

这么说着的美羽好像见到了什么奇怪的东西一样皱起了眉头。

莎夏穿的是居室服，不不不，是非常豪华的一身装扮。

应该是所谓的night dress（睡衣的一种貌似），非常有光泽的红葡萄酒色的衣服胸口和肩膀都露出了很多，实在不知道应该把视线往哪放。

‘什么！？我的穿着那里奇怪啊’

‘等，等等莎夏小姐！请先多穿点衣服再说啊’

‘啊啦，小空。我睡觉的时候一直都是这么穿的哟，而且这个，是我自己设计的哟’

说着莎夏小姐就靠近了摄像机。

本来就有很大魄力的胸部间的山谷充满了整个画面

‘哥哥不能看！！’

被小空遮住了双眼，稍微有点可惜呢不不我在想些什么呀。

‘撒——夏——！好帅！！’

‘嗨，小雛也一样好可爱哟，是不是稍微长高了点呢？’

‘真的？小雛，长高了？’

‘真是的，妈妈，最近才刚见过面不是么’

莎夏小姐发出‘啊拉，是这样的嘛’进行装傻。

就像美羽说的一样，从小雛的生日派对到现在连一个星期都没过。即使那样，也好像已经过了好长时间的感觉，生日派对真的有这么盛大嘛。

‘祐太，还好吗’

‘是，是的’

不是为什么听着莎夏的声音我的身体不自觉的摆起了架势。

‘日本现在是不是变得暖和起来了啊？’

‘诶，但是早上还是非常冷的’

‘我这里的冬天还有一段时间才会结束呢。晚上气温还会降到零下的呢’

‘是这样的啊’

‘晚上一个人睡觉好寂寞的。真想有谁陪睡就能暖和了呢。对方是19岁得年轻健康的日本男性，职业是大学生的话就好了呢’

‘还真是具体呢’

‘真是的，祐太真是迟钝啊。我是说床的一半是为你而空出来的呀’

‘诶，诶诶，这个那个’

不，不行。好像要发烧了。淡金发美女对着头晕的我偷偷的笑了起来。脑袋里满是疑问的小雛偷偷的看着满脸通红的我。这时小空和美羽冲进了画面之中。

‘妈妈真是的！小雛也会听到了拉！’

‘诱惑呵呵，小空，美羽，我只不过说了想一起睡而已啊，是吧，小雛也想和祐太一起睡的是吧？’

‘恩，小雛，非常想和舅碳一起睡！’

‘是吧’

‘小，小雛，莎夏小姐真是的，不管你了’

小空变得满脸通红。

‘妈妈，是故意欺负人的吧’

‘呵呵?谁知道呢~’

满脸笑容的莎夏小姐一点也看不出真意是什么但是，应该只是捉弄一下我的吧。

‘不过，果然还是能见到面好呢。美羽，小空，小雛也是，离摄像机再近一点。我想好好看看我可爱的女儿们的脸’

‘真是的好害羞的拉’

美羽羞涩的靠近摄像机。

接着，小空和小雛也靠近摄像机害羞的笑了。

日本和俄罗斯，就算相离4千千米以上的距离，现在也好像是在面对面的说话呢。

这真是非常美妙的事啊。

我们一个一个把最近发生的事和莎夏讲了起来。

小空每天为了合唱部公演的是忙碌着的事，美羽今天也被班级里的男生告白了那男生的事一起罗里罗嗦的对着莎夏诉说着。

小雛的生日以来，感觉美羽和莎夏间的距离一下子近了好多。

‘是吗，小空要在毕业活动上唱歌吗。那可真想听听看呐对了，现在能不能唱唱看呢？我好像听’

‘不，不行的不行的！还完全没怎么练习过呢’

‘这真是可惜了呢’

显示器对面的莎夏小姐貌似真的非常残念的样子。

要在比现在的房间里的人多出好几倍的地方唱歌什么的应该是非常帅的事情。

‘小也要雛！小雛也要在毕耶公演上演出！’

‘真的？标表演什么样的舞蹈么？’

‘那，那个’

说完小雛便站了起立当场跳起了舞蹈。

‘啊-那样的话摄像机拍不到的啦’

‘美羽碳也一起来跳！’

‘是的是的。那么，最好来点音乐’

美羽开始设置摄像机的位置和准备音乐。在这个时候，莎夏小姐发出‘啊啦啊啦，有什么要开始了？’的声音兴奋的等待着。

‘美羽，要跳么？’

‘当然，在舅舅回来之前一个和小雛2个人练习的说’

‘练-习-的说’

不知怎么在相同的时机两人决定好了姿势。我想象这在等待晚饭的这段时间里小雛那温柔的身姿，心中有一股温暖的感觉。

‘那么，音乐开始！’

‘哦——’

开始放送的是不知道在哪里听到过的旋律。

确实，应该是现在非常有人气的偶像组合的歌曲来着。

就连平时不怎么看电视的我也知道的，到处能能听的歌曲。

原来如此，因为美羽也一起练习了的原因啊。

但是想起来，最近幼儿园里孩子们用偶像歌曲跳舞的啊。确实小雛他们和大家一起跳舞的光景，一定是极其凶恶般的可爱的。

‘真是太棒了，2人都太棒了！’

2人跳完之后，从远在俄罗斯的莎夏那里赠来了鼓掌声和喝彩声。

之后我发现了一个重大的失误。

‘完蛋了，要是录下来的话该有多好啊’

‘唔呼呼，舅舅，非常消沉哟’

‘再跳一次给你拉，振作起来’

‘小雛真是温柔那’

不管怎么说，真想在正式表演的时候录下来呢，不知道那位严厉的幼稚园老师会不会同意呢。毕园式的游戏会监护人也能看就好了呢。

‘等一下等一下，看身后’

莎夏小姐对着我们这么说。

经提醒回头一看，小空竟然深深的坐在沙发上就这么睡着了。

‘小空姐碳睡觉觉了？’

25

‘恩，看了是非常累了呢’

‘每天都练习到很晚的样子’

‘今天就到此为止了吧。祐太，当心小空不要让她得感冒了哦’

‘是，知道了’

对着用温柔的表情静静地看着发出鼻息声的小空的莎夏小姐，我点了下头。

就这样，我们终于可以少许冷静下来回到平时的日常生活中去了。

好像可以像这样一直这么生活下去的样子我们这么开始觉得。

在祐太他们和莎夏欢乐的聊天的时候。

在黑暗的自己房间的床上坐着，抱着枕头的少女嘟囔着。

‘但是，这样下去的话不行的’

透过窗户传过来的温柔的光芒的从小鸟游家那里来的。

在那里，我的我在意的人在那里。

如此想着的，北原栞（凑 しおり 这字怎么念的）的心中感到了一丝温暖。

那个人是年纪比我大的大学生而且还担任着爸爸这个责任真是好棒的人啊。

最初相遇的时候完全相反的心情支配了少女的心。

北原栞，还是一样是心事重重的少女呢。




第一章 受难的副部长
‘很闲，呢’

仁村在坐在收银台座位上用手撑着脸，一边唐突得嘟囔着。

‘啊啊，真闲呢’

斜视着好像要大哈气的仁村，我在服务台里面无心的擦着玻璃。再这样下去的话店里所有的玻璃都要被我擦光了呀。我和仁村之间的这样的对话，今天一天究竟重复了多少次都不知道了。

八王子站前稍许有点里面的地方有这么一家咖啡&吧-【库里尔】的店内，可以说是漂亮的程度的一点客人都没有。连客人也好像进入了春假了的样子。

‘非常繁忙的工作虽然不想但是，像这样闲的情况反而感觉更加累’

‘我的话更忙一些更好哦。完全不用动就能拿到工资反而过意不去呢’

‘赖川真是订正的人呢’

仁村完全没有底气的说道，终于倒在了收银台上。

就算像那样做出不像样子的样子，也好像能酿造出能画成画一样的这种氛围也让人感到十分火大呢。这个男人，仁村浩一是我在大学里第一个认识的男人，也是在一起交往时间最长的朋友，恩——，用一句话来说的话是个好男人。

他是个大帅哥说话又机灵，非常了不起的模特。帅到每晚都和不同的女人一起玩的程度。嘛，少不了和女性关系上的麻烦，这也可能他唯一的缺点。

但是即便拥有仁村这样的模特力量，貌似也不能为这家店里招来客人的样子。

嘛，因为是这站前的小胡同里的店，这么大白天的有人肯特意挪步过来才不常见吧。

实际上咖啡&吧-【库里尔】的主要活动是要在天黑以后的。

‘啊——拉——，早上好，迟到了真是抱歉’

出现在那里的是这家店的主人也就是店长。

‘店长，早上好’

‘呀，不是一直说叫我广见酱的嘛’

店长广见酱奇怪的扭着身子说道。

广见他表面是一个身高近180公分肌肉发达的男人，但内心却是一位少女。

‘广见酱，客人完全不来已经快闲的死掉了拉’

还是一样很随便的样子说着的仁村。用那个懒洋洋的的感觉说着也能这么帅的仁村真让人火大。听了之后广见露出了非常得意的笑容。

‘这是当然的啦，因为我在路上就把客人抓起来了?’

在广见巨大的身躯后，一只非常熟悉的手在挥动。

‘呀~~，这不是看起来很闲的样子嘛，我可爱的后辈们哟！’

‘什么嘛，佐古前辈啊’

‘什么嘛那种直言不讳的讨厌的态度啊’

广见带来的客人就是佐古前辈。

‘怎么感觉赖川君对我的态度一天天变得更加随便了。再说了，你好歹也是路研的一员对于会长的我更加尊敬点’

路研，也就是【路上观察研究会】这个正体不明的迷之组织。所属这个组织也快有一年了的我但现在也还不知道这个组织到底是什么。所以这个组织的不为人知的一面的程度也可想而知。基本，好像是做观察人类的事情，但是不论是佐古前辈还是另一位前辈，在学园内作为被观察者的一方，也就谈不上的是观察者了吧

啊，对着不停一边擦着玻璃一边想心事的我，佐古前辈的眼镜发出闪闪的光。

‘呼，赖川君，这样的态度真的可以嘛？我还特意吧女友给带过来的说’

女朋友?

‘果然’

‘莱香小姐！’

佐古前辈的身后莱香小姐，稍微露出一点点气息的打了声招呼同时把脸露了出来。

路上研究会的另一位前辈，用简略的话来介绍织田莱香小姐的话就是绝世的大美人。

就连同性的人也会不由自主的被吸引住目光，这完美的容貌简直就像是美术品一样。

然后在这完美之中投石激浪引起风波的是那大的过分的胸部。但是可以说正是这一点的波纹才是引领莱香作为女性达到超越完美的那个高度也不为过吧！

不管怎么说，在我的心中不用说对她抱有特别的感情。

‘这是怎么回事呢，莱香小姐，从八王子那里过来’

‘来拿房间里的行李的’

这么说完，莱香小姐掏出车钥匙举在手中给我们看。一把有着人人皆知的高级车标志的钥匙。这个春天开始就是3年纪生的莱香小姐要从原校舍里搬出来到新宿那里上学。正因如此莱香小姐来八王子的机会就变少了，见面的机会也几乎变的没有了的我私下里默默的失落着，但是令人惊讶的是莱香小姐搬到了离住在池袋的我的家非常的近地方了。

而且，最近莱香会动不动就到我家来给我们做饭，让我一下子就从绝望中大翻身，过起玫瑰色的日子来了。池袋和新宿离得近真是太好了。

‘为什么和佐古前辈一起来呢’

‘不要用这好像跟着多余的东西一样的说法。我呢，是搭织田小姐的顺风车过来的，一个人也好两个人也好油费还是一样的咯？’

‘坐莱香小姐的车?'

这是多么美妙的事啊，露出得意表情的佐古前辈爽快的被全员无视了。但是偏偏是做莱香小姐开的车过来什么的，好羡慕啊.

应该说是，好嫉妒啊。但是嘛，莱香小姐应该离佐古前辈的守备范围相差相当远的，大概没有什么特别的意思。嘛，一句话来说就是糟糕的人吧。

佐古前辈心情不错的继续这话题。这个人春假里大概也相当空闲吧。

‘所以，打算请织田君喝一杯咖啡作为了送我的回礼。顺便想来嘲讽一下在这里工作的赖川君们啊不鼓励一下’

心里话刚才不小心露出来了哟？不管怎么想后半的话才是这次的主要目的吧。

‘好歹，我们现在正在工作中啊’

‘啊啦，不用在意的啦，反——正，也没有客人的说’

广见很干脆的OK了，好歹是店长的身份，多考虑一下啊。

说完莱香小姐还是一样一脸无表情的淡淡地说出了走板的话。

‘想吃圣诞，巧克力味的那种’

‘哎巧克力的是吗。恩，我们的菜单里有这个的吗’

至少从打工开始以来，在这里点圣诞的人还没有。这可是个除了了咖啡了蛋糕别的什么都没有的店。但是广见却满面笑容的唱单了。

‘是的，巧克力圣诞一个~’

‘这，可以的吗？’

‘我们可是只要是客人的要求不管什么都能准备好的哟’

广见干脆的回答道。饿真是不可小视的店啊。

‘啊，赖川我的咖啡也拜托了！’

‘仁村，你来帮忙’

和想要偷懒的仁村说定好，还是准备倒咖啡。

开始在库里尔打工后，我也能变得非常熟练的做倒咖啡的工作了。

刚开始打工的时候可是被广见好好的严格训练了一番，咖啡豆也只有在当天的早上煮的时候才能用。店长虽然有点奇怪，而且白天的咖啡时间也几乎没有客人来，但是这家店的咖啡可是非常好喝的。

先不管完全没有来帮忙的仁村，将4人份的咖啡准备好，使用冷藏库里吧冰激凌，就像耸立起一座塔一样注入心意的特质巧克力圣诞终于完成正准备坐下来的时候，佐古前辈唐突的发言了。

‘话说起来赖川君。管谷小姐到底是谁啊’

我可是差点就把咖啡喷出来了。

‘什，什么谁啊，怎么了？’

不知怎么的偷偷看了下莱香小姐的脸色，我像是什么事都没有一样又喝了一口咖啡。这个人到底想说什么呀

顺便说下管谷小姐是大学里我和仁村同一届的女生。在联谊会上认识的，最近不知怎么的就变得关系不错了。情人节巧克力也收到了，（译者：混蛋，说不出的泪啊有木有）小雛的生日派对也来了。

我虽然装作平静，但是佐古前辈完全不懂得看懂气氛继续追问到。

‘也就是说，我听说是你们正在交往中啊’

‘噗！？’

竟然是直球。我没忍住一口把嘴里的咖啡喷了出来。

‘什，在说什么呀！只是普通朋友而已拉’

‘只是普通的朋友呢~~~’

‘你那是什么颜色。不是朋友那还能是什么呀’

‘不，就算赖川君是这么想的管谷小姐本人又是怎么考虑的呢’

‘那个’

说实话，看了最近管谷小姐的态度我也会不时觉得‘会不会是呢’这样的想法。

但是马上就会吧脑袋里这点微小的想法挥去。管谷小姐为人非常好不管男女朋友都非常多。我也肯定是她许多朋友中的一个吧。

再说那个拉，我基本上也不是帅气的类型，特别是那些不管谁见了都觉得可爱的女孩子不可能会对我有兴趣的不是么？会错意就大失礼了。

而且我还有莱香小姐这样绝赞的单相思目标在呢。

深呼吸了一下，看了下到底有没有在听这段对话的莱香小姐的端正的侧脸。但是，就好像能动摇我的自我告诫一般的话从仁村嘴里说出了。

‘不，从我看来是相当有戏呢。’

诶？真的？

‘吼吼，仁村君是这么觉的的么’

‘在我的经验里，那种类型可是非常受欢迎的。小小的非常可爱，更重要的是就算是面对男性也能毫不在意去接近。她，好像是三兄妹的中间的一个有哥哥和弟弟，会不会是受这个影响呢’

‘原来如此，不愧是仁村君，关于男女交往的见识就连我也不得不刮目相看。果然你是我们路研里不可缺少的人才啊’

‘听了这番表扬真是深感光荣’

看起来2个人露出了要耍什么诡计的奇怪的笑容。

再说了，为什么仁村会知道管谷小姐家族的情报。

‘原来如此，作为妹妹被宠爱也习惯了，同时又有照看弟弟的经验非常可靠，么。简直就像攻略难度很高的往年的恋爱模拟游戏里的女主角一样’

‘是的就是这样。对我来说是功略难度最难的类型了。但是相反对于家庭类型的赖川来说确实最好功略的呢’

‘啊啊啊！不要把管谷卷进了奇怪的妄想中了！’

‘在说后什么呢。这可是非常正式的路上观察研究会的活动哟！人类观察万岁！’

请不要随便就编出一个活动来好吗。 

‘但是呢，实际上赖川也并非一定不情愿不是么？’

‘不要乱说。我心里也是有意中人的’

对着不断嘲弄我的仁村，稍微鼓起勇气试着说了那个‘意中人’的事的时候一瞬间偷偷看了下莱香小姐。

学园内首屈一指的巨乳美女她——

一心不乱的吃着圣诞。

而且，完全，一点也没露出对这里的话题感兴趣的样子。

‘哈哈算了。冥冥之中感觉到了’

佐古前辈和仁村说着‘振作起来’一边不断的拍着我的肩。

说起来，本来就是你们2人的错吧。

就这样，我在特质巧克力圣诞和咖啡的账单上写上了0并递给了佐古前辈。当然我也受到了广见的表扬。啊哈哈哈。

不过就算这样作为大学生的日常来说，还是一点点变的悠闲起来的时期呢。

小鸟游空目前连察觉到祐太现在的状况的空闲也没有。

放学后，大部分的学生都回家了也要去部室，在完全没有人的走廊里响着轻轻的歌声。混杂这许多人的歌声，简直就像在编制一件织物一样编制着得旋律，从少许打开着得音乐室的门里流了出来。

但是，在纤细的音乐中不经意出现了稍许违和感。

一开始是小小的噪音，但因此节奏就乱了。

‘停下，停下！’

响起了尖锐的拍手声将合唱中断了下来。

‘等一下等一下，是大家一起在唱吗？完全不合拍嘛！’

清美比起的愤怒，更露出少许惊讶的样子。

‘话——说，前岛！你是怎么想的突然走音？2年纪的男生除了你和谷2人就没别人了，就算是单方面走音的话全部都不行了哟’

‘知，知道了，部长——’

‘部长是你才对吧！’

‘是，是这样啊’

大机非常抱歉的缩成一团。在同年级中也是非常大个的身材，在高一年级却矮一个头的清水面前看起来是多么的弱小。

‘嘛吗，冈江前辈。失误什么的谁都会有的’

‘谷，要是这么宠爱他的话，这个笨蛋不管多久都不会有作为部长的自觉的。要是你在这么继续放任他的话也让你尝尝cobra twist（一种关节技，从背后把手和脚XXOO）’

清美不论何时都很严厉。

‘听好了，当部长可是非常吃力的。不但要照看部员，还要负起责任，任着性子胡来是不行的’

‘冈江前辈，明明非常任性的胡来的说’

‘那里！闭嘴！’

对着明锐的进行吐槽的修二，清美劈头盖脸的吼道。

‘那，那个冈江前辈’

坐立不安的看着的小空，下定决心开口说道。

‘前岛君他因为忙在别的社团会议什么的，而且，我也完全没有帮什么忙明明是副部长的说所以，练习也’

因为有毕业公演的存在合唱部正在加紧练习但是，越是接近正式演出各种各样的杂事也宾得多了起来。各自作为部长和副部长的大机和小空也陷入了每天要来回跑好几次别的部的困境。

虽然一开始还比较顺利，但是在正式演出前全员聚在一起练习的机会也少了可以说是回到原点了。现在的状况是到现在为止基本都是清美在打理事物，突然就辞去不干了大机和小空对职务也还不熟悉，担心不已的清美也不管马上就要毕业什么的挺身而出。小空，也不由得感到了责任感。

‘那个，所以说，不是前岛君一个人的责任，反而可以说是不对的是这个完全没做什么的事情的我才对’

战战兢兢的，小空拼命的袒护着大机。

看着小空的这个样子，大机感动的嘴唇都颤抖了起来。

‘听，听到了嘛修二！小鸟游袒护我了!'

‘是的是的，太好了’

稍微觉得有点不耐烦的拍了拍正感动不已的友人的肩膀的修二，比起体格十分健硕的大机修二怎么说呢属于苗条的类型吧。

就像画里画出来的体育系少年一样的大机。以及相反不管谁见了都觉是文化系的，围绕着一股文雅气氛的修二。一眼看上去的话像是完全没有共通点的二人，但即使这样2人也是常年以来的好友。

‘小鸟游’

‘是，是的’

把有放在小空双肩上的清美说着‘并不是这样的’一边不断的摇着头。

‘小鸟游什么都没有错哦。这必须全部都是在那里的那个笨蛋的错’ 

清美断言道。

‘笨蛋的，谁是笨蛋啊’

‘说的就是你笨蛋！正因为你是部长，所有的责任都在你这不是肯定的嘛’

‘唔咳咳’

大机无话可说了。

‘再说了，不要因为我可爱的小鸟游袒护你了就得意起来！只是这样就够你死一万次了！’

‘原来这才是本意啊！’

小空斜视着争吵着得俩人大大得叹了一口起。

虽然清美这么说了，但是不能唱好并不是大机一人的错。

负责带女高音节拍的我也没有好好的参加练习。

合唱就是要全员的气息都能很好的合起来才能形成合唱的。

在正式之前必须专心的注重练习，必须让身体抓住这个窍门才行。

但是不用说，不管是小空也好大机也好都因为工作缠身而没有充分的参加过练习。

作为的部长辅佐的我如果手法再好一点的话就不会招来现在这样的状况了吧。 

不习惯什么的，这样的理由不能成为借口。

小空和大机现在做得工作，去年的清美也一个人就完成了。

眼前的原部长清美是个多美优秀的任务，现在的小空切身的体会到了。

‘总之，再从头来一回。前岛，要是再走音了的话，就要然你见识一下以前因为太危险而封印起来的技能-约翰·翡翠流了哦’

‘不要用啊！’

‘没关系的。我相信前岛挨得住的’

‘不需要这样的信赖啊’

清美和大机一贯的争吵又开始了。部员们都知道只要这一开始就要持续很久，所以都理所当然的进入了休息了。

‘哈做的不是很好呢’

‘真是败给你们了’

把手放在小空的肩上的杨子说道。

‘杨子唔，果然还是不能做到像冈江前辈那样呢’

在合唱部里先不说，和别的社团间的交流对本来就怕生人的小空来说会有很大的压力。同时，还不能很好的完成的这也给小空带来了不少的烦恼。

‘啊啦，本来以为能很好的做好的？’

‘并 并不是这么想的但是，要是不再更认真的去做的话会给大家添麻烦的’

杨子还是一如既往的毫不留情呢。对小空来说杨子是学校里唯一一个可以不惧怕正常交往的友人。本来俩个人在教室里也算不怎么讲话的俩人，但是自从知道了俩人兴趣相同后在一起的时间就变多了。

小空因为受到自己第三个母亲祐理的影响，有着轻度的宅兴趣。

另一方面，杨子是个相当宅的宅女，虽然有着不错的钢琴造诣在合唱部里帮忙但是本来杨子是宅系社团的人。

‘说白了让你去做交涉什么的工作肯定是做不好的嘛’

‘唔也不用说得这么白嘛我知道的啦’

小空，在不认识的人面前会变得相当紧张话都说不好。如果那是男生的话就更加不行了。所以作为副部长来说完全不行，一点都不合适这个职位自己是最清楚的。

但是，因为被清美指明了小空苦撑着说。杨子好像说着不是的不是的一般不停的摇着头。

‘啊啦，没说不合适拉，是做的方式不对’

‘方式？’

‘是的，比如说对方是男生的话，小空只要像今天一样用含着眼泪的目光说‘拜托了，帮帮我’这样拼命的诉说的话大部分男生放在就可以全部搞定哦’

‘怎么，这样感觉就像是非常坏的女人了啊’

‘没关系的，小空的话一定行的，变成出类拔萃的恶女。’

‘就算你这么断言也’

就在这么说着，校内的广播响了起来。

‘合唱部的小鸟游，请速至体育馆来’

广播放完的时候，大家的视线都看向了小鸟游这边。 

‘说起来今天，好像有毕业公演的会要开来着’

修二好像想起什么似的啐啐念道。

‘对，对不起！’

在背后感觉到部员们责备的目光——在小空看来就是这样的感觉——，小空飞奔出音乐室。在走廊上小跑步的小空不经意停了下来。

又一下，扰乱了大家的练习。

交织着后悔与歉意的小空表情一下次暗了下来。

‘哈我怎么这样不中用呢’

大大的叹了一口气，小空又迈出步子，脚步变得异常沉重。

好想回应大家的期待，也好像让清美看看自己的优点的说。

并不只是不习惯这种会而气氛沉重，是自己不中用的关系，又一次小空大大的叹了一口气。

用谁也不会听到得声音。

美羽非常少见的在后悔。这样的事情5小时前就该完成了现在真想从新来一遍。虽然知道是不可能的事，如果是平时的美羽的话比起像这样反省过去的事更倾向去向前看。但是，现在这样的情况对于积极的少女来说非常不讲道理。也就是说——

‘美羽！’

‘美羽！’

‘小鸟游！’

在扫除时要把垃圾倒入焚烧炉里的时候，美羽被男生3人包围并被一齐告白了。美羽两手抱着垃圾箱就这么呆住了。

北欧系的金发美少女本来是日本有名的模特和偶像生下来的，可以说是继承了美型血的高贵血统的她是非常耀眼的美少女。

走在路上的话路过的人都会回头看的程度，在刚进入小学的时候连着数日被男生告白。别的学校的学生为了看一眼美羽的样子在校门前埋伏的人也数不胜数。虽然美羽在小学的时候就已经自然的魅惑了许多男生的了，但即使这样从去南看是男生的告白也减少了很多。

这也是当然的，一直单方面拒绝告白的话，终究会这样的吧。

但是，今年开始貌似又出现了告白热潮。同年级的不用手，高年级的，低年级的，别的学校的学生，更是连以前拒绝过的人也再次来挑战了。

说实话，美羽现在十分困扰。

‘美羽，和我交往吧’

‘说什么的呢，美羽当然要和我交往!'

‘你们，小鸟游很困扰不是么。好了，小鸟游不要管这帮人了和我去安静的地方吧’

‘不准偷跑！我先的吧’

‘不，是我’

‘不要妨碍我！’

3人都在各自说着各自任性的话，而且3人还更是争吵了起来。

‘哈’

真是没办法啊，正在美羽吐了个大大的叹息的时候。

‘给我等一下’

穿着运动服想墙一样的女生吸引住了大家的目光。

‘啊，小衫’

被称作小衫的少女吃着多出来的锤形面包鼓着脸站在被迫交往的美羽面前，将男生们隔开。小衫，衫原祥子对于被不论男女都像偶像一样崇拜的美羽来说，是个极少数的不能放任不顾的友人。

虽然如果过于放任的话，那个自由奔放的样子会做出一些随心所欲的事来。

小衫在同年级的女生中要高出一个头。

好好的吃，好好的玩，好好的睡。是个相当狂野的女孩子，所以就是在男生之间也没有敢正面挑战的人。

看着比自己高出很多的女生的3个男生畏缩了。

‘明明是男生却比自己高的女生压迫了真是不像样子’

说完，小衫一口把面包咬完。

面对这样的魄力3个男生不由的后退了一步。

美羽心中悄悄的为小衫送去声援。

‘想要和美羽交往的话就先打倒我！’

‘啊，等等’

毫不犹豫的进行吐槽了。

‘真是的，干嘛要这么说呢’

‘啊，早就想这么说说看啦’

人好相处，又靠得住，在同性看来非常帅气，但是，对于这个友人的天然呆有事后真是拿他没办法。美羽振作起精神对着3位男生说。

‘3个人都是大人了呢，但是我对于和男生交往什么的还不是很清楚真是对不起。能再等一段时间吗。等我变成大人之后’

非常害羞的，用眼睛从下往上一个一个看过来诉说着。效果拔群。

‘当，当然了美羽！’

‘我，只要是美羽的话不管多久都能等下去的’

‘小鸟游，我将一直只对你一人’

‘美羽，甩男生真是擅长呢’

‘真是的，又不是喜欢甩才甩的’

美羽一把将垃圾倒进腐臭的焚烧炉。

途中，小衫代替我把垃圾箱从侧面拿起来吧垃圾倒掉了。

刚才的男生们，至少要是能发现这么自然的事情的话，稍微考虑一下也是可以的呢。挡在抱着沉重垃圾的女孩子面前单方面的告白，而且还把女孩子置于一旁自顾自的争吵起来只样的根本不会考虑。虽说男女交往不能太鸡蛋里挑骨头，但现在的同年代男生全部不都是小孩子嘛。

如果是祐太的话，比起自己一直都是优先考虑别人的事情的她的话一定能发现美羽手上的垃圾的。

‘果然，年龄大的人才更可靠嘛’

换做母亲莎夏来说的话可以想象‘阿拉，拼命努力的年轻男孩子很帅不是么’如此像大人般从容的说着的莎夏。

难道说，有着这个想法的对象难道都是同一人么。

‘但是，怎么觉得最近告白的人特别多呢怎么回事？’

‘因为春天了不是么’

对着美羽的自说自语小衫回答着。

‘动物是有发情期这个东西的。我家附近恶毒野猫们在这个时期课不得了’

‘呜哇，什么这个不要’

美羽一下子变得失落了。随着季节变化而上扬的这股气氛，反过来对美羽而言却是浇灭兴致的事情。

‘发情期是开玩笑的啦。美羽，是不是因为最近让人感觉特别好？’

‘让人感觉好？’

‘是的，怎么觉得，变软了，声音也变柔和了从班里的男生们那听说了’

‘变温柔了么哇’

没有自觉，但是男生们这么说的话应该是这样的咯。自己发生变化了也完全不知道，这个可能是因为妈妈的原因吧。然后还有那个比自己年纪大的，没什么钱的，稍微有点不像样子但很靠得住的‘他’的原因吧，美羽这么想着。

‘好了，快快吧扫除工作完成了吧，小衫’

‘恩，就这么办吧，肚子也饿了’

‘不是才刚吃了个面包嘛’

一边吃惊于这个友人没有底的食欲，美羽悄悄的回到了教室。

穿着动物型的围裙的保育员，用风琴演奏旋律，配合着这个集中起来的孩子们一心不乱的跳着舞。有将记着的舞步拼命的熟练掌握的孩子，也有看着旁边的孩子模仿他的孩子，也有什么都不想任由着身体跳动的孩子。

用大人的眼光来看的话完全就是乱七八糟，但是是能让人会心一笑的光景。

‘好了，大家都做得很好’

演奏完了，保育员对着孩子们拍起了小手。

‘小悟再多看看周围人的动作哟。只有一个人动作不一致的话可是很可笑的哦。还有小纯，再好好记住舞蹈动作好好练习一下哦’

若无其事地对着做的不是很好的孩子们进行提醒，保育员对着孩子中一个将长发绑在头上的女子说着。

‘小雏，非常熟练呢。在家里练习过了？’

‘恩!和美羽姐碳一起练习了！还被莎夏称赞了！小雏，最喜欢跳舞了，好高兴！’

‘是嘛，太好了呢’

被表扬了的小雏害羞的扭扭捏捏了起来。

然后突然间，一个孩子冲到了小雏和保育员的中间。

‘老师！为什么不表扬我们呢？’

‘阿拉阿拉，当然大家也都跳的非常好哦’

稍微有点困扰的保育员开始缓解紀美香的气氛。

这个叫做纪美香的少女是比小雏大的蜻蜓组里的女王大人的样子，不知为什么吧小雏看成眼中钉一样的存在，当做是激烈的竞争对手。

‘纪美酱也很棒哦’

‘被你称赞了我也不会高兴的！再说了不要这么随便行不行！我可是比你年纪大的哟！’

可是呢，现在的小雏对纪美香的对抗心完全没有察觉到。

‘看好了，小雏。在告别式上成为主角的一定是本大小姐’  

‘那么，纪美酱也一起来练习吧！’

‘所以说，为什么我一定要和小雏一起练习不可啊？’

‘那-个，在我家一起练吧，美羽姐碳跳的超好的！’

‘去小雏家里不，不要！想要招待的话首先要正式的邀请才行！爸爸这么说过的’

‘招——待？’

‘饿~，所以说要用信或者电话说‘请来’这样的请求才行哦’

‘是-嘛，那么，请来！’

看着头低下来的小雏，纪美香露出了什么都说不出的表情。

‘唔，呜呜真是的！不晓得！’

纪美香不高兴的向着外面走掉了。

‘阿勒？纪美酱走掉了！’

‘那个是害羞了哟，小雏’

对着忍不住露出苦笑的保育员，小雏不可思议的抬头看着。

‘那么，再来联系一次吧。不会的孩子站到前面来’

‘小雏来教你哟！’

‘嘛，小雏真是了不起呢，那么，小的孩子们都站到小雏的周围来’

‘集合！’

按照说的，小雏的周围更小的孩子们一点一点聚集了起来。其中一个男孩子摔倒了。

‘呜哇呜哇啊啊啊啊啊！’

然后，好像着了火一样哭出来的男孩子身边小雏跑了过去。

‘不疼，不疼了。什么事都没有了哟’

这么说着，用笨拙的手抚摸着男孩子的头。终于男孩子不哭了。拼命的梗咽着，好像在忍着撞到的地方的疼痛一样。

‘了不起’

看着微笑着的小雏，男孩子满是鼻水和眼泪的脸上也露出了笑容。小雏去拿纸巾来帮他把他那那不像样的脸擦干净。

‘一起来做吧’

‘恩’

保育员，看着这个样子忍着没有说话在一边看着。

过了一会，在小雏的带领下男孩子回来了。

孩子能在很短的时间内记住很多事情并成长起来。

作为保育员，这样的情况不知见过多少次了。

这也是，这个工作中令人喜悦的一部分。

‘是的，那么在来一次了哦’

保育员重新来到风琴那里。

孩子们正在等待着自己迟到的音乐。

这也是对于她来说令她喜悦的瞬间的其中一个。

早上头一件事就是工作的我，15小时前从库里尔里出来。莱香小姐3人好像就那样继续在晚上的BAR TIME的样子，我的话早早的撤回了，虽然非常想坐一次莱香小姐的车但是第二天早上开始就排着打工要做，而且因为社团活动而变得很忙小空，现在暂时换成我来做晚饭了。

一开始虽然小空不管怎么说都主张要自己来做晚饭，但是在我‘家人就应该互相帮助’这样的说服下小空最后还是妥协了。被拜托了还是非常高兴的。

坐着习惯了的电车回到了池袋，在途中的超市里买了食材走在安静的住宅区街道上，熟悉的家映入眼帘。仔细一看的话，家门前好像有谁在的样子。小空她们回来还要过好久的应该

‘阿勒？小栞？’

在家门前的是住在对面的女高中生北原栞。小栞在我家的门口游荡着，在踌躇着要不要按下门铃。来我家有什么事么？

‘怎么了？小栞’

‘嘿哎？呀呀呀呀！’

响起声音的瞬间，小栞发出了悲鸣。

‘呜哇，小，小栞是我啊！’

在午后安静的住宅区街道上响起了女高中生的悲鸣。然后身边是年轻男性。被人发现了的话可是招人误解的场面呀，这个。

‘对，对不起突然间祐太的声音响起来了，那个’

‘诶？阿勒？小栞知道是我么？’

发出那样的悲鸣，稍微有点失落呢。还以为小栞已经习惯我的存在可以信用我了的说。小栞脸变得通红低下了头。 

‘哈~~~，这个先算了来我家有什么事么？小雏的话美羽会去接的哦’

‘啊，要说是有事么那个，这个’

一直做事很认真很爽快的小栞，很少见的看到了这么不干脆的态度。

‘嘛，算了。总之先进来吧’

‘诶啊诶恩哈，是的’

不知为什么语无伦次。我用钥匙打开门催促着小栞进去。

时间还早今天的话谁都还没有回来。

在客厅的角落里，小小的老犬十兵卫正等着我们。

‘汪’

好歹能感觉到作为礼貌一样摇了下尾巴，之后十兵卫又厌倦了一般团了起来。小雏不在的时候真的一直都是这样呢。

‘十兵卫，你好’

就算是小栞打招呼，果然还只是摇了一下尾巴而已。嘛，就算这样也应该态度比以前软化了不少了呀，虽然刚来我家才2个月而已，但是现在比起之前感觉更加连动都不动一下了。是不是因为太冷的关系呢。这次尝试调查一下吧。

虽然一边这么想着，但是回家之后可是有好多事情要忙的。在美羽他们回来之前希望能把晚饭的准备工作做好的说。小栞的事情应该是和小雏他们有关的吧，不知道能不能稍微等一下，我这么想着露出微笑。

‘总之，先坐下，马上上茶哦’

‘啊，啊，不用客气’

就算进了客厅，也感觉小栞没有冷静下来。

我在厨房里一边准备着茶和点心，一边慌慌张张地偷看心情不好的样子的小栞。感觉样子有点奇怪呢，没关系嘛？

偷偷的这么做的时候，和转头看向这里的小栞视线相连了。

‘啊！’

这个瞬间，小栞露出了非常惊讶的表情。

虽然没有发出悲鸣，但是和在家门前叫出声的时候一样的反应。

唔我，是不是做了什么啊。有可能因为迟钝所以没有注意到呢。

感觉到一股罪恶感涌上心头，端着茶回到了客厅。

‘只有这些东西了’

‘啊，谢谢’

这么说着，小栞就把杯子拿了起来。

‘那个，小空呢什么时候回来?'

‘小空的话因为合唱部正在重要时刻的关系，最近都要很晚回来哦。所以，就由进入春假的我来负责每天的晚饭了。嘛，比起小空我的手艺应该更加好吧大概’

这么说着我指了指超市的袋子但是，不知为什么小栞完全没有看过去。

‘是，是这样的啊那，那么我，我也来帮忙！现在马上去接小雏！’

说完就站了起来。

‘等，等一下。小雏的话美羽会去接的所以没关系的。马上就要回来了吧，稍微等一下就可以了哦’ 

‘那，那个，但，但是2个人独自在一起的话’

恩？难道说，到现在为止还对我存有戒心？

一开始见到的时候前岛君和小栞都产生了不小的误会呢。

‘哈~~就算这样也没关系不是么，你看，那里十兵卫也在哦，这家伙，可是相当的女性主义者哦，对女生很温柔的哟’

我说着我觉得让人放心的话，但是小栞看着满脸通红的低下来头。

陷入沉默的小栞歪着头，今天的小栞怎么都感觉好奇怪的样子。

实际上就连在阳光非常充足的地方睡着觉的十兵卫也睁着眼睛看着这里。

‘那——个，小栞，要不先回一次家再过来也行哦，家就算对面’

‘那个，我打扰到你了嘛？’

悲伤的抬起头，我回答不出话来了。不，不是这样的但是困扰啊

果然小栞，好像有什么话要说的样子。

‘难道说，在烦恼什么嘛？’

抬起头的小栞‘为什么会知道呢’露出如此惊讶的表情。

‘不，看着现在的小栞怎么都会感觉到得拉’

‘是这样嘛果然，我，稍微有点奇怪呢’

这么说着，小栞比之前更加失落了。

太弱了我。本来就不是很明白女高中生的感情的我，帮女高中生商谈这样的事对我而言负担太重了。来我家说明，可能是不能和家人商谈的事情。

怎么肯能说得出‘来商谈吧’这样的话呢。

这里交给小空和美羽的话会比较好吧我这么判断。

并不是逃跑哦。冷静的判断的话，仁村还好对我来说是不行的。

‘我，现在要做晚饭的准备拉。请随便，有什么是就叫我’

‘啊，那么我也来帮忙！’

慌慌张张站起来的一刹那，小栞吧桌子上的茶给倒翻了。

‘啊啊，对，对不起’

‘没关系没关系’

控制住狼狈的小栞，我开始擦拭倒翻了的茶。

感觉变得更加渺小的小栞。让人感到是不是发烧了一样的红着脸。

‘突然给添麻烦是在对不起’

‘不用在意的啦’

‘但是，那个，真的请让我来帮忙。我，今天就是为了这个而来的’

‘是么？那么，就麻烦你了’

‘是的，包在我身上’

小栞的脸上一下子就明媚起来。

稍微过了一下，我把围裙递给她。

穿着围裙的小栞站在小鸟游家的厨房里。带着从心底里紧张的面容。

‘首先，把蔬菜切一下’

‘知，知道了’

今天的配菜预定是简单的炒菜。

肉丝和茄子的炒菜。别的还有添加青椒和胡萝卜之类的装饰一下。姑且是学着料理书上的做。

首先吧茄子切了用水洗一下，不去掉蔬菜的苦涩味可不行。

‘把茄子竖着切成2半，在切成小块’

‘竖着切成一半是么知道了’

想切茄子的吧，但是途中菜刀卡住了。

‘阿勒’

看了下歪着头的小栞手下，茄子的蒂的部分那里非常坚固切不开的样子。

‘小栞，蒂的部分先切叼，然后在竖着切就很简单了’

‘啊，是，是这样嘛。诶诶，先这样啊，成功了’

‘恩，然后再切成小块’

‘那个那个，祐太’

‘怎么了？’

小栞好像很难开口的样子开口了。

‘对，对不起，切成小块，不，不是很清楚’

‘诶？’

对着正在害羞的寻找着的小栞我稍微吃了一惊。小栞经常带着点心和便当什么的来，应该不会不会做料理的吧。单纯的是没听懂我说的意思吧。

‘看，切成薄薄的长方形小块就行了’

‘啊，原来如此，这样切成长方形的啊’

果然是因为没听懂话而已。小栞开始一块一块切了起来。

‘祐，祐太，那个’

‘怎么了?'

‘茄子的尾部不能很好的切成长方形呢’

很困扰的小栞对着我问道。

‘并没必要这么完美的切成长方形的’

‘是，是这样的嘛？’

‘那个，小栞难道，不擅长做料理？’

‘恩’

就像没有可容之地一样小栞缩起肩变得越来越小。

‘只能做做帮帮妈妈忙这样程度的事’

小栞的妈妈料理很擅长的呢，连蛋糕都能自己做的人呢。

那个人的女儿的话，可能就变得没必要做料理的了呢。

‘对不起。摘菜什么的还是做过的。给饭团加入海苔什么的也’

‘原，原来如此’

确实带过来的料理小栞也没说过是自己做的。是我完全擅自误解了啊。

‘那——个那，那么把调味料调味料混在一起吧。看，按照这本料理书上写的分量来做的话就好了’

‘是的，这次一定好好做！’

感到一丝不安，吧料理书和调味料给了小栞。

‘那——个，一大勺味增’

用认真的表情看着料理书，一边和调味料进行搏斗。

‘之后是酒和甜味酒和牡蛎油2小勺’

非常拼命的样子好可爱。不要那么紧张就好了。

‘最后将猪牙花粉’

‘啊，小栞，那个歪的太厉害了要漏出来了’

‘啊？’

我的忠告晚了一步。

歪着的猪牙粉袋里一片白色的猪牙粉雪崩般得倒了出来。

‘呀呀呀呀呀！’

小栞虽然慌张的想把倒出来的猪牙粉倒回去，但是在计量杯里面的猪牙粉早就已经到处都是了。

‘对不起，祐太’

‘嘛，不用在意。在从头来一次吧’

安慰着非常失落垂下肩的小栞，重新继续开始作业。

虽说是高中生但和小空直接并没有什么很大的差异啊。我想象这小空美羽和小雏变成高中生后的样子，不住露出了微笑。

‘什，什么嘛祐太，请不要嘲笑我啊’

‘没因为觉得太可爱了拉’

这么说着，我一边继续手上的料理。经过半年的努力的成果手法可是进步了很多。

小栞在我的身边默默的帮着我的帮。不知为什么满脸通红的。

不一会，家里响起了元气的声音。

‘回来了！！十兵卫！回来了！’

太阳开始下山了的时候，玄关那里传来了口齿不清的声音，响着乱碰乱跳的脚步声的美羽和小雏回来了，小雏径直就去找十兵卫了。

‘小雏！，不可以一直不穿上衣’

追着小雏跑的美羽马上就注意到了客厅里的人影了。

‘我回来了，阿勒小栞’

‘小栞姐碳！’

进入客厅之后，好像发现了小小的坐在一角的小栞了。

‘欢迎回来’

‘怎么了，小栞。和平时感觉不一样呢’

‘呜，对自己没出息的样子正在反省中’

‘米醋气？’

‘汪’

迎接小雏回来而出来的十兵卫出来也在小栞的脚边坐了下来好像在安慰一样的叫了。

‘那——个，舅舅?'

‘不，来帮了一下做晚饭但是，并不怎么擅长料理的样子。所以就变成那样消沉的样子了’

‘啊哈哈，不用在意的啦，舅舅也是刚开始的时候完全做不好。我也好，姐姐也好，用来半年才记住了’

‘恩。是这样呢。但是’

小栞的样子，看起来并不是这样的样子，非常想说什么的抱着膝盖。

对于这样很少见的样子，我和美羽互相看了看对方。

今天小栞一直都是这样失落着，为什么呢？

在这个时候做出最正确行动的意外的是小雏。

‘小栞姐碳，打起精神来’

‘汪’

想把温暖传达过去一般小雏抱住了小栞，和在脚边的十兵卫。

‘恩谢谢，小雏，十兵卫’

被幼女和狗安慰了的女高中生的样子，可能对小栞不太好意思，但是蛮有意思的。我看着这样的光景偷偷的笑了。

马上太阳就落山了，正好在电视上所谓的黄金时段节目要开始的时候小空回礼了。这边，也稍微安心了下来的样子。

‘哈’

出现在客厅的小空，深深的叹了一口气。

‘相当累了呢，没关系嘛？合唱部，很糟糕？’

‘恩哈’

又是，一次叹气。

‘是这样啊，怎么了？’

比别人敏感一倍的小雏非常担心的抬头看向小空。

‘啊哈哈，没关系的。稍微有点累而已’

‘姐姐，怎么办？晚饭马上就准备好了’

‘恩，吃的，吃的’

这么说着有气无力的笑了，小空回房间去换衣服了。

‘姐姐，没关系吧’

美羽担心的低语道。

音乐社团比起运动社团还要吃力的事情也有听说，合唱部的话看可能来比想象还要残酷呢。

‘至少，能让在家的时间悠闲的度过呢’

‘恩是呢’

要是因为有是家人要是才能做什么的事话，也有因为是家人所以只能用目光守望着得时候呢。

这个是作为爸爸的这个立场非常让人焦急的地方呢。

同时回到家的北原栞家的客厅里，爸爸也同样十分担心的看着天花板。

客厅的上面是看不见的2楼的可爱的爱女的房间。

‘妈妈，小栞，没关系吧。饭都不吃什么的’

‘呼呼，到这个年纪了拉。到了心里全是事情的时候了啊’ 

听了孩子她妈的话，吃一惊的父亲脸一下子苍白了起来。

看着父亲那么有趣的脸，小栞的母亲不住的笑了。

‘但是，明天的晚饭好像小栞要来做的样子。胃药，要不要去买点呢’

父亲继续担忧的看着天花板。隔着天花板在暗暗的房间里的小栞正瞪着料理书看。

‘下次，我一定做出好吃的东西来祐太！因为我是女孩子！’




第二章 恋爱中的女高中生
三月份也接近一半了，高中二年级的北原栞耶说拿也是拿到了期末考试的成绩。应该是直接受到了成绩报告单的影响吧，小栞这么自我确认着，取得了不会让父母训斥的成绩相当的高兴。

‘这样的话就可以不用担心各种各样的事了呢。好的’

小小的振作了一下，斜眼看了一下正非常热闹的对比着成绩的同班同学，一边打开教科书。首先要把单词给记住呢。

‘切丝,切块，横切，碎切’

一边看着附有图片的非常好理解的解说一边啐啐念着料理的基础。

拿菜刀的方式和‘砧板上的猫手’这种家政课等级的知识还是知道的，但对于说什么把鱼剖成3片什么的就完全无法理解了。

而且就算是现在读的切蔬菜的方法，明明吃到现在却一直都完全没有意识到竟然这么的多样。

‘哈啊。不过，祐太用了半年就记住了呢’

叹了一口说是消极的不如说是感叹的叹气。

一下子就成为3个姐妹的父亲，只用了半年就把料理和家务都学会了。

小栞心中的敬意一个劲的增加着不不，这可不是尊敬

捏着书页的手停了下来，小栞向窗外看去。寒冷的天空上飘着云，会不会早点暖和起来呢，然后就能邀请他去赏花了。那个时候，一定不是母亲的料理，而是我的——

‘不加油可不行啊’

再一次加了一把劲的小栞重新看起了教科书，身后的同班同学偷偷看着自己的手底下。

‘呐，小栞得了几分啊？反正是班级第一的成绩吧，何必还这么努力学习呢。小栞还真是认真呢诶？’

一半开玩笑的偷看了下小栞正在读的书的同班同学吞了一口气。

‘料，料理的书？’

看着身后一步远的同学小栞慌了。

‘那个，不，不是的，这个呢，只不过想稍微学习一下料理而已’

‘小栞，你啊真不知道呢'

不知怎么了班里关系还不错的同学都聚过来。

‘不管考试的成绩只在读料理书的女孩子这样的事，理由只有一个！’

一下子！被指着的小栞说不出话来了。

‘小栞，有男人了！’

不安，气氛在动摇。

‘不，不是这样的，想太多了拉’

在非常焦急的不停的挥动着双手的小栞边上，别的班级的人也都聚集了过来。

‘小栞，不要客气了拉。连我们都要保密么’

‘那个，能让连那个对男人什么的完全没有兴趣的小栞对料理抱有兴趣恋爱真的能改变女人呢。恩恩，这可是好事哟’

‘是的呀。对于本来就在男生中人气很高，却完全不注意男生的你，大家可是一直都很担心的呢’

‘优等生的第一个男友嘛。这可真让人期待呢。话说，谁？高中生？还是’

亲热的聚集过来的友人们，虽说满嘴祝福的话语，但同时投来了在坦白之前可不会放你跑的哦一般的眼神。

‘唔，呜呜不，不是的啦’

小栞虽然拼死得反驳，但是非常残念她们貌似完全没有听进去。

‘那么，男朋友，什么时候介绍给我们呢？’

‘诶，诶诶诶——，所以说，男朋友什么的没有的啦’

‘但是，有想让他吃自己亲手做的料理的人的吧，先把那个人介绍给我们吧’

‘希望能在春假前介绍给我们那’

‘小栞，不管是什么样的人，我们都会祝福你们的哟’

这正是所谓三个女人一台戏，本来就对恋爱话题不怎么擅长的小栞完全敌不过她们。

‘不，不是，不是的都说不是这样了拉确实有一个想让他吃自己做的料理的人在拉但，他只是住在对面的人而已’

‘诶，不会是，乱伦？’

‘不，不是的！是个大学生那，那个，发生了很多事拉’

被话语攻破了，就是这样的情况。

在那之后小栞得到解放已经是很晚之后的事了。

那天早上开始做起了只有春假限定的学生才能干的搬家的打工，人变得非常的非常的疲劳。

虽然那些很重的冰箱什么的家具都有那些说着‘因为可以锻炼’的部员来搬，我们只需要搬一些小的日用品衣服罐头什么的，但是即便这样拿着东西连续往返跑5楼的公寓楼，还是要比想象中的累人呢。

虽然花村前辈介绍给我的时候忠告过我‘是很苦的工作的哦’，但是经过了这半年来的打工生活我至少对自己的体力还有点信心，而且离家又近，日薪又多，便没有多考虑就‘我干’地接下了这份工作。

但是，现在想想的话，由那个在美式橄榄球部里每天锻炼着的花村前辈忠告说‘很辛苦’的话肯定不会是一般的辛苦的啊。就是因为这样，带着早早预感到今晚会袭来的壮绝的肌肉痛，我踏上了回家的路。

到了池袋，走在住宅区长长的下坡路上。

‘啊啊，在那里的可不是濑川君么’

‘啊，真的是！在这种地方碰到真是奇遇呢’

眼前出现的2张脸是再熟悉不过的两人。 

过于疲惫的我决定无视他们就这么走过去。

‘等等，等等，无视什么的太过分了呀濑川君’

熟悉的面孔其一的佐古前辈稍有不满的说道。

‘是的哦，濑川，何不感谢一下让我们在这都市的人海中相遇的这个奇迹呢’

熟悉的面孔其二，仁村说着一些漂亮话但我是不会被骗的。

如果是站前的话先不说，在离我家这么近的住宅街的正中间，就像等着我一样从阴影底下出现，怎么可能是奇迹什么的。绝对，有什么目的。要小心这样的佐古前辈和仁村才行。以前被绑架了多少次都不知道了。这俩个人虽然基本上算是很好的朋友拉，但却是干坏事没有界限的类型。我，极力的装作镇定。

‘是的是的，在等我是吧。都什么事吗？只是听一下的话就听一下吧，请在三分钟以内谢谢。我很忙的。’

‘怎，怎么这么冷淡的反应啊’

‘不不，佐古前辈。在这里气馁的话可不行哦’

‘恩，就如同仁村君所说的’

看来这两人好像在这里开起了作战会议。我可以回去了嘛。

‘单刀直入的说了。濑川君！难得的春假。不出去玩玩嘛！’

‘不行，再见’

我从两人的中间想逃跑一般的离——

‘等等！再稍微听我们说一下！’

两人积极的绕了上来。

‘真是的，什么事嘛。我可是很忙的。’

‘嘛吗，今天已经没有打工的事我是知道的哟。所以，美羽他们也邀请吧！你看，马上就要变成短课期了美羽和小雏也会很早就回来了吧。一起出门吧’

还是一样的没有用的高情报收集能力呢。

‘嘛，虽说美羽她们是这样拉，但是小空现在很忙的再说了，前辈们现在很闲吗？’

‘呀，实际上是这样拉，诶嘿嘿☆’

好恶心的请不要这样。

‘再说了，为什么仁村也在啊’

‘呀——，今天本来是有约会的预定的’

仁村不知为什么说不出口了。

‘来到碰面的地方不知为什么有5个女人用很恐怖的表情在那里对峙着。呀-想都没想就逃走了。然后，想在部室里藏起来结果和佐古前辈遇到了，便谈起了要不要去濑川那里的话题了。’

‘那是什么啊嘛，事情我大概知道了，但是我现在不回家做饭的话可不行啊，小空回来也变得很晚了，所以我不能随便就出门。你们2个男人就随便找个地方去玩吧。那么再见’

虽然感觉对一直照顾我的这两个人不太好，但是全部都跟着佐古前辈的想法走的话有多少个身体都不够用啊。

正想着这次一定要甩掉俩人时，两个人一人一边把我的手捆住。

‘这样的话就到濑川家去开饭局吧！织田君也叫上！’

‘是的是的。我，也好久没有展现一下手艺了’

看样子不管怎么样都要来我家玩了。到底有多么闲啊这两人

但是，在那里还有莱香小姐这个要素在，再加上料理手艺比我高明数段的仁村的话，就算带上佐古前辈这个毒瘤也不是什么坏事。

‘我知道了’

我还是妥协了。在这里拒绝的话今后肯定会有更糟糕的恶作剧等着我的。

‘那么，马上打电话给织田君吧！’

‘我，去一次超市！’

看着这么高兴的两人，打工留下来的疲惫也感觉稍微得到了缓解。

‘然后呢，濑，濑川君。在这里不知道为什么有着美羽和小雏的衣服能不能让美羽和小雏穿上这些让我拍照呢。小雏祭的时候，忘了让两人穿上了穿的话也会让织田君来帮她们穿的’

目的是这个嘛。但是说起来，虽然在生日派对的那件事上2人都很拼命，不过好像什么都没有做的样子。看来有在反省呢。

‘美羽她们的话应该没什么问题但是小空的份没有的话就驳回’

‘什，什么，现，现在马上就准备好。稍微等我一下'

看着冲了出去的佐古前辈和仁村，我苦笑了起来。

真是的，3姐妹人气还真是高啊。嘛，因为是日本最可爱的3姐妹嘛也是没办法的事。

我应该在两人来我家之前收拾一下吧，这么想着的我稍微加快了回家的脚步。

‘好了完成了！’

小栞将完成了的食物送了一小口到自己的嘴里，露出了会心的笑容。

调理这道菜用了大概3小时。不管怎么说都花费了太多的时间，而且还付出了巨大的牺牲。特别是厨房的惨状真是无法用眼睛看的悲剧啊。

但是，即便这样，还是取得了不错的成果真想这么相信。

‘不好，已经是这个时间了啊！的快点拿过去才行。但是在这之前得先换衣服’

回到了自己的房间，小栞打开了衣柜。

把自己喜欢的外出服取出了好几件，在镜子面前大量了起来。

‘那那个，感觉可爱点的好吧。制服的样子已经看惯了，果然还是稍微意外点的成熟点的呜呜呜，还是选择稍微多露一点的好呢啊，我在说什么呀’

小栞被自己说出来的话讲得脸红了。

也有可能是因为被和友人杂谈时候的话影响到吧。

一定要介绍给我们哦，就算是单相思也好我们也想见见啊，找个理由把他带过来，被友人这么说了，不肯认输的小栞很有气势的回应了‘知道了’

‘哈为什么会说那样的话呢’

很认真的优等生，被这么说已经很习惯了。

朋友们一直说‘小栞应该当模特啊’但是自己一次也没有被告白过，当然将自己的心情传达出去也没有过。再说了，也没有这样的对象。

在很久以前记忆中，小学生的时候好像有对非常帅的班主任抱有过好感，也有想和班里同学传达这么重要的秘密的想法。但这些都是也很淡的感情，和现在小栞心中的这股不可思想的热度完全不同。

图

就像班里同学说一样，这就是那个吧。

‘恋爱能改变一个女人么这是恋爱么,这个’ 

镜子中的自己露出了困扰的表情。

一股不习惯的感情在心中回荡，虽然请确实让小栞很困扰，但是

‘心跳得好快啊’

对着镜子中满脸通红的自己说着。

明明没有在正面见到祐太的说，但是却无法停下想见他的这股感情。

总之，先不管介绍什么现在要先用料理来刷清自己的污名。

会做饭的男生更受欢迎什么的经常听人提起，但正是因为祐太很会做料理所以小栞才不想让他觉得自己是个不会做饭的女人，可以说是这是女人的坚持吧。

在这种的地方小栞也非常的固执。

结果，还没决定好穿什么衣服的小栞回到了厨房，母亲正对着自己造成的厨房的惨状叹了一口气。

‘真是的，才刚翻新过的厨房变成了这个样子’

‘待会要好好整理好的啦!先不管这个，妈妈，给个意见呀，衣服穿那件好啊’  

小栞拿着两件连衣裙放在母亲面前。母亲苦笑着回答。

‘嘛嘛，这么精心打扮的。不过是去对面而已。’

‘不，不是的！这个是因为校服已经因为做料理时的原因发出焦臭味了所以需要换一件嘛’

‘是的是的，知道了。要穿的话就穿那件吧’

‘诶，但是这件不会露太多了嘛’

‘什么嘛，不是你自己拿来的嘛’

‘是，是这么回事但是。没，没问题么’

‘是的是的，没问题没问题。怎么说是妈妈的女儿嘛’

妈妈完全不把我当回事的一个劲的开始打扫厨房。

小栞更是一口气做了三次深呼气，最后。还是选择了露出比较少的那件连衣裙。

然后捧着装有自己千辛万苦做出来的料理的锅子出门了。

在玄关前再一次确认了次料理的香味。

‘恩，很好吃的样子。味道也尝过了一定’

这样的话那个人也一定会高兴的。

‘不，不是这样的！这个呢，只是单纯的分享食物而已，绝对没有什么特别的意思。’

自己对着自己吐槽。

当然事实上是花了3个小时才苦心制作出来的，但是现在不能想着这件事。反应要尽可能的自然。一定得做出刚好做多了没办法分给你吧这样的样子。

经过那狭小的道路来的对面的门前，在按下门铃之前小栞梳了下留海，发现做料理时留下的焦臭味还稍微留有一点在身上，正在烦恼要不要回去先洗把澡。

但是，这样做的话料理就要冷掉了，而且也可能错过晚饭的时间。 

做了一次大大的深呼吸按下了门铃。

从通话器那里传来的是那想慕已久的他的声音。

‘那，那个，是北原’

‘啊，小栞。等一下，马上就来开门’

这么说声音就没了。

心脏一下子就鸣起了早钟，马上，那个人就要出现在我的眼前了。

在心中，不断重复着早就练习过的对话。

不好意思，祐太。今天我做了晚饭，但是稍微做的太多了点，要是不介意的话，能吃一点吗？作为上一次，实在没有能帮上忙的道歉。

看，这不是很完美嘛。这样就能很自然的挽回上次的失败了。

要让他绝对自己虽然擅长的料理不太多，但绝对不是一点都不会做的这么想着。

小栞一边等着开门一边准备好喉咙。

‘祐太，那个，这个请！’

在门打开的同时，小栞突然就把捧着锅子双手伸了出去，想都没想就低下了头。

脑子里想好的台词一句都没有说出来。一下子自己便陷入了绝望。

在做什么呀我，这样的话不就变成奇怪的人了嘛

但是，没有反应祐太，是不是呆住了啊。

战战兢兢的小栞抬起了头，在那里的是身高很高胸部很大的女性。

‘诶？啊，阿勒？莱，莱香小姐？’

‘恩’

没有表情的点了下头的是祐太大学里的前辈，经常进出这个家的织田莱香前辈。是个非常漂亮的美女，但是稍微有点奇怪的可能是小栞情敌的人。本人虽然说没有和祐太在交往但是

一下子，发觉到虽然只有一瞬但是自己的脑袋里浮现出了情敌这个单词的小栞脸红了。

‘小栞，进来’

简直就像我突然拿出锅子的事没有发生过一样，莱香小姐淡淡的说。

‘是，是的’

但是从正在脱鞋子的小栞想着。手里很自然的将锅子接了过去，莱香小姐真成熟呢，小栞这么想着。虽然穿的露的不多，但是藏起来的那丰满的胸围真是让人恨啊。看着自己穿着的连衣裙，还好没用色情攻势，松了一口气。

一下子被消弱了气势的小栞进入了客厅，马上做出回应的是一个脸很帅但是有点轻薄的人。

‘哦哦，你是住在附近的美少女高中生小栞吧！’

小栞不是十分擅长应付这个男人。虽然确实非常帅但是并不是小栞心中理想的男性，小栞喜欢的更认识朴素一点的

‘所以说了不要用那个令人讨厌的说明式的口吻’

是，就是这样的人。

从厨房那里拿着饮料回来的祐太在仁村的背后轻轻给了一发肘击。

‘好过分那——濑川，我只不过说出了事实而已’

‘好了闭嘴，羞死人了。然后，小栞，今天来有什么事么？’

听到叫自己声音后，小栞一下子回过了魂来。

‘那，那个，实际上料理多做了点想分点给你’

‘真的？那可真是帮大忙了那。现在正要吃晚饭呢，小栞要不要一起？’

祐太很自然的露出了微笑。

看着这的瞬间，小栞的心脏就像要飞出来了一样——

怎，怎么办呢。怎么我好像真的有点奇怪呢

‘怎么了？小栞’

‘不，不，不！什，什么都没有’

把锅子塞过去一样递了过去后马上就转过身。

继续直视他的脸的话，自己又会做出什么失败的事来的。

‘好了好了，小栞也坐下来。喝什么嘛？推荐的是咖啡呢。我现在有着不错的咖啡豆哦’

‘所以说了你就不要来招待了呀’

‘有什么不好嘛。今天的晚饭也是我做的，小栞，你也一起来吃哦，首先让我来给你泡一杯咖啡’

‘好了拉，在那里呆着，咖啡这么点事还是我来泡’

啰啰嗦嗦抱怨着的祐太回到了厨房。

小栞现在正夹在夹在仁村和莱香中间十分困扰。好好想一下的话现在正是春假中，像这样朋友到家里来玩的情况也十分常见，但是小栞因为一心考虑着‘想让祐太尝尝自己的手制料理’这样的事就已经用尽全力了，根本就没有考虑到会出现这样的情况。

而且，比什么都让小栞心乱的是坐在边上的那个女性。

织田莱香。祐太的社团里的前辈，比祐太还要大一年。就如所所见的一般，她就像是一个在杂志上脱颖而出的模特或演员一样的美女。

对着坐在地板上的十兵卫莱香用认真的表情做着想在它的鼻头上放置狗粮的实验，就连做着那样奇妙动作的莱香也如同一幅画一般有趣。

同样是女人，坐在这样的美人边上心情真是非常复杂。而且还是在喜欢的男生的家里，这样就更加坐立不安了。

在祐太回来后稍微放下点心了。

‘来，小栞咖啡。还有蛋糕也’

‘谢，谢谢’

‘我做的柠檬蛋黄蛋糕哦，很好吃的哟’

‘谢，谢谢这个，仁村先生做的嘛？’

‘是的哟，我，做料理最喜欢了。小栞，没有吃过嘛？’

就算和店里的橱窗里的蛋糕放在一起也一点不会觉得奇怪的蛋糕。

我是煮的东西，仁村是蛋糕怎么觉得像是完全相反的东西

吃了一口小栞心情就更加的郁闷了。完全不像是外行做出来的一样美味。虽说现在不是那个一定要女性才能做料理的错误时代了，但是像这样一个非常擅长料理的男生就在自己的眼前心里还真是说不出的复杂。

‘阿勒？怎么觉得，我，被狠狠地瞪了’  

‘没有瞪你。只不过稍微有些不能释怀’

自己在说些什么小栞自己也不是很清楚，但是

‘仁村君，在欺负女孩子’

‘诶诶，等一下织田前辈，被人听到不好哟’ 

感觉稍微有点悲剧呢，自己本来想好好努力一下的，但事实上似乎并不如所愿。根本没有让祐太看到自己料理上能干的一面，反而

‘那个我，果然还是先回去了。只是来把多出来的料理送过来而已’

小栞，这么嘟囔着。

‘诶诶？难得都来了’

仁村很可惜的样子说着。 

‘不，谢谢招待，打扰了’

这么说着，小栞逃跑似的向玄关跑去。

穿鞋子的时候，看到十兵卫在自己的脚边。

‘汪’

看着想说什么一样的十兵卫摇着尾巴，小栞露出了笑容。

对小雏以外的人都不怎么容易接近的老犬，这么担心真是十分少见。

‘在担心我么？不过，不要紧的’

抚摸着十兵卫的头小栞下定了决心。

做不成的话，就做到做成为止就行了。

到现在一直都是这么做过来的。

‘我，不会输的哦’

不是十兵卫，而是对着别的谁小栞这么说着。

老犬像是鼓励恋爱中的少女一般又对着小栞摇了摇尾巴——

小栞，怎么了啊？

我目送着行动非常不可思议的小栞。

‘莱香小姐，仁村。小栞她怎么了啊？’

‘不知道’

‘恩~嘛，女生是难以理解的生物哦’

两个人也好像完全不知道理由一样。

‘久等了！’

‘小雏，完成了哦’

这个时候，从二楼公主殿下下来了。是穿好服饰的美羽和小雏。虽然各自都让莱香小姐帮忙穿好了衣服，佐古前辈也拍了照片，但是在那之后，正好小栞来之前都在二楼使用电脑在给莎夏看。 

‘两个人都好可爱’

‘诶，莱香小姐，谢谢你。这身衣服穿着虽然动起来不太方便，但是很可爱呢。妈妈也说十分可爱了呢。’

‘呀，真的很可爱哟。小雏，哥哥暴一下可以吗？’

眼角下垂的仁村伸出两手，小雏露出了困扰的表情。

‘诶——，现在还不行哦，衣服会乱的’

‘哦 哦，小雏大人还真是聪明呢。是的是的，怎么能让乱糟糟的男人接触您的身体呢。好了，两人站一起，再拍一张。’

和感动的莎夏面对面的也拍了，这么兴奋着的佐古前辈跟着二人从二楼下来了。无顾虑的闪光灯不停地闪着非常刺眼。

‘呀，看着视频也十分的感动呢！有用数码摄像机拍下动画哦，之后吃晚饭得时候一定一起里看！哦！好像很好吃的样子嘛’

这么说着的佐古前辈吃了一口锅子里的食物。

‘啊，教养不好哦’

‘哈哈哈，十分抱歉。小雏大人，恩，这个料理，很好吃哦。怎么说呢，很有家的味道！不像是织田君和仁村做出来的。濑川君，是你做的嘛？’

‘哈哈，不对哦，不过一半是对的’

看样子，小栞相当努力了呢。小栞的母亲也是能做出相当棒的料理的女人，不愧是她的女儿啊。

‘但是，姐姐好慢哦’

‘恩，今天也在合唱部里努力着吧’

美羽一边当心着衣服靠脚边的地方，一边走向玄关那里。

‘真是的，真想和小空姐姐一起穿这些衣服呢’

担心的小雏也走向玄关。

明明她们这么做小空也不会提早回来的，但是表现出了至少能站在里小空更加近的地方也好的心情呢。

对于如此温柔的姐妹，在客厅的我感到十分骄傲。

‘那么，差不多开始做晚饭了吧。今天也有小栞煮的料理在，专心做主菜了哟，大家’

‘我，和美羽她们在一起，玄关还是十分冷的’

这么说着仁村和莱香分别行动了起来。

‘那么我的也去洗衣服吧。小雏幼儿园的准备也要做好。’

‘洗，洗衣服？濑，濑川君，让我也来帮忙吧！什么，下流的想法可是一点也没有的哦，只是单纯的想为你减少点劳动而已的好意’

‘哈，那么拜托你了’

这么说完，我就把装着短裤和衬衫的篮子拿了出来。

‘诶？濑，濑川君这个不是你的么'

‘是的在我们家呢，是自己的衣服自己洗的规矩。嘛，我的也有时候让她们帮忙洗，但是小空她们的衣服都是自己好好的放在自己房间里面的。可以说是共同生活的带来的智慧吧。洗衣机就在浴室里面’

‘啊啊，啊啊，知道了哟濑川君，交给我吧’

这样，佐古前辈为了洗我的内裤而有气无力的想浴室走去——

嘛，自作自受吧。

比起这样的事，小空真的，好慢呢

非常担心的我，果然还是不知不觉来到了玄关。

在还是非常寒冷的3月的街上小跑的少女。

小鸟游家的长女今天自主留下来做了练习。

‘比想象的还要晚呢'

知道原因的家人虽然非常支持我，但是果然不想添太多麻烦呢。

就算是因为祐太现在放春假了，但是本来应该自己复杂的家务都让祐太代替我做了好多，小空十分抱歉的想着，不过因为大家的劝说，现在是以合唱部为优先。

‘这次想要努力一把呢。’

对小空而已这次的毕业公演有着特别的意义。

将这个藏在心里，小空努力着，但是

‘唱歌，虽然很开心但也好难啊。当副部长’

想着这样的事小空叹了一口气。有着退缩的想法的自己真不合适呢但就算这样，也有着既然已经接受了，就必须要好好做好的责任感。

‘哈阿勒’

在来到家门口前的时候，在暗暗的道路上有一个人抬头看着小鸟游家。

‘是谁呢’

靠近一点后看，她是关系很好的大姐姐。

‘啊勒，小栞。怎么了，在这种地方。’

‘诶，啊，小，小空？唔唔唔，什么都没有哦’ 

小栞作出完全不像什么都没有的样子露出笑容。

仔细一看的话，小栞穿着比平时可爱多了的衣服，比平时要漂亮多了。

‘小栞，今天要去哪里出门吗？’

‘诶，为，为什么这么问？’

‘所以说，比平时要打扮的漂亮啊’

非常惊讶的小栞看了看自己的衣服。

‘啊，啊哈哈哈注意到了嘛，只有小空呢’

‘?'

小栞像是什么都没有一样摇着头。

‘小空才是，今天好晚呢，肯定大家都在等你哦’

‘啊是的。这段时间，社团很忙。’

‘是嘛，在努力呢’

‘一般般拉’

并不是没有努力，但是却出不了结果这样的事小空没有办法很坦率的说出来。

两人同时叹了一口气两人互相看着对方。

‘小空也都什么烦恼么’

‘诶，恩有一点。社团很忙，完全没有办法帮家里做事情什么事情都交给了哥哥，有点担心’

小空只作了一句很轻巧的解释。并不想把社团里的各种细小的事情都做说明，小空现在就是这样的心情。

听了小空的话后阴沉表情的小栞突然就像受到苍天指引一般一下次明媚了起来。

恋爱中的少女，北原栞的脸上突然就浮出了笑容。

‘是嘛是这样啊。没关系的，小空，都交给我吧’

不知道为什么要用必要以上的力气抓住自己双肩的小空，完全无法理解。

回到家的小空受到了大欢迎突然就要换衣服，拍小雏祭的时候没有拍的照片。在这之后数天过去了。已经冷清的玄关前，上次和小栞遇到时的事到底是什么呢小空在那天之后考虑了很多次。

像是从部室拖着精疲力竭的身体回到家的小空，看着习惯了的玄关，有一双既不是美羽也不是莱香姐的可爱的拖鞋。

小空，忍着想要叹气的感觉走向客厅。

‘啊，欢迎回来’

是小栞。今天，穿着小空爱用的围裙站在小鸟游家的厨房里。

然后旁边有着祐太的身姿。看着嘻嘻笑着的两人稍微有点怨恨。

‘欢迎回来小空，晚饭马上就做好了哟’

‘是，是非常感谢’

小空非常困惑，总感觉有一股违和感的点了下头。

客厅里美羽和小雏两人在。小雏正和十兵卫并排坐在一起沉醉去电视之中，而美羽的话正跨坐在沙发上看着厨房露出复杂的表情。

‘美羽，那个是怎么回事？’

‘就算问我也’

像这样在厨房里站在一起做晚饭的光景，只这样的画面给大多数人来看的话肯定会被认为是一对恋人正在很亲热的做饭的吧。

看着很开心的为祐太帮忙的小栞的身姿，不得不给人联想翩翩。

事情的原由是非常单纯的。自那次为小雏祭重新拍照的第二天，小栞就等侯着为了接小雏回家而出门得祐太回来——好像是这么回事。

‘就行小空为了社团忙碌一样，我，从现在开始每天都来帮忙！没关系的！我也开始短缩课程了，所以回家都很早的！想为美羽小雏祐太帮忙！会努力的！’

以祐太的话来说，实在难以拒绝的样子。但实际上，这也是非常有帮助的提案所以

顺便说一下在一起的小雏她

‘小栞姐姐，有点可怕哦！’

这样害怕地偷偷的告诉了我。

以祐太的性格来看也不可能会拒绝。事实上，就算现在是春假也因为有打工的原因，帮上忙了这一点也是事实。然后小空又因为把社团放在了优先无暇顾及自己负责的家务也是事实。对美羽来说能帮忙照看小雏的话也能让美羽课余更悠闲的社会交际

小栞的要求本应该是非常值得感谢的。

无法释怀啊。心中残留这一股说不清的不安。

小空和美羽互看着对方。

对于本来就有莱香这一令人在意的存在了的两人，真是非常严重的事态啊。

难道说难道会是。这样的事应该连万分之一的可能都没有的吧。

‘小栞的话不会的吧。舅舅，一点都不可靠呢。’

美羽和小空像是在确认一样嘟囔着。

‘没，没有什么没有啊？我，没有在意过哦’

‘真是的尽在逞强。这样下去的话舅舅就要被抢走了哦’

‘唔’

就算现在继续否定，小空也结舌了。就如同美羽所说的，看着那个要好的空间

里的两人不得不给人一种暧昧的感觉。但就算这样，小空也不知道改怎么办。

硬是冲进两人中也给人感觉太奇怪了但是那个小栞穿着的围裙是自己为了和祐太一起做饭才买来的说这么想着，心情又动摇了。

小栞的好意是知道的。也非常感谢。但是

‘好了，完成了哟~~’

在小空着急的思考着的时候，晚饭准备好了。

在桌子上摆放这自己家人，当然还有小栞的餐具。

‘谢，谢谢’

抑制住微妙的心情，小空和美羽坐到餐桌上。

‘怎么样，小雏，好吃吗？’

‘恩，好出’

嘴里一边塞满了小栞做的菜，小雏一边回答道。

‘太好了。实际上，还稍微有点没自信呢’

‘恩，不用担心拉。料理要比我还做得好哦’

祐太，难得的幽默着说道。

‘真的嘛？’

和小雏说的时候反应明显不一样。

‘恩’——

什，什么啊，这个气氛小空就算焦急不安，也是没有办法吧。美羽也难得的，在饭桌上用手撑着脸发出叹气。

‘阿勒？怎么了，小空不吃么？’

‘对不起，可能不太合小空的口味吧’

‘不，不。没有那种是哦。小栞，非常好吃’

看着办自暴自弃的往嘴里塞食物的小空，祐太在美羽的耳边悄悄地问起来。

‘呐，小空怎么了？’

‘不要在意，少女的心各种复杂的啦。舅舅又缺少细心，不要说多余的话是最好的了。’

美羽用有点放弃的表情回答着。

‘是吗话说回来，小空社团的事怎么样了？’

小空的筷子一下子停了下来。

‘没什么，和平时一样’

小空很显然的在敷衍。

‘毕业公演我们也能去看吗？还是只能是毕业生的家长才能去的呢？’

‘不知道’

‘明天去问问看吧’

‘恩，知道了’

点了下头，小空从座位上站了起来。

‘阿勒？姐姐，已经吃饱？’

‘恩，肚子并不是很饿的样子。我，回房间去了’

这么说完，小空就从客厅里出去了。

就这个样子速度就回到了自己的房间倒在了自己的床上。

‘哈’

并不是对祐太抱有什么怨气这点小空自己也知道。

但是，现在实在没办法和他面对面。

进行不顺利的社团练习，最喜欢的人身边有着别的女人。

虽然每一个每一个都可能是不大的小事。但是累计在一起的话这种焦急感在小空心里留下了阴影。马上就要中学三年级的少女心中，被一点点小事挤得满满的了。

‘我，是不是变成让人讨厌的孩子了啊’

和叹气一起漏出来的细语，溶解在了房间的空气里。

最近，比平时做家事时觉得更加有趣，可能是小栞的原因吧。看来小栞也在考虑着什么的样子，每天都到我家来帮忙做家务。也不愧是能干的小栞，一下子就记住了做家务的方法。

嘛，虽然做料理的手法还有点不足，但比起一开始的时候可以说是进步好几段了。

看着比什么都更加拼命帮忙的小栞的样子，自己心中也涌上一股干劲。而且也不会给小空她们再添麻烦也很重要。

难得的顺风顺水的日常，我作为爸爸也是很有面子的。

‘濑川，在干什么的贼笑着’

回过神来，收银台对面的仁村像是在看奇怪的人一样的表情看着这里。 

有必要做出那种表情嘛。

‘没，没什么。’

嘛，可以说是幸运还是不幸呢，今天也非常的闲。

‘不可以的哦濑川，在工作时发呆’

仁村的边上手里拿着爱用的单眼反光照相机的胖胖的男人说着。

‘佐古前辈，为什么今天也在啊’

‘真是失敬啊。这不是给你们这么闲的店里带来客人了吗’

真是多余的照顾呢。趁宏美不在任意妄为。

‘再说了，濑川君。对我说了这么多抱怨的话，却对她什么都不说，这不是明显的区别对待吗?'

佐古前辈指着身后正读着书的莱香小姐。

顺带一提，正在读的是收集超常规现象中有名的难题的杂志。

封面上写着大大的【惊愕的新事实！各国首脑已经被木星上的欧罗巴人替换了！】，说不定就是被那个给吸引二年买来的呢。

想问一下，但是感觉问了有点恐怖

‘祐太’

‘是，是的。怎么了’

‘再来一份’

将空的圣代杯子交给我。

‘马上，再做一个’

是什么呢，在我心中萦绕不去的这股空虚感之后我正用那临阵磨枪记住的圣代制作法做着圣代时，难得的店里来了许多客人，而且还全是女性。

‘啊，仁村君还真的在这里打工啊！’

客人中的一个指着仁村说道。

难道说是仁村搭讪的女人中，这么想着发现其中的一个有着非常熟悉的脸。

‘啊勒？菅谷小姐’

‘阿拉-你在意的濑川君也在哦’

‘前，前辈！’

菅谷小姐在意的人，难道是我？

不不，怎么可能

‘濑川君，对不起。前辈们不管怎么样都要来的样子’

菅谷小姐很抱歉的说道。

前辈们，这么说的话是网球部的人吧。

看上去都是打扮的花枝招展的女性们。

说话的方式也好，穿的衣服也好，应该是喜欢打扮的那种人吧。怎么说呢，全身都散发着‘正快乐的体验着大学生活’这样的气息的感觉。

和路研这种不知体面的社团以及我这种土里土气不引人瞩目每天都只能盯着钱包里看的男人所处的世界完全不同啊。

‘阿勒？在那里的不是小俊吗？’

在这个时尚集团里的这种气息特别浓的一位女性看着佐古前辈说着。

‘啊，小俊？’

在那之后，我和仁村同时叫出了声。

‘是嘛，原来濑川君很仁村君和小俊是一个社团的啊’

一瞬间，还以为是幻听，但看来是现实的样子。

‘什么嘛，还以为发生了什么骚动呢，果然是你啊。还是一样一副不安分的样子呢’

‘才不想被小俊说呢。不管什么时候都当着奇怪的组织的会长’

‘说什么什么奇怪的组织真是失礼呢。这可是非常具有知性的同好会哦。这么说来你不是那个有名的到处被提到的网球社的会长吗？’

‘真过分，才没有到处被说呢-，只不过在全力玩而已。当然还是有在打网球的’

时尚队长和佐古前辈果然是熟人，看上去两人都互相很了解对方的样子。在大家都陷入困惑之中，终于回过神来的仁村开口了。

‘那个冒昧的问一下’

‘怎么了？仁村君’

‘两位，到底是什么样的关系呢’

‘我和小俊啊？啊，只是青梅竹马而已哟’ 

青梅竹马？

时尚番长，不网球社的会长和佐古前辈是青梅竹马？

又不是兄妹亲戚什么的，应该不是什么不可思议的事情吧，不知为什么会有这股不相信的气氛来。

‘不要这么说！青梅竹马的称号只能用于12岁以下，而且只能是2次元的才能允许使用的神圣高贵的东西！像你这样随着年龄增加最喜欢三次元联谊的人类根本不配！给我取消这关系！’

‘说什么呢。小时候还一起很要好的洗澡呢不是’

‘唔哇啊啊啊啊啊！不要说了啊啊啊啊啊啊！’

佐古前辈发出悲鸣在地板上滚来滚去。

另一方面，时尚队长，还是网球部的会长，还是佐古前辈的青梅竹马的小姐，看着这个样子的佐古前辈哈哈的大笑了起来。

‘呜呜被玷污了我被玷污了被三次元，而且还是超过二十岁的女人给’

‘嘛嘛，打起精神来。给小俊买你最喜欢的甜的能让人头疼的咖啡牛奶拉’

会长拍着呜呜哭泣着得佐古前辈的肩膀安慰道。是关系好还是关系差完全看不懂。但佐古前辈也有不擅长对付的人啊。

‘真是，对不起呢濑川君添麻烦了嘛？’

菅谷前辈又向我道歉了。这次比前面一次更有歉意的样子。

‘我的前辈们，一直都是这么强硬的’

‘不要在意。我的前辈们也是这么乱糟糟的。而且，能看到佐古前辈手忙脚乱的样子对我来说反而可以说是幸运呢’

真的是，看来可以用这个把柄暂时逃避佐古前辈乱来的要求了呢。

‘这么说起来，莱香小姐也在呢’

‘莱香小姐？啊，不知怎么的这几天天天都来’

为了来吃圣代。

‘是嘛，是这样啊’

不知为什么菅谷小姐说不清话了。在这段时间里，不知为什么身后的气势高涨了起来。

‘好的，那么大家一起来喝吧！’

突然间青梅竹马小姐说出了这样的话。

‘好的啊！我，不管在哪里都愿充当护花使者的哦’

只要有很多女孩子在就回觉得很幸福的仁村马上就同意了。

‘喂，仁村。我们还在工作中啊’

‘有什么关系嘛。反正客人也不来’

‘就是就是。有什么关系嘛’

‘诶，宏美！’

不知什么时候宏美也在了，很开心的加入了对话。

‘那个，宏美是店长吧，这样可以的嘛？’

‘阿拉，可以的哟-更可以说是吸引住客人了哟。还没决定去哪家店喝吧？那么就在我们店吧，我们店本来就是提供这些的啦’

饿，说起来这家店好像是这样的

‘所以，现在开始这家店就包下了。喝吧喝吧！给你们免费的哟！’

网球社的女子军团们发出了欢呼声。真是的，这样看起来是阻止不了了啊。

‘濑川君也参加的吧？’

‘诶，不，我还有工作’

‘那样的话，就和仁村君两人一起来接待我们吧。倒在那里的海狮也一起吧’

被叫做海狮的人好像有点生气，但是，会长却心情不错地将他无视了。

‘织田前辈也一起这么样？’

菅谷小姐向完全没有加入谈话的莱香小姐那走去循序渐进的开始邀请她。

‘我也？’

‘是的。难得的嘛’

沉默。两人就这么暂时互相看着对方。

这是什么呢奇怪的紧张感

‘祐太也，参加？’

‘诶嘛，因为是工作嘛，得这样把工作一点一点地做完的感觉’

‘是嘛，那么就参加吧’

这么说完，莱香小姐将最后一口圣代送进嘴里。

‘决定了，那么，就让我来做料理吧’

‘阿拉，不好，我也得打扮一下才行?’

仁村马上就开始展现自己的手艺，话说回来，宏美为什么有要打扮的必要在想着这种事情的时候店门口的门上已经挂上了【已被包店】的牌子。

‘我，能不能回去了呢’

看着很快便到来第二次宴席，第三次宴席的店内，心中产生一股不安我叹了一口大大的叹息。

同时，在池袋也有一个在用叹气为大气中增加二氧化碳的少女。

‘哈'

在从学校回来的路上，小空已经不知道多少次了将后悔变成白色的吐息吐了出来。

‘三次了’

走在旁边的阳子唐突的说道。

‘诶，什么？’

‘从学校出来之后，小空的叹气已经有三次了哟’ 

‘唔因为’

小空露出要哭出来的表情。今天本来是要使用体育馆做正式演出的预定练习的，但是出现了一点小错误和别的部的活动时间相冲突了。只是这样的话只有商量一下就可以解决的问题，但是小空天生的在强硬面前就会害怕的弱点在这里拖了小空的后退。一心觉得是小空搞错了时间的不对的他部得代表用强硬的语气和小空说话。

没办法好好做出回应的小空非常的焦急，最后还是在之后过来的清美的帮助下事情才得以很好的解决。

‘太过介意了拉。那是对面不好。话也不听就一个劲的开始发怒’

‘是这样可能，但是哈’

清美说过‘小空没有责任’这样的话，但是小空觉得对最后还是得靠清美这样的事感到了责任，非常失落。

‘打起精神来。前岛君可是比小空做了更多白活哦’

‘前岛君，是部长呢，很辛苦的吧’

‘嘛，白干的原因大半是因为想给谁看一下自己好的一面吧’

‘恩？什么意思？’

‘小空不用在意就可以了哟’  

阳子有时候会说一些像这样小空完全不理解的话。一开始的时候还想去搞懂的小空也曾努力过，但现在已经很干脆的放弃了。

‘那么，明天见’

‘恩，明天见’

说完简单的招呼和阳子告别后，小空稍微绕了点远路才回家。

今天祐太因为要打工所以会晚回来。给小栞添麻烦又不太好，所以就拒绝了小栞来帮忙的请求。并没有别的意思。再说，介意的不是小空而是祐太。  

虽这么说但对自己也松了一口气这一点稍微有一点罪恶感，小空将这种想法甩开。

虽然说过希望祐太能在外面把晚饭吃了，但这是小空时隔许久的自己做料理了。某种意义上来说是像休息意义的。要是顺便能成为祐太的夜宵的话就好了。

一边想着这些事，小空用食材将塑料袋装得满满的回家。

‘小空姐碳，欢迎回来’

‘我回来了，小雏’

可爱的妹妹带着笑容出来迎接，小空稍微安下了点心。

‘姐姐，欢迎回来——阿勒？晚饭，姐姐来做嘛？’

靠着客厅沙发坐在地板上写着作业的美羽转过头来说道。

‘恩。在外面吃的话也太浪费了不是么’

‘诶——难得能出去吃的说’

‘不要说这些奢侈的话。不是决定了能节约的时候就要节约了嘛’

‘说着这些话，反正是给舅舅的夜宵的顺便吧’

还是一样明锐的妹妹。

‘好，好了拉快写作业！我来做家务！’

美羽‘是的’这样无力的回应道，一点干劲都没有的看着眼前的笔记本。

就在这个时候家里的电话响了起来。小空连忙慌慌张张的接起电话。

‘是的，是小鸟游家，啊，哥哥？’

接起话筒马上脸上就绽放出笑容的小空，接着变阴沉了下来。

‘是嘛，今天要晚回来么恩，没关系的。哥哥也偶尔需要休息一下。啊，不会去外面吃，晚饭由我来做’

小空带着笑脸放下电话。之后又一次叹气。今天真是叹气大减价甩卖呢。

‘舅舅，会晚回来？’

看气氛便知道大概事情的美羽转过头来。

‘恩。大学的人聚集在一起，虽然说了‘今天内一定会回来的’的话但是从八王子呢’

‘最近舅舅一直都在工作呢。不给我们的爸爸一点休息的话’

小空也同样的意见。最近，家务都交给祐太了呢。

小雏稍微有点寂寞的拉了拉美羽的袖子。

‘舅舅呢？不会家吗？’

‘没有办法啊。因为舅舅也是健全的大学生，偶尔也要放纵一下在外面和朋友一起玩，和女孩子一起’

‘美羽！不要教小雏一些奇怪的事情’

‘啊哈，不要生气嘛，没关系的，因为是舅舅嘛’

美羽突出舌头想蒙混过去。

但是，另一方面知道祐太不会回来的小雏心情一下子变得不好了。

‘怎么了？小雏。找哥哥有什么事吗？’

‘唔’

抱着兔子玩偶的小雏鼓着脸颊什么都没有回答。

‘不告诉姐姐？姐姐好伤心啊’

‘游戏，练习了好多了的说’

‘游戏？’

小雏一点一点的说话了。 

‘小雏是玩的最好的，还被表扬了的说’

‘啊啊，原来如此，所以想让舅舅也看看吗’

美羽做出‘了解了’的表情点了一下头。

‘那真是可惜了呢。这样的话，游戏就明天再让他看吧’

‘就要今天嘛！’

‘但是，一点都不让哥哥出去玩一下的话就太可怜了’

‘唔——，因为’

‘小雏，喜欢幼儿园嘛？’

‘喜欢’

‘那么要是告诉你明天开始就不能去幼儿园了怎么办？’

‘那样的，不要！’

‘是吧？哥哥也一样哦。每天都为了我们在工作，偶尔不出去玩一下的话。呐？’

‘恩，知道了’

小雏小小地点了下头。

‘了不起呢，小雏’

小空一把抱住了这样的小雏。

‘啊，好狡猾.我也要，我也要!'

美羽也加入了进来，三人一块抱在一起。

小空稍微感觉回到了从前的感觉。

那一天，也是这样三人抱在一起。

感觉站在我们这边的伙伴这个世上再也没有了。

对着小小的只能互相依靠在一起的三姐妹伸出手的是祐太。

就算他现在不在这里，三人也能感觉现在依然围绕着一股温暖在身边。

虽然也有尽是不顺心的事的时候，但只要这股温暖还在自己就能继续，继续努力。小空率直的这么想着。

到了二十岁的话，也要参加那种混乱的派对，和稍微有点醉的女孩子沉浸在不错的气氛中，曾经的我也有过憧憬这种情况的时期呢。

现在？是呢

现在，说直接了就是想回家。

‘那个！濑川君也来喝一杯不？’

一边吐出带有酒气的吐气，网球社的会长一边搭住我的肩。

‘不了，我还是未成年呢’

‘什么，说什么死板的话。一点底气都没有呢，JB有待在身上嘛！（我凑，原文是キンタマついてんのか就是有没有O丸的意思，作者把这么露骨的词不打马赛克直接写出来不要紧的嘛）

‘女，女孩子不要说O丸这种话！’

‘阿拉，这么害羞，真是可爱呢’

佐古前辈的青梅竹马的会长大人，就像看起来一样酒品非常差呢。

一开始成为目标的仁村，在网球部得姐妹们全员一起的攻势下，现在已经穿着女仆服变成了一个女仆在服侍人了。

‘女人呢，一旦到了这个年龄就会有很多麻烦事的。所以有时候就会想那个时候要是鼓足勇气踏出那一步的话’

‘知道的！知道的哟，宏美！’

‘你们现在还年轻，要是踌躇的话就踏出这一步。之后后悔的话尽情地就发声大哭！还是很苦的话不管多少我都会来听你们说的。’

‘宏美！好棒！’

‘我也想要和宏美一样谈一次这么美好的恋爱！’

说着女人生活方式的宏美，现在已经是女大学生们的神了。

而那个神是个粗鲁的男人的事也已经被淡忘的一干二净了。

这个也是酒的力量嘛

‘濑川君，干什么无视我啊当我的对手来啊’

‘呀——！不要在我的耳边吹气啊’

又一次会长大人将在一旁围观的我拉回了这个现实。

‘话说了，纠缠的话去找佐古前辈呀，你们不是青梅竹马么？’

‘不——要，小俊一点都不喝酒的说’

‘我也不喝的呀！法律意义上的！’

‘那样的话，也是年轻的可爱的孩子好嘛唔’

‘恩？前辈？怎么了？’

‘感觉好不舒服’

‘诶诶诶诶诶诶’

会长一边靠在我身上一边说出了非常可怕的话。

‘等，等一下’

‘已经不行了要吐了’

‘哇啊啊啊！停下停下！’

这时一个人走进了我和会长之间。

‘好了拉，振作一点’

‘啊小俊救我~~~’

‘真是的，你本来就不胜酒力还这么勉强。濑川君，她的事就交给我吧。’

‘非常感谢佐古前辈’

不知为何有点扫兴呢。明明是那么不擅长应付的人，但一旦有麻烦了还是会出手相助。

两人的关系真是谜一样。最后，佐古前辈用肩膀扛着会长去厕所了。得救了啊

‘对不起呢，濑川君。我们的前辈，一喝酒身边又谁就会缠住谁的呢’

‘啊，菅谷小姐不用道歉的啦’

漂亮的年长女性聚集在一起的话男生不可能会讨厌的。嘛，稍微有点酒丑就是了。

‘濑川君，能稍微出来一下吗？’

‘诶啊啊，可以是可以’

我稍微有点紧张的和菅谷小姐一起来到了店外。库里尔所在的地方是在繁华的街道深处。不管是平时的夜里，工作下班的白领或者像是要开二次派对的大学生们的身姿都到处可见。

‘好凉快，好舒服！’

来到外面后，菅谷小姐就抓着胸口的领子不停得扇了起来。

我不自觉的将目光避开了。

‘濑川君，和前辈们相处的很不错呢’

‘那样能算是相处的不错？’

单纯的是被当成玩具了吧。  

‘绝对是这样的。因为濑川君给人一种放不下的感觉’

放不下这个评价，我是不是该高兴呢。

‘所以说——你很受欢迎！’

‘哈?'

我，受欢迎？

这怎么可能。

‘仁村的话还好说，我从生下来到现在的记忆中可没有受过欢迎的记忆啊’

‘骗人~~小雏生日派对的时候也’

说到这里，菅谷小姐没有再说下去。

‘果然还是不说了。没必要把粮食送到敌人的面前不是么’

‘什，什么意思？’

‘刚才的话就当没有’

就算你说没有，说这样的话不是在掉我胃口么。

再说，今天的菅谷小姐和平时的样子有点不一样呢。

感觉，有点奇妙的色色的感觉

‘难，难道说菅谷小姐也喝了？’

‘没没。我就喝了一杯乌龙茶。至少还是在遵守法律的’

这么说着的菅谷小姐露出了微笑。比平时的我还要成熟的菅谷小姐的这个笑容能出现在同年代的女生身上，让我感到特别的有实感。

‘呐如果说如果啊你发现身边离你非常近的人实际上是非常在意濑川君的话’

这个气氛微妙的对心脏不好。佐古前辈和仁村说过的话又浮现在脑中——

菅谷小姐，在意我。

这怎么可能。这么想着但‘难道说？’这样的淡淡的想法又在心中燃起了一丝征兆，肯定是因为就的香味吧。

再说了，如果不这么想的话感觉会很糟。

‘好了，这个话题就结束了。差不多改回去了。可怕的姐姐一直盯着这里看哦’

‘哈？’

‘盯——’

‘哇！？’

在店得看板的阴影里，可怕的姐姐莱香小姐正一动不动的观察着这里。

‘等，等一下莱香小姐！在看的话告诉我们一下啊！’

‘’

我越是靠近，不知为何莱香小姐就一点一点向后退。

‘那个莱香小姐？’

我踏出一步，莱香小姐就后退一步。

‘咯’

‘啊，难道醉了吗？是这样的吧！’

莱香小姐一言不发继续看着我向后退。为什么要向后跑啊，而且还谜一样的不会摔倒不会撞到，我越是追莱香小姐越是逃。

‘要去哪里啊莱香小姐啊啊啊啊！’

我不知不觉就追起了逃跑的莱香小姐。

结果，我们变成了在站前的繁华街道上无尽的追逐了。

从眺望这窗户对面的一家的小栞的口中，漏出了一口大大的叹气。今天要是也去帮忙的话就好了。不好介意什么的再多说几句就好了。因为这么晚了祐太都还没有回来。起居室的光都灭掉了但祐太的房间的灯却一直都没有亮过。

‘哈’

小栞又叹了一口气。

‘还不会来啊在做什么呢’

时间已经是深夜。应该是为了明天而好好睡眠的时间了，但不知为何还十分清醒着睡不着。一直从窗帘的缝隙中看着对面的家。

‘是不是和莱香小姐在一起呢?'

为什么，还在想呢。自己应该没有关系，没有关系的说。

‘还不会来啊’

在意是因为又把三姐妹独自仍在家里过夜的监护人太不负责任了什么的——想着这样的借口也一点意义都没有。

‘祐太并不是不负责任’

自己也知道。也理解。

但是，感到实感的可能正是现在这个瞬间。

只不过一晚上而已。只不过今天一天没有见到而已但却，失眠了。

祐太的房间还是暗着的。到现在还在等着那个灯亮起来什么的，太奇怪了。

明明就算回来了，在这半夜里也不可能和他相见的。

就算这样，眼睛也没法离开。这也就是说——

‘喜欢他，么’

非常简单的就从嘴里说了出来。

同时，心中渐渐的浮现起了一股温暖。

‘我，是喜欢祐太的啊’

小栞像是再一次确认这样的感觉似的又说了一遍。




第三章 认真的两人
——可以的话，希望不要再和老师错过了。

心中一边这么想着一边急忙忙地冲向音乐教室。

看到这个在安静的走廊上飞跑着的少女，穿着制服的学生们都吃惊的让出了道路。

对不起，少女心中默默的道歉。

本来就是乖巧低调，漂亮又安静的对男孩子很不擅长。

如果是知道她平时的样子的人的话，毫无例外看到现在这样的情况都会大吃一惊的吧。

那个小鸟游空尽然在走廊上飞奔。

但现在的小空并没有考虑这些的余裕。

合唱部练习的第二音乐室就在眼前了。

走廊上流淌着得钢琴的音乐声宣告着练习已经开始了。

确认了一下手表上的时间，小空的脸上又布满阴沉。即使这样也下定心意，打开了门。

‘迟，迟到了真是对不起！’

小空像是样摔倒似的冲进了音乐室。

歌声停了下来部员们得视线都集中到了小空身上。是不是妨碍到了练习了呢

小空紧张的僵着身子。看过来的视线感觉就像是在责备自己一样，当然这些都是自己想多了的事也是明白的比起谁都更加责备自己的是小空本人啊，小空这么想着。

小空急忙把拿来的资料放下，来到搭档的身边。

‘马上就准备好’

这么说着，将气息抬高。这是当然的，合唱的基本是发声。首先要整理呼吸，要将氧气充分的吸入肺中。小空做了个大大的深呼吸。

但是偏偏这个时候，不管怎么做深呼吸也没办法平静下来。

罪恶感和羞耻，多余的焦虑自己一点办法都没有。

‘嘛嘛，小鸟游。不要着急的啦’

修二的声音响了起来。是因为看见了小空这么慌张的样子吧。一边用很担心的目光看过来，一边给不知所措的新会长打暗号。

‘大机，一点就好稍微休息一下如何？’

‘啊，啊啊。是呢’

被修二一说，小空这个样子的大机吓了一跳。

‘那么大家，休息10分钟。在这之后再练一次’

人数并不多的合唱部部员们听从了部长大机的指示随意的放松了起来。

‘谢谢，谷君’

小空为自己多心取得休息的修二悄悄地表达了感谢。

‘嘛，时机也正好。说起来，商榷的事情真是拖了很长时间呢’

‘唔，恩’

小空不觉的含糊了起来。今天商榷的事也是体育馆的使用问题。

离毕业式越来越近，每个社团都希望能做敲定正式演出的排练。

都想增加在体育馆的练习，每天各部的代表都会重复白热化的唇枪舌战。非常不擅长与人交流的小空来说，连日进行像纠纷一样的商榷真是让人感到胃疼的事情。

‘哦，小鸟游’

大机战战兢兢向小空说道。

‘前岛君对不起呢又这么晚’

‘不，不用在意。话说，商榷果然还是我来做吧?'

‘诶但是’

‘到此为止哟，前岛’

插话进来的是阳子。将钢琴的乐谱卷起来，对着大机的头敲了下去。

‘做什么啊’

‘这是我的该说的话。作为部长的你要是不在谁来带领部员们啊。而且本来就很少的男生要是没有了还怎么练习啊’

‘唔那个’

‘而且，这个，话题，这礼拜已经说了第五次了！’

阳子继续用卷起来的乐谱快速的有节奏的敲打着大机的脑袋。

大机满足的接了下来。

‘那么，什么时候可以用体育馆呢？’

‘那个，那个的话’

小空含糊了。来音乐室之前一直在犹豫怎么说这件事。

但是，不管怎么说，事实就是事实，不说出来不行。

‘那个，因为明天后天都有别的部要用所以’

‘哈！这样也行的啊！’

想都没想就大叫的大机，又被阳子敲了。 

但是，就算这样也没有停下大机的气势。

‘而且，吹奏部昨天放学后不是用了体育馆了吗？那样不是很不公平！’

‘说是搬乐器很麻烦所以练习的话想要好好的练一下’

‘嘛，想说的我是知道了’

‘果然还是不能忍！’

大机，举起拳头大叫道。

‘那些家伙，仗着小鸟游好说话就乱来！果然还得是我去说’

‘不，不行的啊前岛君！’

小空拼命挡在了想要冲出去的大机。

‘不是已经决定了管社团活动的是大机，对外交流由我来的嘛’

‘是这样拉但是，可以说什么事都有例外啊，异常情况啊’

小空拼命的摇着头。想起一开始前岛去搞的那次纠纷，还不如自己来做。前岛非常努力是公认的，但是可以想象要是交给这个听不进别人话的人去的话事情会变得更加麻烦的。而且

‘好好的，让我好好的做到最后。拜托了，前岛君’

那是真实的想法。小空不管怎么样都想好好的完成这次毕业公演。

‘小鸟游’

看着小鸟游湿润的眼睛，大机说不出话来了。

到现在才发现和小鸟游离得这么近的大机一下次就满脸通红了。

‘是，是，到此为止了。再说了，作为部长的大机可不能不在的吧’

‘修二，但是’

‘吹奏部的部长也知道的吧，就让我来稍微去说一下。虽然很辛苦，小鸟游也要继续这么加油哦’

‘恩。谢谢，谷君’

‘话说完了吧，那样的话，这次总算可以全员一起来做一次练习了吧’

阳子用卷起来的乐谱指了指钟。

不知什么时候休息的10分钟早就过去了。

部员们回到了指定的位置，这次小空也一起。

一边听着阳子钢琴调音的声音，小空一边想着。

前部长的清美到底是多么优秀的人呢。

自己不但被指名作为社团的副部长，还被任命了当低音部分的队长。

而且还赋予说是因为有这实力这样的夸大评价。

非常的困扰，低音部分的部员们也都赞成。

本来就对小空而言满是困难的新生合唱部里担负2个责任，这让小空心里乱成一片。但是，要做好他的心情也十分的强。

不过，只是继承清美一部分工作小空就已经用尽了全力。清美作为部长的时候也有好好担任了合唱时队长的职务。就在不久之前还在自己的旁边一起唱歌的那个人现在也已经不在了。小空的心中感到更加的忐忑不安。

清澈的歌声响了起来，小空也唱了起来，就像把所有的烦恼都吐出来似的。

通宵归来的感觉已经是久违了的感觉。

我带着彻夜的疲劳和倦意回到家的时候已经是接近中午的时间了。

当然，家中谁都不在，只有十兵卫瞥了我一眼，又马上在自己的睡床上缩起来了。还是一样对我一点都不亲近的老犬呢。

作为小雏的骑士是十分感激拉，但多少对于我这个家长多点敬意的话就好了。

这些都先不管，今天是难得的没有打工的日子。

需要做的事可以说堆得有山高。绝对不能放过今天这个日子。

是的，首先我需要做的就是、

‘先睡觉’

不管什么事勉强总是不行的。不但通宵了，而且还在八王子好好的跑上了好多圈。稍微休息一下的话谁都不会说什么怨言的吧。

况且参加派对什么的好歹也算是在工作，宏美可是有好好给工资的。在那之后，网球社的人们还玩了好多，骚乱一直持续到了早上。现在想起来的话，也是许久见生意这么好的日子了

一边想着这么些事情，我一头倒在沙发上，睡魔马上便袭了过来，我任由身体的本能闭上眼睛。

‘汪！’

啊，什么事啊十兵卫饭的话之后再说。我先睡会儿。

‘汪！汪汪！’

好缠人啊不管你怎么叫，我也绝对不会起来的哦。

一小时，不起码3小时让我睡

‘唔~~’

咔吥！

‘疼啊啊啊啊啊啊啊！’

腿肚子的地方激烈的疼痛，我一下次跳了起来。

一看，十兵卫那娇小的身躯正一口咬住我的脚。

‘干什么呀！十兵卫’

就算对十兵卫发火，也用平静的表情抬头看着我。

‘至少让我睡到去接小雏的时间吧。拜托了啊’

感觉现在正是应该让它知道谁才是你主人的时候，但是作为灵长类动物的代表，就算和对方语言不通，文明也不同只不过是一只被喂养的狗，也应该理性的对待它。不过被咬了这一下还真是疼呢。

十兵卫完全无视我的想法，把散步用的牵绳叼了过来。

‘什么嘛，想散步啊’

不是蛮可爱的嘛。

这么想着这次又把小雏心爱的兔子人偶叼了过来。

‘你到底想干什么呐’

‘汪’

好了，这下该明白了吧。像是在这么说的十兵卫又吼了一声。

搞不明白的我看了下表，时间已经接近5点了。

‘啊，诶诶？已经这个时间了？’

刚才躺在沙发上的时候还只是中午的呀。

难道说就闭上眼睛的那一会就过了5个小时了

‘十兵卫，你是要叫我起来的么’

‘汪’

是的，好像这么说一样吼了声。真是比灵长类更加能遵守时间的家犬啊。

‘帮大忙了谢谢啊，十兵卫’

用冷水洗了把脸后，我便慌慌张张的出门了。

立了大功的十兵卫也难得的想要同行了似的就顺便当是散步一起带出家门了。

径直跑向幼儿园的十兵卫还真是条能干的好犬呢。

扯着牵绳向前冲的样子就像在说‘快点来啊’似的。

就这样被十兵卫拖着我们来到了小雏的幼儿园。

在园外附近，来接孩子的母亲们都站着在聊家常，脚边还有看起来很无聊的样子的孩子们的身影。

十兵卫当然的穿过母亲和孩子们来到幼儿园的门口附近。

‘啊，是十兵卫！’  ‘十兵卫！来过来！’

来接过好几次的十兵卫似乎在孩子们中很有人气。明明一点都不亲切的说。

‘你好，濑川先生，还有十兵卫’

‘你好’

‘汪’

我和保育员简单的打了声招呼，十兵卫也同样接我之后。

‘来的这么早真是对不起’

保育员似乎有什么难言之隐。

‘怎么了？’

‘实际上，小雏好像和朋友吵架了’

‘吵架？小雏，吗？’

‘对方虽说是男孩子，但小雏敲了那个孩子还把他惹哭了。’

吃惊了。小雏虽然是比较活泼的，但是和和别的孩子吵架什么的还是第一次。

而且还打了对方把对方弄哭了。

‘那个，对方有没有受伤什么的’

‘没，这请不用担心。只是敲了他的脸而已’

‘是，是嘛’

稍微松了一口气。

‘然后，小雏现在在哪里？’

保育员并没有回答，取而代之的是向里面的教室看了看，将十兵卫寄放在她这，我进入了教室。因为是要给孩子们玩游戏的原因吧教室非常宽阔。

进入教室后我马上开始寻找小雏的身影。里面还有许多今天还没人来接的孩子，以及需要晚托而不得不继续在这里待上数小时的孩子们，这样的孩子意外的多呢。

在这些孩子中，小雏一个人坐在教室的一角对着墙壁独自玩着。

‘小雏，回去了哦’

‘！’

看见我的脸，小雏一把抱住了我。

‘怎么了？小雏’

小雏没有回应。

一直将脸埋在我的肚子里，好像在说不要不要的不停摇着头。

‘听说把朋友打了？’

小雏的动作一下子停了下来，可能以为要被我训斥了吧。

‘为什么，要做那样的事？’

为了不让她感到害怕，我用尽量温柔的语气说着。

小雏是很聪明的孩子。肯定不会毫无理由做出这样的事的。

‘连舅舅也不告诉么？’

小雏果然还是不怎么愿意说呢。

我很有耐心的等着小雏自己把原因说出来。

一直，这么抱住我的小小的身体传来了温暖的体温。

不知过了多久。小雏把脸抬了起来。

为了偷看我的脸，将眼珠子往上翻。

‘总算可以让我看你的脸了啊’

我微笑着抚摸小雏的头。

‘可以告诉我吗？为什么要和朋友吵架’

说完小雏露出非常不高兴的表情。

‘小雏，没有错嘛’

‘这样不把理由说出来的话，舅舅没法明白呢’

小雏稍微犹豫了一下，笨拙的开始说明了起来。

简而言之的话，大家像平时一样跳舞的时候年长的男孩子似乎做了拉女孩子的头发这样的恶作剧。小雏也被拉了好多次。

小雏似乎提醒了那个男孩子，然后这次变本加厉开始欺负年幼组的女孩子了，小雏便不由自主愤怒的打了下去的样子。（干的好小雏，熊孩子必须给予大棒）

‘因为呢，小的孩子都已经说‘住手’了，还不停的拉她的头发’

好像小雏现在都还十分生气的样子，从鼻子里呼出粗气。

虽说是很孩子气的小孩子之间的吵架，但对小雏而言似乎有怎么都无法认可的事存在。

‘挑起事情的是做了坏事的人。不是小雏嘛’

哭出来的男孩子，打人的小雏。是保育员们有没有看见也不知道的小插曲。对这个也肯定很困扰的吧

恶作剧本身肯定是存在的，难以想象小雏会撒谎。

小雏大概被训斥了吧。男孩子这里也可能受到批评了，小雏肯定对受到训斥这件事无法接受吧。我慎重的选择该说的话。

‘确实，这样的话是男孩子不对呐’

‘小雏，住手，说了好多次了’

‘做让别人讨厌的事是不对的。对方要是比自己年纪小的就更不对了’

‘恩！坏孩子！’

小雏好像终于找到了自己的赞同者一样高兴的跳了起来。

那个样子真是相当可爱，相当珍贵的。不过，我的表情稍微改变了。

‘但是，小雏也做了坏事了不是吗？’

‘小雏，没做嘛！’

‘不是敲了男孩子了嘛？’

‘恩敲了’

‘拉头发也好，打脸也好都是很痛的被人讨厌的是哟’

‘恩’

小雏点头了。是一直明白的吧。只不过找不到别的办法而已。

‘这样的话，小雏要好好的和那个男孩子说对不起哦。知道了吗？’

‘恩’

‘小雏心里想的事，不好好传达出去可是不行的。舅舅也是，怎么做才好，最正确的答案也不知道。但是，打人是不行的。这样就和恶作剧的孩子一样了不是么？因为小雏是正确的，所以要用打人以外的方法来解决’

‘舅舅，小雏对不起，会去说的’

果然是个聪明的孩子啊。而且还很坦白。按顺序好好说的话马上就能明白。

‘好的。那么，明天，向那个男孩子道歉吧。舅舅也会一起道歉的’

‘恩’

小雏笑了。稍微放下点心了。虽然是不是这样就好还没什么自信但是，这肯定是小雏的成长，并且将我的心填的满满的。

对对方的家长也得说一声道歉呢，不过这些都是小事。从小雏的笑脸中，可能从来没有如此感觉到姐姐的面容过。姐姐的话，绝对不会沉默的吧。我将稍微长大了点的小雏一把抱起。

‘话说回来，小雏真是伟大呢。能去保护小的孩子了呢’

‘因为，小雏，是姐——姐了’

‘是这样的呢。已经4岁了呢’

‘不-是的，不是这样的’

小雏摇着头。

‘姐姐呢，是要保护好妹妹的！所以呢，小雏也要变成小空姐姐，美羽姐姐那样！’

原来如此，对小雏而言，就像自己是小空和美羽的‘妹妹’一样，比自己小的孩子大家全部都是‘妹妹’。

然后就如同小空她们这么关心小雏一样，小雏也想保护‘妹妹’们啊。

注意到这个的时候，我已经不住对着抱起来的小雏蹭起脸来了。

‘你啊，小雏！你怎么会是这么好的孩子呢！’

‘呀！’

‘你啊你啊！了不起哦小雏！真是太可爱可恶！’

‘舅舅，好痒的拉~~’

太感动了。这就是作为父亲的喜悦嘛。

总之现在，就是想抱着她，蹭她脸，尽可能褒奖她的心情。

‘那个濑川先生？’

‘诶？’

注意起来的话，保育员正抱着十兵卫站在自己身旁。

那个眼神，就好像在看怪人一样。

‘汪！’

之后就好像在说‘适可而止了’一样十兵卫吼了一声。

向保育员道歉之后，我们踏上了回家的路。

‘豆饼——?豆饼——?豆饼——?’

从幼儿园回来的路上去了超市买了点东西。为了褒奖好孩子小雏，将最近小雏喜欢的豆饼味的巧克力一整箱全买回来了。

第一次进行大量购物的小雏眼睛闪闪发光。嘛，六百円的话小空她们也能原谅的吧。昨晚通宵打工，工资也稍微增加了点

‘小雏，一天只允许吃3个哦，知道了嘛？’

‘豆饼——?豆饼——?非常的好吃?’

‘汪，汪’

‘知道了嘛’

马上就把一粒巧克力送入嘴里的小雏心情不错的唱起了原创的歌。十兵卫的伴奏也有点像模像样了。

与至爱的侄女，稍微有点可恨但相当可靠的番犬一边进行着快乐的合声，一边向着被夕阳染红的池袋的住宅街走去。

来到家前，我和小雏又见到了熟悉的身影。

一边在嘟囔着什么，一边很冷的样子将手放在嘴边不断的哈气。走进了也完全没有发觉。

我和小雏‘在干什么呢’这么想着相互看了看。

‘怎么办呢，该说什么把东西给他呢’

战战兢兢的，搭话了。

‘小栞在做什么呢？’

‘哈！？’

小栞又一次吓得跳了起来似的惊讶。

‘祐太，为，为什么？’

‘问为什么这里是我家前啊。怎么了，小栞、今天我不用打工的拉，所以有说过不用来帮忙的吧？’

‘那个，是有说过啦’

小栞含糊了起来了。嘛，这个年纪的女孩子的话，可能会有对男孩子不容易说的事情的吧，不过最近的小栞有点奇怪呢。

可能是对生硬的气氛感觉比较敏感，小雏粘起了小栞。

‘小栞姐姐，看！’

‘啊，啊啦，小雏哇，买了好多呢’

让小栞看了满满一箱巧克力后，小雏欣喜大悦。

‘小栞姐姐也给一个！’

‘可以吗？难得买来的说’

‘恩！给小栞姐姐的礼物！’

‘那么，就恭敬不如从命了！’

‘请请，不成敬意的东西而已’

小雏说着客套话。话说回来，小雏在哪里学会这些客套话的呀。

‘对了，我也带了点点心过来。是人家送的’

‘真的？谢谢啊小栞’

小栞将包的很漂亮的装有点心的包裹递给我。感觉相当的豪华呢。真的可以吗

就在这一刹那，真就一点点，我和小栞的手指碰到了一起。

‘呀’

小栞慌忙将手收了回去。感觉，有点失落呢

‘我，先去洗一下手吧’

‘对，对不起！并不是有什么别的意思！只是，那个，吓了一跳！对不起！’

不知为什么小栞满脸通红的样子。果然，最近有点奇怪啊。

‘嘛，总之先进来。上点茶喝’

‘是，是的’

小栞非常抱歉的样子跟在我和小雏的身后。

一边远远看着微笑着给十兵卫喂食的小雏，我一边泡绿茶将小栞带来的点心拿了出来。虽然没想就泡了绿茶，但没想到小栞带来的点心是蛋糕卷啊，不免感觉有点不协调。之前确认一下就好了呢。

可能是这个原因吧，小栞不论是点心还是茶都没打算动的样子。

一幅坐立不安，想说什么的样子坐着。

有什么，想要说的事么小空她们，能早点回来就好了呢。

像是要缓和现场的气氛似的，小雏开始吃起了小栞带来的点心。

‘蛋——糕——卷，好好吃’

‘是蛋糕卷呐。太好了呢，今天有好多点心哦’

‘恩！’

和小栞形成对照，小雏一幅非常满足的样子。

在幼儿园时的不高兴就像假的一样。

‘小栞，不吃么？’

我终于忍不住问了。

‘不，吃的！’

说完这次又大口大口的猛吃了起来。

‘唔’

然后，噎着了。

‘唔——唔——！’

‘等，等等小栞冷静点！’

慌张的小栞这次又一口喝下了我刚泡的热绿茶。

‘唔！’

‘唔啊啊啊，所以说了冷静点的拉！’

大骚乱。不但被蛋糕卷噎着了还一口喝下滚烫的绿茶，完全是陷入了混乱的状态了。

喝了水，稍微过了一会才冷静了下来。

‘对不起给你添麻烦了’

是相当的难为情吧，小栞感觉变得越来越小了。

‘嘛，嘛，谁都有失败的时候’

能这么漂亮的失败的人也十分少见，不过，感觉最近，小栞来我家帮忙也过于热心了，没什么事也回来，稍微样子有点奇怪，说实话我相当担心啊。注意到我的视线的小栞，脸变得更加红了。  

‘呜呜偏偏在祐太的面前想死的心都有了’

小栞一边用别人听不到的声音小声嘀咕着什么，一边就好像变成了屋子角落里湿漉漉的家具一样发出阴沉的气息气氛不对。我该做什么才好呢。就像美羽说的一样对于不够细腻的我来说做出仁村般的对应是不可能的。

‘小栞姐姐，打起精神来！’

‘汪’

‘没关系没关系的我这样的人’

这次连小雏和十兵卫的安慰也不起效果了。

正在束手无策不知该怎么办的时候门铃响了。

稍微松了一口气。只要能缓和这个没意义的紧迫感不管什么都好。

‘是，是快递嘛？我去看看’

先暂时，把小栞的事情交给小雏和十兵卫的我去玄关接客。

打开门来到外面后 

‘谁都没有？’

难道说，是恶作剧嘛。

得出这个结论后回到家的时候，从门柱的阴影里莱香小姐的脸出乎意料的出现了。

‘莱香小姐，在干什么呀，在那种地方’

我一靠近，莱香小姐就好像吃了一惊似的身体颤抖着向后退。

难道说还？

正这么想着，没想到莱香用很困扰的表情，‘祐太对不起’

‘不，为什么要道歉啊’

‘因为，昨晚——’

‘啊啊，那件事啊。没必要这么在意’

‘借着酒劲的祐太穿着兔女郎装在站前的大楼前的广场上一边弹着吉他一边自言自语’

‘啊，哇哇！什么啊那是!'

‘对不起，祐太。给你留下了不好的回忆但是会弹吉他什么一直都不知道啊’

‘不不！请不要用这怜悯的眼神看着我！再说了，前面的胡言乱语是什么！我，从来没做过那些！’

莱香小姐保持着无表情的状态，歪了歪头。

‘不对吗？’

‘不对！听谁胡说的啊！算了，大概犯人是谁也知道了’

‘会长说的’

‘果然莱香小姐，那个，是骗人的。我没有做过那些事情’

那个人，就算莱香小姐再怎么不记得了，尽然吹这种牛逼！

下次见到了一定要好好惩罚一下他。

‘那，莱香小姐，昨天的事不记得了吗？’

‘恩，很少见的’

莱香小姐点了点头。这么说来，佐古前辈和宏美好像灌了莱香小姐好多的样子不管喝什么表情和脸色都不会变的原因一直没有发现，但实际上已经喝了好多了。

不过说实话，莱香小姐做出奇怪的行为也都司空见惯了，和平时的区别不明显。

不然的话就能早点发觉制止了的说哈，我还差得远呢。

没有发觉我反省的样子莱香小姐和平时一样平淡的继续说道。

‘虽然记不得了，但是祐太好像为我做了很多的样子，所以来回礼会比较好’

‘是佐古前辈说的？’

莱香小姐默默地点了下头。

‘所以，来做晚饭了’

‘莱，莱香小姐’

啊，这下该是感觉会长好呢还是骂他好呢不过，不管什么理由能吃到莱香小姐做的料理真是谢天谢地了。我心情大好的招呼莱香小姐进入客厅。

‘啊——，是莱香。欢迎’

一看见莱香小姐的身姿，小雏便高兴的抱了上去。

‘啊啊小雏，今天也好可爱’

虽说是来回礼的，但果然还是因为想见小雏啊

嘛，当然无论什么目的能来我就非常高兴了。

‘莱，莱香小姐?'

失落着得小栞不知为何又一次异常的大吃一惊。

感觉感情起伏相当剧烈呢。

‘小栞也在。可爱量增加了。好高兴’

很高兴的样子却没有什么表情的脸，莱香小姐对着小栞招了招手。

小栞很不灵活的低下了头。莱香小姐点了下头重新向着我说。

‘那么，厨房借用下。材料已经买来了。’

‘是的，拜托了’

‘哇，莱香的饭，好期待！’

对着毫不掩饰得表现出欢乐的我和小雏，莱香小姐竖起来大拇指。

能吃到莱香小姐的料理什么的，今天真是好日子啊。

这个时候，小栞站了起来。好像要进行战争一样的表情说道。

‘那，那个，我也来帮忙！’

本来已经失落到和沙发合体了的小栞，现在就像背负着斗魂一样。

‘帮忙什么的，小栞没关系嘛？之前好像很失落的样子’

‘没关系的！不会再犯像之前那样笨蛋的失误了’

这个因为每天都有来帮忙的原因是知道的。

‘可以的吧，莱香小姐’

小栞充满干劲的追着莱香进了厨房。

‘那先把蔬菜的皮剥了’

‘是，是的’

听了莱香小姐的指示，小栞紧张的回应道。

‘没问题的吧小栞果然有点奇怪呢’

对她感情起伏如此巨大稍微有点担心。果然是有什么烦心的事情啊。

要是能和莱香小姐好好谈谈的话就好了。我这么想着。

放学后的音乐教室，正在开大反省会。

‘对不起都是我没有好好做好的原因’

小空，对着大家低下了头。

‘没有这回事拉！小鸟游没有错！是我不好拉’

同样在谢罪的大机已经是要把头撞在桌子上的姿势了。

把情况整理一下的话事情是这样的。

合唱部现在准备的两首歌加上回场的三首预定。毕业公演的演出时间大致是20分钟到30分钟，但是，练习的这三首曲子的总时间全部加起来也才不到15分钟。

因为小空不在而没能好好排练以至于很晚才发现这个问题，现在大家都非常头疼。

‘对不起，要是早点说的话就好了’

很罕见的，阳子也一副很抱歉的样子。

‘不，这不是谁的错。本来演出时间就是预定15分钟到20分钟的呀’

像是安慰大家的这句话又一次刺痛了大机的心。

‘那个时间变长了是因为，我在一开始的毕业演出会议上说了，如果有多出来的时间的话就给我们合唱部吧，这样的话所以对不起’

‘唔唔，我也没有注意到对不起。而且，要是能按时来参加练习的话，这种事马上就能发现的应该是我的错拉’

如果地上有个洞的话恨不得马上钻进去，现在的小空就是这么失落。看着她那暗沉的脸，大机的心相当的疼，想都不想就大声说道。

‘不是说过了不是小鸟游的错了嘛！’

一惊，小空马上就把脖子缩了回去。阳子好像对大机非常生气的样子抱着小空的肩。

明明没想这样的这么想着的大机对什么都做不好的自己万分着急。

‘对不起’

‘小空，不用再道歉了。再来练一次吧？我因为不是正式部员所以不能下断言，但是大家，其实没有在生气哟’

阳子温柔的话语，以及大家同意般的笑容，这些对小空来说带来的比起高兴，苦的成分更加多。这对大机而已也是一样的。

不过就算这样，大机也很快振作了起来。

‘好了！这样就决定再增加一首歌吧！什么样的曲子好呢！’

修二也点了下头。

‘可以练习的时间并不多，所以就用以前唱过的曲子吧。圣诞节的时候唱的最后一首歌怎么样，也不是圣诞歌，放在回场的时候唱怎么样啊？也没有在学校里演唱过，听过的人应该也很少的吧’

‘不愧是修二，脑子真清楚啊！这样的话就算练习的时间少也’

‘诶，啊，那个是’

小空，一瞬间脸都青了。

‘小鸟游，有什么问题嘛？’

是个好主意啊，带着这样想法的大机露出怀疑的表情。这使小空更加痛苦了。 

连笑容都做不出来的小空拼命的忍住心中的动摇。

‘唔。没什么。本来就是因为我没能来参加练习的错所以’

后半段的话声音越来越小变成几乎听不到的低语了。

天生就对男生非常不拿手的这点，好像完全没有改进的样子。

而且，对表达自己的想法也相当的不擅长的这点也是。

大家拿出了以前的乐谱兴奋的骚动起来，而小空却独自一人苦恼着。因为那个曲子有一部分女高音是要小空独唱的。

圣诞节的时候，清美也在，自己只需要集中精力练习就可以了所以还行但是这次。不安的事情又增加了，小空一个劲的叹着气。

练习结束后，小空的忧郁也没有好转。

不管看那里都是些做不好的地方。

大机也是，应该拼命练习了吧。作为部长也在努力着。

小空也是，因为几乎没有在好好做过练习，所以一直在想着有什么办法。但是，两人都过于没有时间了。况且两人本来就不是领导的料。

‘为什么就不能做好呢明明想努力的说’ 

在吐出深深的叹气的小空面前，一个意外的人的身影映入眼帘。

正好在想那个人和那个人有关的事情真是吃了一惊。

‘啊勒冈江前辈’

三年级生，好像今天应该是没有课的日子吧。

一瞬还以为是看错了，但是再看一次果然是清美。

清美走的方向看起来是学校校舍别栋的体育馆的样子。

但是，却没有进入体育馆，而是从旁边穿过往更深处走去。

最后清美来到的是将学校围起来的围墙和体育馆之间，平时没什么人来的地方。

来这种地方，清美到底想做什么呀。

非常在意的小空，不知不觉就跟着她从体育馆后面偷看了起来。

‘啊勒，不在？’

那个清美的身影不见了。

‘小——鸟——游’

‘呀啊啊啊啊啊！’

突然被从背后抱住，小空想都没想就发出悲鸣。

‘啊啦嘛，手感还不错’

‘部长！不，不要碰奇怪的地方啊！’

‘所——以——说——，我已经不是部长了。现在的部长是前岛’

‘是，是这样的呢’

‘话说回来，小鸟游为什么会追我到这种没有人气的地方来啊，怎么回事呀？’

‘那个，哪个呢部长不对，想着前辈想要做什么啊的’

‘啊，难道说很在意？可以的哟，小鸟游的话被叫‘姐姐大人’也。不如说是希望更积极的叫法呢！然后在传说的树下誓约的KISS’

‘不，不对！’

‘啊啦，不对么，残念’

小空被到底有多少是认真的都不知道的清美搞得相当脱力。

就算从合唱部隐退了，清美也还是老样子呢。

‘话说，最近怎么样？社团的方面有没有很辛苦？前岛在的话总不会有什么开心的事的吧，能应付的来嘛？’

‘那个’

小空不自觉的含糊了起来。是被看穿了吧。

就在刚才还出了问题。

‘这个样子来看，做的不是很好呢’

‘是的。果然，不能像冈江前辈做的那么好呢’

小空老实的这么说着。

‘我看起来是有做的这么好么？如果是这样的话，也是因为我没有放弃的原因吧’

‘诶’

清美这么说着，向着更深处的地方走去，来到一棵树的脚下。

‘不知道什么时候就长这么大了呢。之前还那么不可靠的样子的说’

抬头看着树的清美露出了怀念的表情。

‘我呢，刚当上部长的时候，那也是什么都做不好，然后就什么都讨厌死了的逃了出去，蹲在这里哭’

‘是冈江前辈嘛’

清美稍微有点害羞的点了点头。

‘然后呢，部长那个，是我的部长。小鸟游也受到过照顾的吧？那个人来到这个地方来接我哦。但是呢，部长他什么话都没说。只是默默地坐着。那个时候，我真的像一个笨蛋一样的大哭了一场呢’

开朗向前，什么都掌握的很快的部长。一直都是这么以为的，没想到其实并不是这么一回事。

清美也经历过很多失败，烦恼，失落，然后将其跨越之后才有现在的她啊。

‘不好，糟了。说了点多余的话。我本来计划之后都不多说什么的说’

直到最近还一直能在部室里看到得清美最近突然就不见了。

本来以为一定是因为毕业前有很多事要忙的原因，原来不是这样啊。

为了我们，特意将自己隐退。

‘那么，毕业演出我期待着哦’

这么说完，清美便从小空眼前消失了。

交给你了，她的背影中似乎这么说着。

小空紧紧咬住嘴唇。这个心情是知道的。但是正因为如此，心就更加痛了。

哥哥也好，前辈也好，都给我加油了。然而自己却

对责任心很强的小空来说，这个情况开始让她变得更加的痛苦了。

小鸟游家的厨房里，小栞正默默地消沉着。

虽然说要帮忙，但是莱香小姐的手法过于犀利以至于帮忙什么的根本不需要。可以做的事又变少了的小栞，只能哑然在一边看着——

就像妈妈在做饭的时候一样。

但是，莱香小姐和妈妈不同还很年轻。只比小栞大几岁而已。又是超级大美人，身材又好，料理也很擅长，这简直是犯规啊，小栞这么想着。虽说不是恋人是没错拉，但是祐太对她抱有好感的事也是非常明显的——

我的话实在是没办法比上这个人啊

绝望感将眼前染成暗色。才刚刚有自觉的恋爱，这么快就迎来了一个大问题。该怎么办呢自己的脑袋里不断的思考着。

‘最后只剩下煮了’

‘诶，啊，是的，我该做些什么？’

面对莱香的回答，小栞吓了一跳。

‘已经完成了，所以帮忙结束了’

‘诶?完了？’

‘恩，之后只需要在人齐之前用小火煮就可以了。偶尔搅拌一下避免焦掉’

‘啊，那么那个让我来做’

‘能这么做的话真是高兴呢。我就能和小雏玩了’

虽说是无表情，但莱香小姐看起来还是很高兴的样子。感觉稍微了解这个人了，小栞这么想着。虽然是超级大美人，但性格有点奇怪，行动也无法预测。然后还有一点。

‘最喜欢小雏了呢’

‘最喜欢了’

‘我也喜欢。好可爱呢，小雏’

‘没关系的，小栞也很可爱但是，也有在意的地方’

被面对着叫了名字吓了一跳。在意的是什么？是什么啊？

‘小雏出生的时候看见了？’

‘啊，是的，一直住在对面的关系’

‘好嫉妒’

‘啊，哈？’

果然，莱香小姐的行动无法理解啊，小栞想着。能被这个人嫉妒的地方我应该哪儿都没有的啊。

‘盯——’

‘那，那个，什么事啊？’

莱香小姐直直的盯着小栞。

‘对手？’

‘诶？’

小栞的心脏大大地跳了一下。

面对莱香直直看来的视线，小栞的心跳越来越快。

‘小雏，不给你’

‘啊，是这样啊’

一瞬间紧张解除了，小栞的心中一下子安了下来。稍微高兴了一点。断言不是恋人的话看来是真的的样子。在莱香的心中，祐太好像压倒性的完败给小雏了。

面对这个美女不论哪里都没有胜算除了一点，——

恩，那就是喜欢祐太的这股感情绝对不会输的

小栞这么想着。

所以，不能气馁继续努力才行。

因为知道自己喜欢他，所以一直都紧张以至于不断的失败。不过

‘在煮的锅子我会照看的。用过的工具我也会洗的，所以莱香小姐就和小雏去玩吧’

‘小栞，好孩子’

‘是的是的’

好久没有这么爽快的感觉了，小栞笑着看着莱香小姐无表情的一跳一跳跑向小雏那里。

得传达给祐太才行。不把自己的想法好好的传达给祐太的话，那个对自己的事这么迟钝的祐太是不会明白的吧。这点小栞也非常清楚。

来到自家门前的小空，看到客厅的亮光稍微松了一口气。

今天家人们也在等着我呢。

这个是可以带来安心的事情，不过同时也想起不中用的自己的事。

‘哈’

小空的嘴里又漏出一口叹气。最近自己叹气真的好多啊。

每叹一次气就会逃走一个幸福，书上好像有这么写，不过按这个步调来看到毕业公演前这一辈子的幸福都要没有了的样子。

不行不行。老是想着负面的的事情是个不好的习惯。

至少，在给自己加油的家人面前得开朗些才行。

这么决定后，小空打起一口气向玄关的门伸出手。

‘啊’

‘啊’

几乎同时，小空和小栞一起打开了玄关的门。两人都惊讶的僵住了。

‘晚，晚上好’

先开口的是小空。

‘晚，晚上好。今天也社团活动？很辛苦的样子呢’

‘是，是的。练习，一直练到很晚。小栞，是来帮做晚饭的嘛？’

‘那个，今天是莱香小姐来做的。我只不过稍微一点’

‘莱香小姐？小栞是不吃晚饭就回去了吗？’

‘我们家，妈妈做了晚饭了’

‘啊是这样啊’

感觉是很僵硬的对话。一直都是邻居相处的两人，对相互都抱有忧郁的事情隐约感觉到了一点。

小空想着，会不会小栞能帮助自己现在的烦恼呢？认真学习，体育全能，又是班里的班长就像教科书般的优等生的小栞的话

而同时，小栞也这么想着。

不久前还只是个普通的中学生的小空。但是现在已经是又照顾妹妹又能做家务的人了。这个诀窍能不能教教我呢。

而且，对于莱香的这份感情，小空是不是能理解呢。

小空和小栞，两人相互暂时看着对方。

是不是该坦白的找对方商谈呢？

但是依靠别人得到的结果会不会有意义呢？

结果，是不是和自己什么都没做一样呢？

认真的两人的想法以很奇妙的方式同步了。

‘那么，晚安小栞’

‘再见，晚安，小空’

之后，两人相互打了招呼了分别了。

就这么没有察觉到对方的心意，两人的叹气又重合。

一本正经的两人撒肩而过，在玄关的门关上的同时，嘀咕了同一句话。

‘我真是，不行呐’

这句话谁都没有听见就这么融入了夜空中。

天上闪耀的月亮正守护着这两个温柔又认真的少女。




第四章 心的翻花绳
社团活动基本以学生自主性为主。这就是小空他们现在上的学校的方针。很有私立学校的风范，预算分配也给予学生会一定的权限来管理，教师的管理止步在最小限度，不去大力干涉学生便是这个学校的校风。合唱部参加的‘毕业公演’也是名为‘毕业生送别会’的一日活动中的一部分，在毕业式前由学生会主导开展。

许许多的社团齐聚一堂为毕业生展示平日里的成果。吹奏部，轻音部之类的也会表演，同好会也可能参加，单口相声和舞蹈也会有。

所以，舞台上的演出顺序时间什么的调整也是非常重要的课题，这也是连日来小空不断奔波的原因。在大型的会议上不管怎样都会出现分歧。

今天纠结的问题是围绕着练习时间的分配和当日的进程，而紧急召集了各部的代表举行的会议。

合唱部的现代表是前岛大机。小空从刚才开始就一直在拼命抑制大机。

‘前岛君，冷静点啊’

‘所以说！吹奏部和轻音部已经在体育馆练习过好多次了吧！我们到现在还一次都没有过呐！这也太不公平了吧！’

‘不是解释过很多次了嘛！我们有器械的设定！每次都一个一个的扩音器收拾起来的话就没法练习了啊！就算是提前来准备总的练习时间也没有增加啊！’

‘我们才是不在体育馆试一下的话会有很多搞不清的事的！这样的话不就来不及了嘛！’

‘前，前岛君’

大机说的话是正确的，但是别的部也有别的部的难处。

小空本来是想根据大家的预定来调整一下的，但是因为是部长必须出席的这个会议，对于许久没有上阵的大机，小空是一点办法都没有。

‘是看小鸟游很温柔，你们乘机而入了吧！我可不能接受啊！’

‘说什么呀！合唱部是公演的压轴，又有最长的表演时间吧！一般比吹奏乐表演时间还长的事是不可能的吧。部员的人数也是我们多。关于练习方面多少通融呀有什么不可以啊。我们的部能设备全开练习的地方本身就几乎没有’

吹奏部说的也很正确。小空小小的挥着双手。

‘没有说要大家都公平啊！至少在前半让我们一次吧！’

‘所以说这样不就要把器材都收拾起来了嘛！’

不断重复的会议，完全看不到有进展的迹象。小空感觉眼前变的越来越暗。这么做的时间，等于在不断减少练习的时间。特别是女高音的小空不在的话，队长不在的话就没法练了，大机作为部长也是男性部分里的重点。小空咬着嘴唇。

要是自己能做的更加好的话就不会是这样了会议什么都没有定下来就这样到时间解散了，小空觉得自己好没用。正因为小空空有责任心却什么都做不到才会变成这样的地步。不过，到底要怎么做才是最好的呢。

假如是阳子来做的话，不但能压制住前岛的暴走还可能能将合唱部的想法好好地传达出去也说不定。谷君也是，一定能办到的吧。

合唱部只有十来个人的面容一个一个在脑中浮现了出来，小空不论怎样都忍不住这么想到，自己是不是最不合适的人啊。

清美也说过在她失去信心的时候努力过的。

那个时候的鼓励也是，对我来说虽然残留的痛楚更多一点，但今天却格外的

离毕业公演只剩不到1周的时间了。在这第二天里小空也没能做到自己想做的事。更可恨的是又没能为合唱部做到些什么。

哥哥，我，怎么做才好呢

因为对真的祐太说的话会让他更加担心的所以不能这么做的小空只能对着心中的祐太无数次的问着。  会议和练习都结束之后走在回家的路上，小空为自己的不中用又叹了一次气。

‘我要是做得更好点的话’

应该也能制止大机的暴走，好好的商量的。

‘什么作用都没派上呢，我哈’

‘小空？’

回到自家玄关的小空迎来了一个熟悉的声音。

‘现在才回来么？这么晚真辛苦呢’

‘小栞今天也是来我家帮忙的吗？’

正打算回去的小栞害羞地点了点头。

‘恩。虽然对有没有帮上忙还没什么自信拉。不过有把小雏接回来哦’

‘啊，不好意思呢’

‘是因为喜欢才做的不用在意拉。小空也在社团努力着呢’

面对小栞的笑容，小空不知怎么悲伤了起来。

最近也没能好好的陪小雏。家事也全部交给了祐太小栞和仁村了。却连社团活动也都做不好什么的实在是说不出口的状况啊。

学校也好家里也好，一件事都做不好的自己实在是太没用了。

看着小栞扭扭捏捏的笑容，胸口也疼了起来。

‘小栞她对哥哥的事’

想确认又不想确认似的对小栞的想法，不经意幻想了起来。 

回到家小栞总会代替自己做着事。也很清楚小栞的好意是在为我们考虑。也十分感谢她。小栞是非常好的一个人。

课尽然会产生容身之处好像被夺走了的感觉，对于自己内心的狭隘，小空十分的讨厌。  吃晚饭，制止住说要收拾的小空并劝她去洗个澡。

应该已经很累了的，为什么还要这么逞强呢。

小空终于听了我的劝说接受陪小雏一起洗澡的任务，目送她们离开后我们也走向厨房。

‘小空，没关系吧？’

‘舅舅，这已经是第几遍了啊’

就算在和美羽站在一起洗碗，心也早就飞到了小空那里去了。

‘但是啊，食欲也没有，又露出一幅想不开的表情学校里是不是发生了什么啊？’

‘嘛，应该是有的吧，发生了什么’

‘小空要是发生了什么不好的事的话该怎么办呀？被被欺负了？’

‘恩，比起被谁做了什么，感觉更是单纯的失落呢？别看那样姐姐可是很坚强的哦，要是被做了什么的话肯定会发怒的’

‘是嘛。果然，当上了合唱部的副部长后，很辛苦呐？’

‘是呢。洗澡的时候说了些什么，之后去问一下小雏吧’

‘是呢。和小雏在一起也能变精神。小雏要能治愈一下小空就好了’

‘是啊。加油，小雏’

我们向着浴室送去了炽热的加油声。不过对于监护人来说在学校里发生的事几乎没法介入，真是痛苦啊。我痛切的想着这些。  在浴室里，亲爱的俩姐妹紧紧贴在一起将身体沉入浴缸之中。

‘诶嘿嘿——，小空姐姐一起洗澡——，洗澡，洗澡，和小空姐姐一起洗澡?’

看着快乐的小雏的样子，小空的心稍微缓和了一点。

‘对不起呢，小雏。最近这段时间不论是接你还是一起洗澡都偷懒了呢，我’

‘姐——姐，说过很忙的哦。没关系的，小雏没关系的’

面对这么精神的小雏，小空想都不想便抱住了她。柔软，虚幻般的体温，实在是让人怜爱啊。

‘姐姐，累了吗？小雏把最喜欢的小鸭子先生借给你’

让她担心了呢。小雏拿过来的鸭子玩具真是非常令人怀念的东西呢。

这个小鸭子有两只。一只是本来就在这里的，然后另一只是

‘啊，这个，在八王子买的啊。真是怀念呢’

‘小雏的这只小鸭子会‘呱’的叫的哦。看’

将祐太买来的这只小鸭子，摁一下的话就会像小雏说的一样漏出空气发出声音。

‘喜欢这个啊？’

‘恩，西花！’

‘是喜欢，讷’

在八王子四人生活的时候要比现在穷多了，但还是从贫穷的钱包中为了不让小雏寂寞而掏钱买了这个小鸭子。小雏能这么珍视它真是高兴呢。

‘感觉真是怀念呢，八王子才，过了不到半年不敢相信啊’

那个时候比起现在要辛苦多了。在狭小的公寓中前途未卜地拼命生活着。

父母不会再回来了，当知道这个的时候世界崩溃了，那个时候将我们包住的是这件六叠房以及祐太温暖的心。虽然现在因为有了亲戚的帮助生活也比以前轻松多了。

但在那个公寓里，为了眼前的事拼尽全力活着的时候真是让人留恋呢——

因为在那间六叠的公寓里哥哥一直都在自己伸手就能碰到的地方的原因吧？

只有四人不，还有在路研的人的帮助为了支持那个小小的生活而拼命的时候，连这样烦恼的时间也没有。

‘哥哥这个笨蛋’

对于只有十四岁还是小孩子的自己来说，小栞和莱香都太耀眼了。大家都是大人能为他人考虑。小空不论是支撑家人还是为社团的伙伴们分忧都太难了，快要哭出来了。

‘舅舅，是笨蛋？’

‘诶，小雏，不是的哦不是的，笨蛋的是姐姐我啊’

‘诶——，姐姐才不是笨蛋呢’

小雏对着小空‘哟西哟西’地安慰着。（注：这个‘哟西哟西’就是一边这么说一边摸头的一种安慰方式，这里不知道怎么表达大家就想象一下吧）

‘呵呵，谢谢，小雏。姐姐也给你‘哟西哟西’哦’

和才刚到四岁的小雏一起互相嬉戏，稍微感觉被治愈了。

‘哟西哟西！不可以——，只有小雏才能这么做！’

哈哈笑着的小雏用湿漉漉的手把小空的头发弄的一团糟。

但是与之相反的，小空感觉到堵在心里的障碍好像有一点解开了的感觉。

‘我在做什么啊我要打起精神来！好了，要给小雏洗头发了哦’

‘好！洗头帽——哦！’

小雏戴着的洗头帽也是八王子留下的东西。

想一下那些日子的事，一定就能加油了。小空这么想着。就如同经过了那么辛苦的日子才有了现在的每一天一样，现在的痛苦的前方一定有什么好事等着的。如果连这都想不到的话，还能当女中学生吗，小空这么想着。  小栞稍微取回了点状态。

一是因为春节的原因，在那之后莱香小姐已经不怎么来了。

还有因为小空现在很忙祐太又要打工，所以需要照顾美羽和小雏的机会也变多了。派上用场的实感，不断给恋爱中的少女带来自信。

正在准备晚饭的时候祐太回来了，小栞用微笑迎接。

感觉，就像新婚妻子一样，这么想着虽然是秘密的。

‘欢，欢迎回来，祐太’

‘小栞来了啊。美羽和小雏也回来了吗？’

‘能去迎接祐太归来真是高兴。小栞停下做着料理的手露出微笑。

‘美羽虽然回来了但是和仁村一起去买东西出门了。晚饭的准备晚了之后，我就打算去接小雏了’

‘啊——，这么说来仁村今天说要在这里住一晚。又不知道在哪里引发女性问题了的样子’

‘真像仁村呢’

‘哈，感觉小栞不擅长对付仁村呢’

将行李在客厅放下后，祐太对着厨房里的小栞笑着说道。

‘仁村长的像模特一样啊，又帅又温柔，也很聪明，嘛，每次都脚踏N船是美中不足的地方吧’

‘这不是完美的女性公敌嘛？’

‘真严厉那，小栞。啊哈哈’

祐太爽快的笑着。能提供轻松的话题这一定是不错的人，这点上可以感激一下仁村。但是，就算想着比起放荡的帅哥你更好什么的，小栞也没有能说出口的胆量。

‘那个，在这之后是打算去接小雏的拉’

所以小栞有点紧张地继续说着。

‘祐，祐太也一起去吗？小雏也会很高兴的’

对小栞而言这是挤出巨大的勇气的发言。

如果能OK的话，至少是能和祐太独处一会儿的提案。

但是这个时候，门铃声打断了这个对话。好像有客人来了。

‘是谁呢。我去看一下哦’

祐太从玄关带回来的人是某种意义上已经预想到的人物。

‘莱香小姐’

‘小栞，你好’

无表情的巨乳美女，只是站在那里就能感觉到的巨大的存在感。

‘莱，莱香小姐，好，好久不见了呢。怎么了，今天？’

对着露出色迷迷的样子的祐太，小栞不高兴的瞪着。

难得有不错的氛围的说小栞不住地这么想着。

‘仁村君，邀请我来这里的。’

非常简明的说明。前言撤回。果然仁村这个轻薄的人不是什么好人，小栞脑内的情报再次修正。不过祐太倒是一副看起来很感激的样子让人很不爽。

但是之后祐太说的话却非常让人高兴。

‘啊，仁村现在和美羽出去买东西了。我现在正要和小栞一起去接小雏’——

是的，是这样的。小栞对祐太的话毫不犹豫的点着头。

‘接小雏，我也去’——

嘛，是这样呢。

莱香间不容发的回答了，小栞虽然一下子失望的垂下了肩，但还是试着挣扎了一下。

‘但，但是我们2人就已经足够了。莱香小姐就在这里等一下仁村和美羽回来不也行吗？看，你看，外面也很冷的’

莱香直直地盯着鼓起勇气这么说的小栞然后指着祐太说。

‘去接小雏的方案一，我和小栞去接，祐太留下。二，等美羽她们回来后一起去接，祐太留下’

‘说回来，怎么都是我留下啊？’

‘残念。被发现了’

‘肯定会发现的！一般来说’

很可惜，小栞的提案还是没法战胜莱香的天然呆。

结果，三人一起去接小雏了。说实话谈话并不多，对小栞来说满可惜的。但是，这样可能也挺好的。小栞在这之后这么想到。

三个人热闹地来接小雏，小雏非常的高兴。

‘来接小雏的，莱香和小栞姐姐，还有舅舅!好厉害！’

高兴地冲过来的小雏，首先抱上的是莱香。

小栞稍微有点失落，不过马上就抱上小栞后心情一下子就好转了。

唯一没有被抱过的祐太看起来有点寂寞的样子但小栞觉得这样的祐太也很可爱。在这之后，小雏两手牵着莱香和小栞一起走了出去。

‘和莱香一起?和小栞姐姐一起?舅舅也一起?’

一边听着小雏自创的【一起之歌】，一边想着这样牵着手走的时间是多么的宝贵啊。

不过，小雏牵着的剩下的一只手祐太要是能来握住的话

小栞幻想着这不着边际的事。

虽然没怎么说上话，但稍微能为祐太帮上点忙的自己感觉离祐太更近了一步，小栞只这样就非常满足了

在那之后，意识自己不得不一个人先离开小鸟游家这个事实，结果只能透过自家的窗户看着对面透出的亮光而睡不着失眠的事，现在的小栞还完全不知道。  在小栞和莱香准备晚饭的这段时间，我在客厅里陪着小雏和十兵卫玩。虽是这么说，但其实也没做什么，小雏很乖的一个人在玩，这变成了一个不错的可以考虑自己事情的时间了。

离中小学的春假还有多少天来着最近，我非常在意这个。

自己虽然已经进入了春假好久了，但小空一副完全高兴不起来的样子。

成了副部长后应该很辛苦吧，本来就是个家里横在外却很怕生的人美羽也说过的。虽然非常担心，但除了声援之外作为监护人什么都做不了。

但是进入春假之后，就能创造机会一下子让她心情转换过来了。打工钱也存下了不少，这样的话剩下的钱感觉可以去哪里玩一下了。

我们家的家计是由信好伯父和伯母管理着的，遗产和事故的保险费每个月都会给我们一定的金额。以前也有说让我做个家计簿，但实在是太花力气了便没有接受这个意见。金额是在做了各种商量后给予非常极限的金额，所以每个月除了基本的生活费和学费外基本都是由我的打工费来填补的。

就算是一块钱也希望能留给三姐妹，我是这么希望的。但是反过来说的话，要是我做到这之上的努力的话，就能给三姐妹买衣服，也能带三姐妹出去玩了。

学校放假之后想计划一个能让人打起精神来的活动啊。这是目前，我能为这么努力的小空的唯一的做得到的事了。

可是话虽这么说，但对现在小空的状况还是十分在意啊

‘机会这个应该是吧？’

尽可能自然的在小雏身边坐下，十兵卫就好像在说碍事一样抬头看了看我。

嘛不要这么刻薄嘛。现在开始稍微有点重要的话和小雏说。

‘小雏，昨天和小空洗澡的时候。那个时候姐姐，说了什么啊？’

‘诶？说了什么？’

小孩子的记忆力可不容小视。我期待的心怦怦跳着。

‘什么都可以，能告诉舅舅吗？’

‘那——个，说小鸭子先生好怀念’

‘吼吼，还有?'

‘舅舅是笨蛋’

‘诶诶！’

什，什么！我？不是在说前岛君？

‘恩，之后还说了果然自己才是笨蛋。啊，还做了‘哟西哟西’！哟西哟西！’

哦哦，能对我做哟西哟西是让人高兴拉，但是手可是湿的啊。

我是笨蛋吗是不是又没注意做了什么啊？

一直都以为是在烦恼合唱部的事而已，果然我的失败也是原因嘛？

唔唔唔想什么都没有用啊。没关系的吧一边闻着从厨房传来的香味的我连小空的心情都没办法想象出来。

这个时候，合唱部的练习结束了，小空松了一口气。

今天不愧是离正式没几天了，各个部都希望能集中练习所以没有安排会议。

拜这所赐，终于能好好练习的小空放下了点心。

‘辛苦了！’

一起唱高音部分的一年级生向小空打了声招呼准备回去了，小空也慌忙回礼。

一年级生们不住又害羞的笑着鞠了个躬走出了音乐室。

看着那微微的笑容，小空脸红了起来。

‘哈’

又叹气了。这也是不好的坏习惯呢。

‘果然，不合适呢我’

小空自身是非常喜欢唱歌的，但是要为别人的唱歌方式和和声方面提意见什么的还是很艰难的重任啊。但是作为队长就是要决定合唱的方向性的职责，这样的话可说不出口。带着绝望般的心情小空又瞪起脸乐谱。

‘已经不行了要不要对前辈说呢’

小空，哈的又叹了一口气。

‘今天第十二次。最高纪录更新呢’

‘呀！’

突然被叫道，小空吓得跳了起来。

还以为剩下的人只有自己了呢。

‘阳子’

‘小空。没叹一次气就会逃掉一个幸福这样迷信的话我是打算说的拉。如果是因为喜欢才这么做的话那倒还好不要忘了我一直有在数着哦’

看着阳子用一副认真的表情告诫着，小空不住苦笑了起来。

‘恩，会努力尽量减少的’

‘而且，我也很在意哦’

对于阳子这严厉的鼓励小空感谢的微微一笑，开始回家的准备了。  有这么个两人组从窗外默默地望着。

是大机和修二。大机抱着膝盖，不管怎么看都是一副很失落的样子。

‘大机，好了，回去了。明天我们还要晨练呢’

‘恩呐，修二。是因为我不行的原因所以小鸟游才叹气的吧’

‘嘛，是这个原因的吧。但是太在意也没用啊，既然被选为部长了就只能尽力去做了不是么？’

‘修二，不和我换吗？感觉你更加合适啊’

‘不想被冈江前辈的关节技制裁啊’

苦笑着的修二，罕见的对着失落的大机拍了拍肩。

‘嘛，首先先行动起来吧。小鸟游也应该没有放弃的’

‘啊，是呢’

看着想不开的大机的侧脸，修二一瞬感觉到了一阵不安。

等发觉到这并不是多虑的时候已经是之后的事情了。  仁村和美羽正在车站前的商场里购物。

‘仁村先生，行李，没关系嘛？’

买来的大量的物品中并不只有美羽的东西，还有被莎夏拜托的和仁村自己的。从莎夏那里被拜托的是买一些送给客户的小礼物。

‘哈哈，没关系的。给女孩子提东西已经习惯了拉’

露出洁白的牙齿闪了一下的仁村和有着双马尾戴着时尚围巾以及大衣装扮的非常可爱的美羽，这样的组合就像是在拍广告一样。

‘但是，这么多的礼物，到底要给谁啊？’

‘诶？啊，啊哈哈给有，有点发火的女人啊’

很直接的回答一边还挠了挠头的仁村，给人游刃有余的感觉。

‘真是的，仁村和舅舅在别意味上也一样少根神经呢’

‘哈哈哈，对不起，美羽。但是应该还不到濑川那个程度哦我觉得’

对着嘻嘻笑着的仁村，美羽点了下头。

‘恩——，可能吧。舅舅真是的，怎么就这么迟钝呢’

‘恩——，大概是因为祐理小姐实在是个过于优秀的人了吧？莎夏也是个很不错的人吧?濑川会变成喜欢年上的也情有可原啊’

‘就算这样，那么的嘛，算了’

发现自己的想法有点争锋相对的美羽很自然地将这个话题回避掉了。

从小就受到大家的瞩目被大家爱护着的美少女稍微也有会担心过头的时候。

仁村没有漏看这样表情的变化，也若无其事的换了话题。

‘话说回来，小空的母亲是个怎么样的人啊，没怎么听说过啊’

‘诶？我也，没怎么听起过。虽然从照片上看是个非常美丽的人但我们家一直不怎么提起这件事情所以’

美羽稍稍歪了下头。

好像感觉，找到了能解开最近小空变化的答案的钥匙的碎片了。

‘啊，那里来了一家卖法式薄饼的摊子，很好吃的样子哦！美羽！小雏都很喜欢的吧！也给小空买一份回去！’

看着美羽那样的表情，仁村注意到自己好像踩了地雷了，急急忙忙地又换了话题。美羽也注意到了他的这个想法。明明不用这么在意的说，这么想着美羽内心的疙瘩也渐渐消失了。

‘是的！法式薄饼，最喜欢了！’

牵着仁村的手，美羽跑了出去。

这样的身姿简直就像一完美的幅画一样，引来周围一阵叹息。  同一时间，小空和阳子正两人一起走在回家的路上。

虽然对话不是很多，但能这么一起走就已经十分感激了。

在车站前即将分别的时候，阳子突然停下了脚步看着小空。

‘小空，明天是星期六，稍微有点时间吗？’

‘阳子？但，但是有练习的啊’

‘感冒了。小空感冒了，我也是’

阳子如此断言道。

‘十一点的时候碰面，在池袋车站的东出口哦’

‘诶?诶！’

‘那么就这样，明天见’

挥着手，阳子一眨眼就走掉了。

留下的小空只能呆呆的看着她的背影。

不过，被阳子的温柔感染的小空不住的涌上了眼泪。

回家后的饿小空，不知为何稍微开朗了点。

我也松了口气，将美羽，小雏大家都聚起来一起欢闹起来。

在小栞回去之后，一起高兴的享用了仁村和莱香做的晚饭。

好久不见的，小空带着笑容地吃了法式薄饼。

美羽和小雏也热闹地表演了舞蹈，这天夜晚充满了欢笑。我看着小空的笑容心里也稍稍放心了。

同时心里对什么都没做的自己非常痛恨  第二天。周六的早上十一点不到。小空按照和阳子的约定在车站的东出口等着。

休息日的池袋就算是早上十一点人也非常多。站的地方不好的话会妨碍别人通行的，所以小空站在百货商店前等，不久便看到了那个熟悉的少女走了过来。

‘阳子！’

‘小空，对不起啊，明明是我邀请你的自己是不是迟到了啊？’

‘没有没有，时间正好’

拿出手机显示时间，这个瞬间正好到了十一点了。

‘正好’

‘自己也吓到了呢正正好好的时间点。好厉害啊，我’

两人面面相视，不住的笑了起来。

‘太好了，小空终于笑了呢’

‘诶？’

‘难得偷懒出来的，今天要好好开心一番哟’

阳子握着小空的手说。

‘那个，今天要去哪里啊？可以的话，还想参加下午的练习的说’

对着小空的担心阳子露出了微笑。

‘小空真是认真呢。不会花那么多时间的拉。是只有我和小空两个人玩的地方哦’

这么说着，阳子率先走了出去，跟在毫不犹豫的阳子身后，小空也走了起来。也就大概用了十五分钟左右的路程，阳子便停下转过头来。

‘就是这里！’

除开名叫阳光之路的热闹的一角，阳子带着小空来到的是一部分女孩子才有兴趣的地方。

‘这里是少女之路哟（乙女road）。之前听小空说过好像没来过这里’

‘恩基本没有’

虽然有兴趣，但是参加同人志贩卖会要等高中之后才行，以前被祐理这么告诫过。

像这样有着奇怪的本子和商品的店，当然有年龄限制的专柜也不必说都禁止。一般商品什么的也可以买，但也得控制在零花钱的范围内。

虽然有这样的规定，但是最使得小空没法踏足这里的原因是这里实在太近了。

这里要是离开车站很远的地方还好说，小空也是中学生了，一鼓气讲不定就去了，但是在池袋的话。

但是万一遇到同年级的人的话这么一想，就很难鼓起勇气了。

‘今天又同人志和广播剧CD发售的预定。小空想看什么？’

‘我，我！同人志店里也有卖的吗？’

突然被这么问，小空疑惑了。

‘有卖的哦。虽然没有到即卖会那种程度，但是也有相当多的种类的哦。说说看自己想看的种类吧’

就算说道种类也，小空知道的只有祐理姐给的有‘这个OK’的许可的她的藏书，和阳子借来的一点而已。

‘从祐理姐那里看到的好像有说过是创作系的来着？然后还有，唔什么来着’

祐理相比同人志对cosplay更加清楚的原因，必然的，小空也是这样。

‘创作系呢，知道了。不过同人志基本上相比一般的杂志更贵所以不必勉强去买也可以的哦。不买只是兜兜看看封面也是很开心的哟’

‘那样也不错的样子！’

‘那么就决定了。之后，在根据店来不不，这个是之后再说’

‘什么？阳子’

‘在说要好好享受哟’

阳子笑着不肯告诉小空。小空微微撅起嘴唇，看着这样的小空她笑的更欢了。然后抓住小空的双手。

‘首先就先从这家店开始制霸吧。好好跟紧了哦’

怎么了先不管，这可是小空的少女之路初体验啊。

‘恩！’

小空，兴奋的点了下头。

两小时之后。在池袋的一角，两人正喝着热茶滋润喉咙。

‘真开心啊~~’

‘我也买到了新作了，真心满足了啊’

‘因为阳子很熟悉拉，我才能毫不迷糊的行动。真的谢谢’

‘只是看看就很开心了吧？’

‘恩。而且’

小空看着店里的服务员，两眼放光。

‘cocosplay的店员也有啊’

小空满脸通红拼命地把自己藏起来说着。

‘并不是所有的店都这样的，但还是有相当一部分的’

‘还有专门店的哦，吓一跳了？’

受到喜欢cosplay的祐理的影响小空也对这方面抱有一点兴趣，不过因为祐理的衣服都是自制的，所以小空基本没有见过专门店这样的东西。

‘卖的衣服价钱相当贵呢，吓了一跳呢’

‘啊，不管是手工还是布料都相当花钱的样子呢？’

果然还是没法在这里把以前祐理说的那些抱怨话讲出来呢。

但是，和阳子这样在一起的时间也是相当宝贵的。想着和朋友一起过的双休日，小空不住的笑了。这段时间的郁闷的心情好像溶解了一样。

‘那个真的相当感谢你，阳子’

‘能这么高兴真是太好了。因为最近小空都完全不笑的’

‘哎？’

‘我觉得你作为合唱部的副部长努力过了’

‘阳子’

‘只不过是个社团嘛，更轻松一点去做吧。虽然不是正式部员的我该说的，小空现在有在好好做’

‘但是，我完全做不好’

‘要是一开始就能做的很好的话，反而冈江前辈就没有立场了不是’

‘那个可能是那样’

‘再说了，有好好和男生说上话也是最近的事，能完美的做到的话才奇怪不是么。冈江前辈也应该是知道这点的基础上任命你的哟’

‘恩’

应该是那样的吧。看着结舌的小空，阳子笑了起来。

‘嘛，因为前岛君也一样是个半吊子。两个人一起来完成冈江前辈的工作不就行了么？’

‘两个人变成一个人恩，是呢。但是和前岛君能做好么’

‘小空来控制不就行了。比如说，女王大人和仆人？’

‘那，那个还是稍微不太喜欢呢啊哈哈’

最后的先不说，小空感觉比之前更加向前看了。

阳子这么特意为我挤出时间来的心情也传达了过来。

小空，深吸了一口气。

‘我，能加油的，吧？’

‘能行的哟，我保证，小空’

阳子，微笑了起来。用能少见的笑容。

‘谢谢你，阳子’

两个人用红茶的杯子轻轻地干了一杯。之后，虽然比预定还早了一点赶去学校了。但是合唱部的练习还是稍许迟到了。  带着少许不错的心情，小空走在校园里。

练习要下午开始，现在可以说状态变得还不错了吧。

阳子本来就不是部员所以今天是休息天。

在买来的这么多本子里面和阳子约定好借了其中精选出来的几本后，就和阳子分开了，小空独自一人通过熟悉的路来到学校。

是啊，一味的失落下去怎么受得了。

这次被任命为副部长，就算一点信心都没有但还是没有拒绝是有原因的——

要加油了哦。就算是为了代做家务的哥哥也好。

重新下定决心的小空，向第二音乐室走去。

现在还听不到歌声。看来还赶得上练习的样子。

一路小跑的小空耳里，忽然传进了一个熟悉的声音。

虽然是强忍着的声音但还是能感觉到非常的违和感。

‘前岛，君？’

那是本应该负责今天练习的合唱部部长的声音。

从中庭传来的声音一点都不像平时一直很大声的他，奇妙的在压抑自己的声音中怎么说，感觉到非常的急迫。

有点在意的小空偷偷看向中庭。在那里的是大机和前部长，冈江清美的身姿。

‘果然，不行的啊’

大机用压抑的声音向清美诉说着。清美则一副非常困扰的表情。

看着那样的表情，小空想都不想就躲进了阴影里。

‘你啊想得太多了拉。再说了，谁也没这么说过不是么’

‘不。是我不好拉。因为我成了部长所以才让小鸟游这么辛苦的’

就算远远看去也是非常深刻的表情冲击着小空的心——

前岛君，难道在哭么？

‘我啊，不觉得指名你是件错误的事哦。所以让我换什么的不可能的。怎么都不肯的话就自己和部员们讲’

‘这么做的话就又给小鸟游添麻烦了呀！’

前岛大机的声音颤抖着。小空别说是偷看了已经连抬起头都做不到了。

‘换做不是我，修二的话，就不会变成这样了我，因为我是笨蛋我还是辞去部长比较好！’

‘笨蛋我是知道的。但是呢，我啊，不是我自夸，我以前可是你以上的问题儿童哦。但即使这样我还是把部长坐下来了。如果是你的话，相信一定能把合唱部搞得热闹起来的所以才任命你的啊。让小鸟游当副部长也是认为那个孩子能办到的所以才这么做的哦’

‘但是，因为这个小鸟游，完全没有笑容了啊！我，该怎么办才好呢！’

大机这么说着无声的流下了男儿的泪水。

‘真的是，笨蛋啊，你’

清美的放弃般的这么说道，突然拍了拍大机的肩。

‘你就是因为不停的这么做无用功所以才会变得这么奇怪的啊。小鸟游的事情交给小鸟游去做，你只要努力做好自己的事就可以了。你要是能好好做好的话各种各样的事情都会好起来的！’

‘但是我，很在意啊也不想给小鸟游添麻烦’

前岛，后悔般得握紧拳头。清美叹了一口气。

看样子，这个谈话还要持续很久的样子。  说是幸运呢还是不幸呢——小空没有听到那段对话。

看到前岛向前部长辞职的瞬间就从那里逃走了。

头也不回的跑着，泪水涌了出来。

‘我没有好好做好所以’

小空认为前岛君部长做不下去的原因是因为自己不中用的关系。

结果，对自己连清美都给添麻烦的自己充满了悔恨，悲伤。

要是我一开始就拒绝这做不到的事情的话可能就不会这样了。

虽然想着要努力，但要是这么做本身就给大家添麻烦的话

父母行踪不明后已经半年了，经历了各种各样的事后感觉自己稍微变了。

对这样的自己，感到有点自豪了。

但是，这样的想法现在全部都一下子消失了。

给最喜欢的合唱部添麻烦的自己，现在只有忍不住的难堪。

想就这么直接出校门但小空停了下来。这么说起来，还没听到歌声。

‘因为前岛君不来大家都在困扰着吧’

小空来回犹豫了三次终于再一次面向校舍。

至少，这里要是连小空都不去的话就练不起来了。想逃，但是，现在

小空在校舍前的水槽那儿用水洗了把脸，将泪水洗去后再一次向音乐室走去。

虽然心情一点都没有好起来，但还是无法从责任心中逃脱。

要像想祐理姐，祐太一样

‘妈妈’

如此低语，小空自己也没有意识到，这句话便融化在空气中了。

没有人，连小空自己也没有注意到的这句话没能传进任何人的耳朵。  在小空受到冲击的这个礼拜六，小鸟游家的客厅里正盛况空前。

仁村，莱香小姐，不知为何佐古前辈也在。

而且连小栞也来了，状况向着不可预测的方向展开了。

‘小雏，最喜欢了’

‘小雏也最喜欢莱香了！’

和小雏一起嬉戏的莱香，将小雏埋进自己丰满的胸里。

‘小，小雏大人我，我的事您看怎么样啊？’

不知为何用着小孩子的口吻说着的佐古前辈，被小雏很干脆的无视了。

同样，美羽和仁村在一起很有兴致的看着时尚杂志。

‘这个，不觉得很可爱嘛？’

‘恩，不错呢。感觉会和美羽和合适。但是，感觉和这边的这件羊毛衫搭配起来更合适，那这件不就没什么用了吗’

‘不愧是仁村，真了解呢’

感觉很难插入进去的对话。但是佐古前辈毫不气馁继续进行特攻。

‘在说什么呢仁村君。美羽大人不管什么样的衣服穿起来都是很合适的哟！美羽大人，请让在下，将您看中的这件洋服作为礼物送给您！’

啊，完全被无视了。怎么搭话都没人鸟他。

‘啊哈哈哈’

我苦笑了起来。顺便一提，小栞一直很奇妙的红着脸坐在我旁边。

背后映着夕阳的佐古前辈，异常的用很认真的表情看向我。

‘濑川君这个世界上，你知道是谁先说出喜欢和讨厌的吗’

‘不知道’

‘美少女是个未能完成的理想。绝不是因为太过遥远所以才美丽的哟，我是这么想的。也就是说是不是喜欢，和她的美丽或者存在价值是没有关系的’

‘所以说不知道拉’

这个人到底在说什么啊。

‘也就是说，美少女是不存在于这个世界上的。是神圣不可侵犯的高等的存在。也就是天使！是不会被下界的什么恋爱所玷污的！’

‘会长吵死了’

对着自嗨着的佐古前辈，被莱香用纸扇打飞了。

嘛，这就是所谓的悠闲的午后吧。

‘茶都喝完了呢。我，再去泡’

美羽重新站了起来，准备去重新倒茶。

目送着美羽的背影，果然佐古前辈喘出气来。

‘呜呜太感激了。美羽大人，为了我去倒茶什么’

‘并不是特别为了佐古前辈的哦’

‘吵死了，濑川君。像你这样的之后一下子就会被无视的。特别是小空君，明明已经是礼拜六了但从早上开始就不在不是么！成长后的少女，是会变成叫女人的另一个生物的哟！那个时候，你就会知道了！’

首先，这两者之间的区别我是不知道的所以不行。再说了，现在这段时间尽是些我没法为小空和美羽他们做的事

‘啊——，这么说来小空到哪里去了？不会真的去约会了吧？’

仁村没脑子的一句话，刺激到我的心了。

‘说，说什么傻话！恋爱什么的还早呢！才中学生啊！’

‘现在这个时代，中学生恋爱什么的也很普通的’

诶?不，不不不不，这，这么说起来，以前一直都是吃完午饭才去合唱部练习的，今天为什么早上就？

带着茶回来的美羽看到我这不安的表情，苦笑了起来。

‘姐姐的话，有说过社团活动前要和朋友出去玩的。啊，没关系的，是女孩子哟。你也知道的，那个叫花村来着’——

阳子啊。我一下子松了一口气。

这个时候，坐在旁边的小栞不知为何嘟囔了一句。

‘恋恋爱啊’

小栞，大大地吐了一口气。然后，一下子看向我。

‘中中学生恋爱还早的话，那高中生呢怎么样？’

‘诶？’

小栞用紧张的表情询问着。

‘啊，这个那个，一般而言吧’

不知怎么满脸通红的小栞，用更加严厉的目光瞪过来了。

看着她的眼睛，身体突然紧绷了起来。这个一定是对我爸爸的自觉的考验。

好歹小栞对于刚搬过来的我，怀疑是对三姐妹伸出魔爪的男人，她可是一直都在担心着这个家的人啊。

最近虽然解开了这个误会良好的进行邻居交往，但是在这里要是做了错误的回答的话作为三姐妹的保护者的信用可能又会崩解。

我相当慎重地寻找着答案。

‘高中生的恋爱是’

‘恩’

‘到那个时候再考虑’

绞尽脑汁，最后还是没多想混了过去。

小栞明显地露出了失望的表情。唔——，怎么做才是正确的啊。

这时，仁村理所当然的插了进来。

‘什么什么，小栞，现在在说难道说，是恋爱的烦恼？来跟哥哥商谈吧’

‘不，不和仁村先生的说话’

‘诶——，不管怎么想，比起濑川我更可靠吧。等级不一样哦’

‘可，可能是这样但是不行’

小栞这么认真的反应真可爱。

‘但是小栞，最近，稍微样子有点奇怪很担心哦。有什么烦恼的话就去商谈吧怎么样？’

我也，稍微打了打边风。虽然能这么拼命给我帮忙很感谢，但是为什么感觉突然就一直要往我家跑。

难道说和父母间发生了什么也说不定对我来说不清楚的地方，今天莱香也好，仁村也好都在。佐古前辈别看这样也相当靠得住，美羽也有着不可小视的明锐洞察力。这可能是个好机会。

‘啊，那那个’

小栞转动着眼珠思索着。直到现在一直说着没关系的话题，突然就把矛头指向了自己吓了一跳。

默默地等着，小栞下定了决心开了口。

‘那，那个，实，实际上事考试的事情，想和祐太商量一下’

低着头，想了半天后，小栞看向我。

什么嘛，原来是找我有事啊。这样的话早点说不就好了。

‘这样啊，小栞现在是高中二年级来着，明年参加考试是吧’

‘是的。考虑了各种各样的出路’

说道这里小栞停下了。烦恼的最后环视了下我们。

‘多摩文学院大学是怎么样的大学啊？’

‘我们？我们大学啊怎么说呢，山？’

‘山’

像是同意我的话一般莱香大大的点了下头。

‘山，山是嘛。那个，其他呢？’

‘恩森林吧？’

‘森林呢’

果然又大大地点了下头。

‘那，那个真的是在说大学的事嘛？’

‘很残念，是大学。校园就在山的斜面上，稍微外面点就会进入森林，有时会，诶？这里真的是东京嘛？这样的感觉的大学’

‘哈那个，历，历史专业有没有啊？’

‘有嘛，莱香小姐’

‘恩，有’

‘我们的历史学部还是比较新的一个学部。男女比例半半吧。但是，不觉得等级有多高哦。专业层次也很低’

不愧是称为多摩文状态的佐古前辈，知道很多事呢。

‘小栞，记得成绩是非常好的吧。中心模拟测验的偏差值是多少？’

对于单刀直入的仁村的问题，小栞的回答是和我完全无缘的高数值。怎么想，也不是应该和我进同一所大学的成绩。

‘果然我们学校的历史科对于小栞来说是不是太浪费了啊。就算课程很少，也是不行的哦。这样吧，新学期开始后我帮你调查一下课程和上课次数，但是比起这个还是去一个适合自己学力的地方比较好哦，我觉得’

‘不，并不是课程的问题’

‘诶，不是这个问题么？’

‘重，也是重要的但是，那个课程以外别的，比如大学的环境也是很重要的那个’

一想到离池袋很遥远的八王子，我就稍微悲痛起来了。

‘虽然三年级开始就在新宿了，八王子的话真的很辛苦哦。环境hard哟’

‘不是这个意义的环境拉’

不是为何小栞将拳头在膝盖上握紧。

‘那个对祐太加入的路上观察研究会，有，有点兴趣’

‘路研？’

不会吧，小栞想加入路研什么的

‘不，不好听的话就不说了，还是放弃比较——’

‘当然大欢迎哦你！’

佐古前辈在我还没说完就喊了起来。

‘我路研的入会基准可是很严厉的哦，但是，小栞的话当即就合格了！不如现在就成为名誉会员也没有关系。哦哦，对啊！干脆小鸟游家的三姐妹也一起成为名誉会员吧，从幼儿开始，小，中，高，大一口气全部集齐了不是么！’

‘打啊啊啊！佐古前辈稍微闭嘴’

代替我莱香小姐用纸扇让佐古前辈闭嘴了。

‘小栞，确实我们路研有着一群有趣的家伙，但是为了我们路研来考我们大学，感觉有点不对劲啊’

‘真失礼啊！’

总之像我这样抱着随便进个大学就好为目标来参加多默文考试的我来说还好，对于成绩这么好的小栞，不是以学部而是以路研为目标来参加我们学校的考试实在太浪费了。也没脸面对北原家的父母啊，我。

‘是么，是的呢。我要是进来的话会添麻烦的吧’

低着头的小栞低语着，用我们都听不到的声音。

对于无精打采的小栞来说可能非常不好意思，希望大学还是应该更好好的去选。

‘可能帮不了什么忙，我也去和考过试的前辈商量一下，决定学校什么之后再说好吗？’

‘就这么办吧’

小栞用，像是困扰，像是痛苦的不可思议的表情点了下头。

什么地方不对呢？一瞬，这样的感情一掠而过，在大家回去之前小栞一直都是这个样子我也就这样把这件事给淡忘了。  小鸟游家最后的居民回来已经是比起傍晚更可以说是晚上了的时间了。带着疲劳的表情的小空，我们无法隐藏内心的担心。

‘小空，没关系嘛？’

‘恩，练习，花了点时间’

这个很明显感觉到了一副肿胀的脸的小空想必相当辛苦吧。

‘晚饭准备好了吃吗？’

‘对不起不用了。明天吃早饭吧’

头也不怎么抬，小空向二楼走去。

‘姐姐’

‘姐-姐今天，要和莎夏说话哦’

‘对不起，美羽。今天就睡了。莎夏的电话，你们两个人打吧’

露出感觉很勉强的微笑，小空消失在自己的房间里。

‘小空’

我除了默默看着楼梯的上面什么都做不了。自己的无力，感觉真痛苦。

我要是姐姐的话义兄的话，可以做的更好的吧。

在这个不能和小空共享辛苦的现实里，我产生了很久没有过的无法原谅自己的想法。  在漆黑的房间里，少女们抱着膝盖。

不管那边都觉得自己的不中用。

小鸟游空思考着最重要的合唱部的事，支撑着自己的家人的事。

北原栞则面对着不能坦率的自己和自己的初恋。

不管那边从旁人看来可能都不是什么大不了的烦恼。

干脆点的话，可能都是很简单就能解决的问题。

但是这对于少女们来说做不到。

抱着重要的感情，抱着不能好好做好的感情。

泪水闪耀着月光般银色的光辉。

少女们的烦恼，现在还无法找到出口。




第五章 记忆中的母亲
合唱部现在开始早练了。

这是大机的提案，因为放学后有各种各样的琐事要做，为了确保练习的时间而不得已采取的对策。提案也被部员们支持，有着不错的出勤率。

就连坐电车上学的阳子也，虽然平时一副好像会说出‘那就用CD练习咯’这样冷淡的话的样子，但是现在她比谁都更早来为我们弹钢琴。

一方面，对于现在这个状况感到责任的小空，大家都非常担心。

事实上小空有着在女高中里顶尖的歌声。

这个学校的合唱部处于有着一定的传统和一般的成绩这样微妙的位置，不过在清美和先代部长的热心活跃下，在去年的大会上取得了地区上位的成绩。

在这之中，小空美丽的声音脱颖而出，在去年的大会和圣诞节公演上都担任了独唱，更显出了大家对她的信任。但是很可惜，小空自己却完全没有自觉。

所以，在去年大会要开始的时期，小空曾一度放弃的事对于合唱部而言可是个大事件。

小空不在了合唱部就像熄灭了火一般，秋天的演唱会上完全没能发挥出实力。

但以这件事责备小空的部员一个也没有。事情发生也已经发生了，在之后清美和大机的努力下嘛，稍微绕了点远路不过小空最后还是回来了，大家都很高兴。

清纯可怜的美少女，只要这位在学校里也非常有名的小鸟游空在，以大机为首的男部员就会很兴奋，而且小空非常内向又很努力，在同性里也十分受欢迎。

不过，这位不擅长和人交往的副部长现在还是一如既往地空转着。

‘那，那个这个，那个，站的位置变一下的话比较好’

‘是这里嘛？’

‘恩，然后那个，大概进入二小节的时候好像稍微慢了点我觉得可能是这样，你们觉得呢？’

‘就算问我们也会注意早点进入的’

‘恩’

从部员们的眼中看起来，小空好像比以前更加疲劳的样子。

而且，更让人在意的是大机也好像十分失落的样子。

‘大机，这里的部分，行得通嘛？’

‘啊，恩。就这么办。那么，从第二首的一开始开始’

‘大机，现在唱的是第三首哦’

‘啊，对，对不起。那么，第二曲，上咯！’

虚张声势的大声吼出来，心却完全不在的事大家都看出来了。

大机虽然有这个莽撞冒失的缺点，但却是部里面像是气氛工厂般的人物，而且对部员也意外的有许多照顾，并不是没有人望。

唱歌的方面也是，响亮且很有张力的声线，有作为合唱的核心的素质。

但是一直都有着必要以上活力的人物现在却很失落的话没有比这更难处理的事了。

看着大机和小空的样子，部员们之间也开始动摇了。

阳子和修二交换了一下视线。两人都对各自的好友担心的心相通了。

四人同时叹了口气。正式演出已经迫在眉睫了。

小空在早练时失落的原因是因为昨天看到那个场面。

大机想向部长辞职，和清美谈话的场景。

说实话，自己也不能说没想过做同样的事。

但是眼前的状况自己能感到的是自己要是能好好做好的话就好了，后悔不已。小空对自己感到相当的不甘心。

想像祐太一样，祐理一样能拥有责任感不断努力。

想像美羽一样，莎夏一样能完美的处理人间关系就好了。

像小栞和莱香小姐一样，做什么都能很擅长就好了。

小空仿佛快被自己的不中用给压垮了。

自己以外的人，感觉大家都能做的很好快要哭出来的感觉了。

难得阳子鼓励了自己，将自己放在练习的前面，但是现在比起高兴的心情更加后悔。

来自清美的期待和正因为如此，努力着的毕业公演。

这竟然是这么辛苦的事——

我，应该怎么做才好呢。

能吐露心声的人也找不到，小空独自一人，沉浸在思考之中。

完全不知道小空目前状况的我们，即使这样依然很乐观地考虑着小空的事。晚上，在被明亮的日光灯的光芒包围的客厅里，我挽着双手呻吟着。

‘舅舅，从刚才开始在做什么呀？’

刚洗完澡的美羽一边冒着腾腾的热气一边站到了我旁边。

刚出浴的香味，稍微有点心跳加速。

‘舅舅的拉’

穿着薄薄的睡衣，美羽搂住了我的手臂。

被从热腾腾的身体里伸出来的两只手抱住，感觉相当害羞啊。

‘美，美羽，稍微离开点。不好动了啊’

总之，说着先把身体缩一下。但美羽像是不让我这么做似的向手里注入了力量。偷偷看着我的大大的双瞳，像是要把我吸进去般的美丽——

啊，什，什么啊这是？我，又被戏弄了嘛？

被偶像般的美少女如此近距离看着，我动弹不得，从美羽那里飘来的香味，似乎都要传染到我身上似的。

‘真是的，舅舅的拉’

‘什，什么？’

贴了上来，直直地看着我的美羽，哈的，叹了一口气。

‘啊-啊，果然还是不行呢’

为什么要用像看着失败了的孩子一样的眼神看我啊？

‘换了香波也没能发现啊，真是缺乏细腻呢’

放弃般的，美羽打开冰箱开始找起了饮料。

啊，啊啊是这么回事啊。难怪还觉得怎么有这么香的气味

对我来说美羽口中的‘细腻’的基准是什么完全不晓得。

向着这样的我们，小雏慢慢走了过来。

‘什么-？舅舅，美羽姐姐，怎么了？在亲热吗？’

亲热啊，是个不错的表达呢，真想一直都这样呢。

但是，眼下感觉并不能做到这么好啊。

‘美羽，有事和你商量’

我瞥了一眼还留着一份晚饭的桌子，然后看向美羽。

单这点言行，美羽马上便心领神会了的样子。

‘姐姐的分担，就让我来做。洗衣服什么的，我来做的话会比较好吧？’  

‘谢谢，帮大忙了哦’

我念叨着的是对于小空的应援方法。

总之，情况很糟糕看来是没有错了。

虽然很想谈一谈，但是小空却不怎么肯说的样子。

一问起来马上就逃走了，一个人待在房间里的时间也增加了。

她这个人，是个自己的事不管怎么样都想自己做的努力的人啊。

每当不顺利失败了的时候，小空失落的样子实在是让人看不下去。至少在之后的几天里，在毕业公演结束前想把小空从家务表上给去除了。

‘小雏也要帮忙！也会好好收拾起来的！’ 

‘了不起哦，小雏。那去幼儿园接你的事就由舅舅我，莱香小姐’

这个时候，从玄关那里传来了门铃声。

慌慌张张出去迎接后，在那里的站着的是小栞。

‘啊，祐太。今天做了点点心。想来分给你一点’

‘啊，啊啊，谢谢。很高兴哦’

将带着一点羞涩笑容的小栞招呼进家。

在上次谈完未来进路的问题后，小栞马上就回去了。

因为今天也没有联络过，所以也不知道商谈后能不能松口气

‘昨，昨天真是太感谢了’

为什么要说的这么拗口，小栞用着僵硬的敬语说着。

‘唔，不不。并没有起到什么很大的作用真是不好意思’

‘没有这回事。作为回礼，我以后也会来帮忙的！特别是在小空的毕业公演能顺利完成前我是打算代替小空好好努力的！’

被这位女高中生的温柔所感染。竟然能有这么一位为小空着想的邻居在真是，我不住感觉到世间的如此温暖。

‘谢谢，小栞’

‘啊——，小栞姐姐！’

听到玄关的对话的小雏，就用着这刚出浴的身体奔了过来。

‘啊，小雏！危险啊啊’

对着两手抱住应该是装着酸奶的罐子的小栞，小雏一头撞了上去。

‘呀！’

发出惊吓的声音，从小雏的头上酸奶翻了出来。

‘啊，对，对不起！’

‘不，不，这里才是对不起！难得小栞带过来的说’

小雏很美味似的舔着粘在头上的酸奶。

‘这个酸奶，好好吃哦！小栞姐姐，好吃！’

‘小雏！之前得先说点什么吧？’

我严厉的瞪了下小雏，小雏马上就发觉到了低下了头。

‘小栞姐姐，对不起’

小栞一边用放在玄关的餐巾纸擦着小雏的头，反而一副很抱歉的样子。

‘没，没关系，没事的哦。小雏才是，好像刚刚洗完澡的样子对不起’

‘诶——，没关系的哦。再去洗一次！小栞姐姐也洗吗？’

小雏，嘻嘻地笑了。

‘诶，诶诶诶诶？’

小栞惊讶地叫了出来，先看了看小雏，又看了看我。

这时，美羽也从里面出来了。喝着出浴麦茶的样子稍微有点不像样子，但是让美少女来做的话感觉却像画一般。

‘啊——，对不起，小栞的衣服上也沾到了酸奶了。马上洗一下比较好哦。能回家吗？还是说，让我来洗一下？’

小栞看着美羽的样子思考了下。

然后不知为何像是下定了什么决心似的宣言道。

‘那，那么，我就担下这个责任和小雏一起洗了哦！请多关照！’

虽然不知道为什么这么兴奋，最后小栞还是和小雏两人一起在我家洗澡了。

这个时候，合唱部里正在进行自愿参加的额外练习。

小空和大机当然是其中的一份子。

一开始练习的曲子现在已经有着相当高的完成度了。

合唱部的顾问兼指挥的音乐老师也相当满意的样子。

不过，很久没唱的那首回场用的曲子还不怎么好。

‘小鸟游，声音没有之前有张力了哦。再多点从腹部发声’

‘是，是的’

小空接受着集中指导。这是理所当然的，因为有要独唱的部分。

‘老，老师，小鸟游是因为一直要和别的部做调整所以没什么时间练习！那个，所以，是我不好！’

大机大声的袒护着小空。但对小空而言反而感到更加痛苦了。

自己要是能做好的话，就不用再像这样留下来练习了吧。

大机要辞去部长的事和与清美的谈话，在部内还没有对谁说过的样子。

给他带来如此重的负担以至于变成这样的是自己，小空责备着自己。

因为，本来应该是我

小空的心情一旦低落，同时也影响到了歌声中的感情。

歌声是心灵的镜子。认真投入唱歌是十分重要的，要是不能向歌词，歌曲中投入感情的话，那就是单单的声音而已，是不能打动人心的。

‘请让我再来一次！’

小空像是在鼓舞自己般再一次唱了起来。

为什么自己就是做不好啊。悲伤了起来。

但是就是因为这样的想法过于强大了，所以小空才将重要的事给忽视了——小空不断唱歌的这段时间，自愿留下来的练习中大半的部员们都留了下了然后温暖地守望着她的练习。

而且，在依然寒冷的中庭里还有一个人，十分担心的抬头看着部室的重要的前辈也在，虽然对此大机还完全不知道但是大家都在听着小空的歌声。

紧张地僵着身子，从浴室里出来的小栞穿上了美羽准备好的很有运动服味道的睡衣。微微带有一点樟脑丸的味道，这个是，大概是三姐妹的母亲的东西吧

胸部这里有点送但也没有办法啊。

稍微有点不好意思，不过自己还在发育中就算了。

小雏已经是穿好了衣服跑进了客厅了。

对小栞而言，现在是一个非常需要勇气的瞬间。

也就是说，要用这刚出浴的身姿和祐太相见。虽然本来就不会化妆什么的，但是仅仅现在这样感觉就有着特别的意义。因为是最美丽的自己啊

战战兢兢地走进客厅。

‘洗，洗完了’

在那里的和美羽贴在一起，膝盖上坐着小雏的祐太微笑着说。

‘啊，辛苦了。和小雏一起洗澡很辛苦吧？我一开始的时候可难了’

‘诶？不，没这回事。因为小雏是十分乖的孩子拉’

‘小栞的衣服已经把污渍洗掉了，没关系了哦’

‘恩，谢谢’

非常自然的回应着，小栞非常失望。

对自己刚出浴的样子，哪怕只说一句也好啊

而且，三个人不知为何用很认真的表情看着桌子上的表。

‘我，这里打工休息所以没关系的’

‘我，这一天没什么事，可以去小雏哦’

‘小雏，就算很晚来接也没关系的哦！幼儿园很好玩的所以没关系的哦！’

偷看了下三人手边的东西。将刚出浴的女高中生放置不管热衷于的东西是什么呢。

这个表是家务的分担表。祐太正在将写有小空的名字的地方进行修改。感觉到家族的羁绊，小栞刚出浴的热腾腾的身体变得更加暖和了。

但是，这样可不行不是么。

为了最喜欢的祐太，这么努力着的我明明就在这里。

小栞伸手从祐太的手上将表和铅笔抢了过来。

‘小，小栞？！’

看着惊讶的祐太他们的脸，稍微有点得意的样子。

随后小栞将表摊在桌子上一口气刷刷的写了起来，将自己名字。

‘祐太，打工不干可不行哦。还有美羽勉强自己也是不可以的’

满脸通红的小栞脸上浮现出了笑容，如此宣言道。

‘从这里开始到这里，全部由我来做！这个家里的事情也都了解的差不多了，没关系的！可以的吧，祐太！我考试也晚了，时间有的是哦！’

虽然祐太他们嘴里还说着不合适什么的，要自己来做什么的，小栞完全当成了耳边风。能为祐太做事，还能帮上小空的忙，所以我会加油的。

真心的，诚实的，她如此想到。

小空回到家，祐太他们正在等着。

见到脸后，总之可以先松口气了。

‘小空，晚饭，给你热一下哦’

哥哥如此照顾自己，不住的想把今天发生的事情说出来了。

‘小空姐姐，辛苦了——’

‘姐姐，是不是努力过了呀？妈妈都要担心了哟’

小雏的笑容和美羽的担心的面容都给小空带来了勇气，但是自己烦恼的事情现在却说不出来。

虽然生活暂时安定了下来，但是小鸟游家果然还是一堆孩子们生活在一起的不可思议的家庭，小空又是这个家庭的长女，所以出于责任感小空也没办法坦诚的把烦恼说出来。

‘对不起，马上就结束了还有，明天的家务我会好好做的拉’

‘啊，这个的话没关系了哦’

嘻嘻笑着的祐太和美羽将家务表拿出来给小空看。

‘小空就不用在意了拉，虽然到现在为止还没什么变化，但果然早练后还是有留下来额外练习的样子，不要勉强比较好哦。还没剩几天了，这段时间我和小栞会想好办法做点什么的。小空要在合唱部加油哦。公演，绝对会来应援的拉’

对于在考虑了小空的心情后，如此说道的祐太，抱怨的话怎么可能还说得出来。

稍微有点勉强的，小空挤出了一点笑容。

‘恩，谢谢，哥哥，美羽，小雏。我，会加油的’

像是这句话的信号一般，紧紧抱住了小雏和美羽。

祐太也温柔的抚摸着小空的头。

但是小空，事实上

对于现在这个就算自己消失了也完全没有问题的状况愕然了。

大家都在为自己的事考虑着，这点小空自己明白的很。

能做的只有挤出笑容说谢谢。但是，就算是这样

结果，对于什么都做不了的自己变得更加讨厌了，心里已经想哭出来了。

打起精神的时候可以说正应该是现在。我，濑川祐太开始自己的活动了。

总之，在小栞的好意下总算没有了牺牲打工来做家务的这个选项了，既然如此，就得好好赚取带小空出去玩的资金了。我按照在这个春假中要尽可能的多存点钱的这个预定增加着打工数。

然后现在，我是一块‘饼’

没错，这里，没有听错哦。白色的，吃一口就会‘叭——’的变长的那种饼。

正确的说，是穿着饼样子的服饰，不过这说起来可真是糟糕的设计啊。

头上带着正月形的镜饼，从头往下都是白色的紧身衣，走错一步的话就会被认为是变态的装扮。

穿着这种衣服在白天的商店街上给花村制果的新商品做宣传，就是这次打工的内容。

直白的说，真想回去。

‘喂濑川，在干什么发呆呢，小朋友们都在看着哦’

花村前辈偷偷在我背后敲了一下。这个前辈也和我一样头上戴着玩偶头套。顺提一下我们扮演的角色的名字，我扮演的这个叫‘小饼’，花村前辈的叫‘奶油君’的样子。

‘但是这个，相当丢人不是吗’

‘不要多想濑川。我们都是可爱的角色。为了不破坏孩子们童年的梦想，也必须继续做着愉快高兴的动作才行。就和美丽的的天鹅，在水面下巴塔巴塔激烈的踩动的脚是一样的’

可惜在童话的中心眼前却是充满汗臭的现实。

不过这又怎么样呢，我先不说，经过美式橄榄球训练的花村前辈穿着的全身紧身衣的话，简直就是在强调其身上的六格腹肌和圆木般的手腕一样给人以惊人的威压感。你看，那边的小孩子在哭不是。

顺带提一下这个‘小饼’和‘奶油君’是花村制果的新商品‘奶油饼馒头’的形象人物。虽然就如文字描述般，是在为饼和奶油混合起来的新的点心做宣传，实际上是为每年这个时候大量剩余下来的正月用的镜饼的处理方法伤透脑筋的花村制果社长——花村前辈的父亲——绞尽脑汁想出来的主意。

饼都在利用了，我身上穿的这身衣服好像也是由店里的装饰品改造出来的手制品。头部以下的紧身衣也是这样。

虽然有很多话想说，不过最终想说的还是一样——真想回去啊。

‘好了，孩子们也都聚集起来了啊。濑川，说话的那个，上了哦’

‘真，真的要上？’

‘当然，为此都练了两个小时了吧’

说完花村前辈按了录音机的按钮。顺带说一下音源是磁带。从难以相信的老古董里传出来的旋律也是非常古朴的。

小饼小饼?小饼饼?

和美丽的小奶油?

配合着如此幼稚过头得音乐，我和花村前辈严谨的按照练习的动作跳了起来。

再说一次，好像回去啊。

‘濑川，Finish哦！不要松懈了哦’

完全不明白我心中纠葛的花村前辈，发来了小声的暗号。

小饼和奶油，手牵着手。

奇迹的合体 奶油饼馒头！

‘前辈，上了！’

‘来吧！濑川！’

配合着响起的机战类动画中那种‘ga——king！’的毫无意义耍帅的音效，我和花村前辈摆出了事先准备好的合体POSS。

所谓合体，就是我踩在蹲下来的花村前辈的大腿上乘上去的像体育祭中表演的体操一样的POSS。商店街中响起了稀疏空虚的掌声和欢呼声。

请让我最后再说一次，真想回去啊。

不一会‘奶油饼馒头’便顺利卖完了，我的打工也结束了。

‘辛，辛苦了！濑川，相当不错哦！哇哈哈哈！’

一边用强大的气势拍了拍我的背后，一边递来了罐装咖啡。

完全不受穿着那样的装扮在外丢人现眼的影响，花村前辈真是有无底洞般的活力。

‘这么说来，马上就要毕业公演了啊’

要说和花村前辈能有的共同话题，果然还是小空她们的事啊。

‘濑川那里的小空是副部长吧，听说相当辛苦哦’

‘是啊。有许多烦恼的样子’

就算像帮她，该怎么做也完全不知道。

坦诚了自己如此的不中用后，花村前辈张嘴大声说道。

‘一味前进可不是最好的。有时候回头看看也是有必要的哦’

‘这个，是谁的格言啊？’

‘呀呀~~，是我以前被前辈说的。那个时候的我除了抱着球跑以外脑袋里什么都没有，是个单纯的player啊’

就这样，花村前辈将自己当上美式橄榄球部部长的经过都告诉了我。

只要一到比赛的时候眼里就会变得只有球什么都看不见。而正是在那种情况下回头看一下同伴们的位置的才是一个好的选手，那个前辈似乎这么教导了他。

‘要想解决眼前的问题的话，首先要试着重视自己的脚下。也许能在那里发现什么转折也说不定’

‘是这样啊’

‘啊啊，就是这样’

花村前辈哈哈笑了。对于不怎么做运动的我来说也许不能很好的理解，不过看着花村前辈的这个笑容，感觉心情似乎也变好了。重视脚下吗。

‘话说回来，前辈毕业公演也去看吗？’

‘我啊被阳子说‘绝对不准来’这样命令了’

‘是，是这样啊感觉，对不起’

还是一样对妹妹超弱的花村前辈啊。

离开的时候从花村前辈那拿到了给小空她们的一点点心。

在奇妙的可爱的包装袋里，有着堆成山的动物形状的cookie，问了下这是不是也是花村制果的新产品，得到的回答是‘手工制作的’。

是谁做的这样的问题就没有特别去问了。

‘舅舅，欢迎回来’

带着cookie回到家后，可爱的小雏出来迎接了。

对于身心俱疲的我来说，能看到可爱的侄女比什么都好。

‘我回来了，小雏。看，点心哦’

‘哇好~大~啊!’

接过装有cookie的袋子，小雏两眼放光。

‘舅舅，欢迎回来。今天也是打工？’

在小雏之后美羽也忽然从客厅里出来了。

‘关于这件事不怎么想回忆起来’

‘哈？’

‘不不，没什么，一点私事。比起这个，给，这是美羽的份’

‘哇舅舅，有好好记着啊’

哈?记着？

‘姐姐，舅舅回来了哦——’

‘欢迎回来，哥哥，很晚呢’

一身疲惫的样子的小空也估计回来得很晚吧。还穿着校服，即使如此还是给予了我笑容。

‘恩。先是，这个，给小空的’

马上就把点心递给小空。

‘呼呼，这个，是白色情人节的回礼吧。谢谢，哥哥’

‘诶白色情人节是’

‘不是么？’

‘啊，不那个，就是白色情人节哦’

我瞬间蒙混了过去。

是哦，是这样啊。今天是白色情人节啊。不管怎么说长久以来一直都过着悲剧的情人节，所以白色情人节这样的存在都已经从脑袋里消失了

今年是有生以来第一次，最棒的情人节了。

‘呐，美羽。和我说的一样吧，哥哥有好好记着的’

‘啊-啊，还以为绝对会忘掉的说-’

‘谢谢，哥哥。吃了这个我会加油的’

‘啊，甜的东西对付疲劳有好处哦哈，哈哈哈’

果然面对小空这疲劳的笑容，我没办法老实的说出‘忘记了’这样的话啊，心里好疼。但是，要是我的谎言能让小空打起精神来的话，说谎就说了！这就是我的正义！

虽是这么说，但并不代表心里面的内疚感有所减少，这次大家出去玩想要的东西无论什么都给买，我心中暗暗发誓。

之后，在心中深切的谢罪着我突然意识到一件事。

‘啊啊，白色情人节的回礼不是还有没送的嘛！’

菅谷小姐和小栞，还有莱香小姐。还有伯母也！

怎么办啊，我抱着脑袋。

第二天，我打工回来后去了站前的商场。

就算是白色情人节后一天，还能有一点卖剩下的真是太好了。

‘哎-，不单单是cookie还有很多各种各样的呢——’

各式各样漂亮的商品排列在一起，真是眼花缭乱。有用做成一套内衣的cookie，不过这个实在不能买啊。

在这些中，还有做成一套小小相框的软糖，这个的话是不是可以留作纪念呢，这么考虑着便拿了起来。要是能把莱香小姐和三姐妹的照片放进去的话肯定会很高兴的吧。菅谷小姐和小栞，伯母和小雏的生日会的照片能放进去的话那该有多好啊。好的，将我家大人气三姐妹的照片也做成一套也不错呢。

‘小空，美羽和小雏，给她们每人也买一套吧’

只送收来的cookie的话也怪不好意思的。

小雏的话把生日会时找到的姐姐和义兄的照片放进去就好了，美羽的话和莎夏拍的照片放进去的话诶，阿勒？小空呢？

这么说来，小空和母亲的照片在相册里有看到过几张，但是说实在的，感觉不是很多。

小空自己貌似也没有很多的样子。

不管怎么想，对摄影这么有兴趣的义兄竟然会没有拍小空和她的母亲的照片什么的，真是想不到啊。十四年前应该还是胶卷摄影为主流的时代吧如果是这样的话底片可能已经找不到了吧。不，义兄这个人的话，把照片数据化什么的应该会做的感觉。

如果要是找到的话是不是会成为超级鼓舞人的礼物呢？

一边高兴着自己的想法，慌慌张张的赶回家去了。

从学校回家的路上，小栞烦恼着。今天在学校也被围攻了。

‘好像早点见到小栞的男朋友啊’什么的‘稍微有点进展了？’这样

恋爱话题是对于即将成为大人的女高中生来说，永远都是人气第一的话题。

‘进展什么的，有这个方法的话我还想知道啊’

哈——的叹了一口气。小栞恋爱的对象是个迟钝的木头人啊。对于这个稍微有帮到点忙的，想稍微多见见面的，想多说说话的天天来拜访的小栞，祐太抱有的只有感谢而已。

虽然接下小空的家务职责可以堂而皇之的露面

但是，就不能多胡思乱想一下吗？

像‘这样每天都来看我，是不是在意我啊？’

这样的，一般不都会这么想的嘛。

‘希望一点都没有啊？’

细语着变得更加悲伤了起来。

‘再说了，祐太对自己是不是受欢迎一点自觉都没有才是问题啊’

小雏的生日会时碰到的像同级生一样的那个人也是，很明显对祐太表现出了好意了。

但是他却笑着说自己一点都不受欢迎。

‘真是，迟钝啊！还是说眼里除了莱香小姐都看不上呢？’

自己来说这些有点难过啊。但是，在这里的是爱钻牛角尖的小栞。

前些日子被问到有什么烦恼的时候鼓起勇气说了想去同一间大学，从那时的反应来看究竟到底有多迟钝已经没法预测了。

绕弯子的表现肯定是没法察觉到的吧。

‘果然要好好地让他意识到的话，只有告白了啊’

不这么做的话不管到什么时候小栞也只是一个很会操心的好人而已。

‘好的！做好觉悟了！今天一定要告白！’

就算一步也要前进，为了这个能做的，小栞不知为何下定了决心。

不这么做是不行的，这么固执了起来。

同一时间，小空在音乐室里从窗户看着外边。

最近，感觉自己有点奇怪。情绪有点不安定。

副部长的事，做不好家务的事，小栞积极的帮助的事。

一个一个都像阳子说的一样是些小事。

但是，对小空来说已经无法忍受了，这个没用的自己。

然后不可思议的焦虑像这样的东西在自己心中出现，小空也终于开始发觉到了。自己作为小鸟游家的长女一定是想着要成为祐理的代理吧。

成为祐太最依赖的那个人的代理。

所以才无意识的为了成为祐理一样的人而不断失败着。

小空将头上一直像守护着自己一样的缎带给取了下来。

这个是祐理让我打起勇气作为护身符送给我的。

‘祐理小姐’

那个人要是还在的话，对于我现在会给出什么样的建议呢。

莎夏也是，要是一本正经去问的话一定会认真的回答的吧。

一起生活的这段短暂的时间，莎夏有多么看重小空，大概比起美羽小空自己更清楚。美羽和莎夏能这么要好，真是非常高兴。

但是小空，想了起来。

虽然不知多少次提醒过自己不能这么想，这种事完全没关系也是知道的。

实际上，小空对莎夏也好，祐理也好都没有用‘妈妈’来称呼。

对于没能这么喊祐理的事现在稍微有点后悔。

但是，小空闭上眼睛，能回忆起来的母亲的身姿是不存在的。

因为小空的母亲在生下小空一年不到就病死了。

虽然爸爸给了自己许多母亲的照片，但在莎夏来了，祐理来了后的这段时间，小空将照片放进了橱柜的深处。感觉，真是非常对不起，对于将自己如此重视的新的妈妈们。

那段时间，照片基本都已经不知道到哪里去了，只留下几张而已。

在这些照片中的一张，知道现在都夹在自己的学生手册里，和祐理一起拍的家庭照，以及和祐太四人一起拍的照片一起。

小空将母亲的照片取了出来，看起来就像现在的莱香小姐一样，年轻的女性。

身材也好，感觉就是和自己一点都不像的大美人。

用清澈的脸庞微笑着得妈妈，用爸爸的话来说好像是一个做什么都非常棒的了不起的女性。

料理也很完美，非常受大家喜欢，爸爸可是在无数倍的赔率下脱颖而出的。

和自己完全正相反啊，小空这么想到。

叹气将缎带包围住，小空再一次，将他系回自己的头上。

把照片小心的放进胸口的口袋里。

对于如此失败的自己，非常的难为情。

但是，再一点，再稍微努力一点吧。

小空抬起脸，马上就要到合唱部练习的时间了。

‘喂，小鸟游，开始了哦’

昨天还在和轻音部起争执的大机，即使那样现在也在唱歌。

要辞去部长什么的只字不提，稍微有点了不起呢。

‘恩，知道了’

小空小声的回答后重新回到了练习。

想要逃走。小空说实话就是这么想着。

但是即使这样依然会来的单纯的理由。

因为不想再一次离开合唱部啊。

回到家的我翻着义兄的房间。

首先是台式电脑，在义兄行踪不明后处于一次都没有开过的状态。因为觉得不能擅自随便乱看。

相反，两台笔记本电脑和陈旧的打字机到现在也依然能运作。

然后台式机大概有三台，虽然可能是工作上要用到，不过义兄还真是喜欢摄影和PC啊。小空有宅系兴趣绝对是这个父亲的原因。

一台一台连接上显示器。可以说是理所当然的吧，全部都上了密码。笔记本电脑没有上密码，所以应该是家族用的吧，台式机可能是把工作用，个人用分开了。

这下，困扰啊密码什么的，难以想象啊。

‘要是佐古前辈的话，这种事情应该很擅长的吧’

但是，因为里面有些什么资料我也不知道所以也不能拜托前辈。

‘剩下的时间还有一小时么’

算上去接小雏的时间，我稍微咋了下舌。白色情人节是昨天，可以的话希望能在今天给她像是在玩弄焦急的我一样，玄关的门铃响了起来。

‘恩？是谁呢现在这么忙的说’

来到玄关，在那里的是小栞。阿勒？今天我在家的，代替小空的工作应该是明天的啊

不知道是不是察觉到了我这副不可思议的表情，小栞红着脸不停地挥着手。

‘那，那个，不，不是的今天，是有事情想告诉祐太才来的！’

‘唔’

啊不好。今天是有被抱怨的把柄在的啊。

我在被训斥前先突然地低下头。

‘对不起，白色情人节的回礼能不能稍微在等一下呢’

‘诶？’

‘真的对不起。昨天，打工就给忘了’

‘白色情人节没有忘掉啊？’

‘是，是啊。但是，事实上发生了很多事所以到现在还没准备好’

小栞本来就红红的脸现在更是染上一片赤红，扭扭捏捏地笑了。

‘好高兴啊。本来没有期待过的’

阿勒？不是白色情人节的事么。

嘛，好好想想的话小栞也不会做出这样的请求的。

现在自己拼命在准备这件事，所以还以为一定是这样的呢

‘诶，那个对不起。不是这事的话，今天是来？离接小雏的时间还有一小时以上呢’

‘唔那那个对，对不起。我，忘掉了’

小栞满脸通红的俯下头。

‘因为突然就说了这样的话其他事全部都飞掉了啊’

虽然嘴里碎碎念着，但没打算让我听见的样子。

不过，现在可是相当忙的啊这么想着，我灵光一闪。

‘小，小栞！小栞是一直住在这里的是吧！’

‘诶？啊，是，是的。没有搬过家哦’

‘那么，小空的母亲知道么？’

‘诶是，是的。因为是小时候的事了所以不是记得很清楚，只是见面的话’

是嘛，对我来说不清楚的事，小栞的话说不定会知道呢！

‘小栞！能不能稍微帮个忙啊？’

‘是，是’

小栞点头答应了。我急忙带着小栞来到义兄的房间。

‘电脑的密码是么’

‘是的呀，不过对着一点线索都没有’

对于正苦于毕业公演的小空我终于想出能给她做的事的说。

‘在这里面应该有没有打印出来的照片资料的，小空的母亲的’

‘小空母亲的照片，是么？为什么现在？’

没有头绪的小栞露出一副不明真相的表情歪着头。

‘感觉最近没什么精神啊，合唱部什么的貌似很辛苦，所以，一点也好想激励一下她。你看，小雏生日会的时候找到照片时相当高兴不是么’

‘是这样啊。因为小空的母亲很早就去世了呢，要是有现在为止还没有见过的照片的话会很高兴的吧’

‘所以，为了将这个作为给小空的礼物必须得使用电脑没什么灵感啊。小栞能想起什么么’

我缠着手腕问道。

‘能被依靠是非常开心拉！啊，但是能不能吧生日告诉我呢？’

‘生日？谁的？我？’

‘不，不是的，唔，唔唔。也想知道拉不，不是这个，是小空的父亲的！’

为什么小栞的脸越来越红了。

‘密码什么的，用生日的人不是很多的么’

小栞羞涩的说着并看着我。

‘这样啊用生日经常被用来做密码呢？’

‘不要这么用比较好啦，不过手机的锁也是我的生日呢’

‘啊，我也是’

我急忙将小空她们的保险证和就这么一直放在姐姐房间里的文件进行确认。马上就找到了信吾先生的生日了。作为结果来说我们的着眼点没有错。

将义兄的生日输入进去后，账户便打开了。

台式机顺利的启动了。

‘太好了!小栞谢谢你！’

‘太，太好了呢，祐太！’

不自觉地握住了小栞的手，小栞也握了回来。

有小栞在真是太好了！真的是帮大忙了啊。

正当我以为万事解决的时候，我们被第二道难关给堵住了。

图片文件夹里就如预想一样还残留着大量的资料的样子。

用个人名来细分的各种文件夹中，也有着以小空的母亲命名的，可是

‘文件夹也上了锁了啊’

文件夹上也被上了密码锁，这次不论是输入义兄的生日还是家里谁的生日都打不开。

‘这样还是没用么，祐太’

‘是啊看样子今天是来不及了啊’

对于垂头丧气的我，能有小栞的安慰真是太感谢了。

‘那个，这个先不说，差不多是该去接小雏的时间了’

‘诶？’

‘已经五点多了哦，请好好看一下时间’  

不好不好过于专心快要迟到了。

‘好吧，那么先去把小雏接回来后再去挑战吧啊，对不起，好像把你留在这里好久了啊’

‘在一起的时间长才高兴啊啊，什么都没有！我也一起去接哦！祐太，快点！’

我慌慌张张站起来。急忙跑去了出去后，结果还是平安无事的赶上了。

带着小雏回家后的我更加拼命的和电脑搏斗了起来，不过果然还是没法成功解开密码。

最后，在和美羽和小雏一起吃完小栞做的晚饭后，差不多这个时间小空终于回来了，还是一样一副疲惫的表情。

‘对不起晚饭就不吃了。已经吃过了阳子给的cookie了’

小空一边这么说着一边走进了自己的房间。最近，老是这个样子，我也是预测到这个展开了，早就准备了好了陷有梅，鲑鱼，海苔的饭团。

当然做的人不只是我，美羽和小雏也捏了饭团。

在拜托美羽去照看小雏洗澡后，我走向二楼小空的房间。

晚饭的话不管怎样都得吃才行啊。这么想着长女的房间前发现了一位先来到的客人。

‘汪’

‘你啊，这么说来我想怎么在楼下没看见你呢’

作为我们家支柱般存在的老犬很担心似的坐在门前。

‘在担心小空吗？’

‘汪’

当然了，像是这么说似的十兵卫摇了一下尾巴。

在想着-怎么可以输给你呢-的同时，僵硬的肩膀也稍微能放松了下来。

我向十兵卫送去了同志的视线后，重新面向门。

‘小空？’

温柔的敲了敲门，回应来了。

‘哥哥？’

从里面，只开了一道缝的门里，露出了一副疲惫表情的小空的脸。

‘晚饭，做了点饭团哦’

‘谢谢但是，并不怎么想吃啊，十兵卫，不行的啊’

从打开的门缝里，十兵卫一下子钻了进去。

失去了关门的时机的小空露出了困扰的表情。

‘最近很担心小空的状态啊，所以想好好的谈谈’

‘什，什么都没哦，没，没关系的。只不过社团稍微有点糟糕’

小空低下头的表情告诉我事情并不是这么简单。

在我想继续说下去的瞬间。

‘姐姐，我也想听听啊’

‘小空姐姐，小雏已经四岁了哦，是姐姐了哦，摸摸摸摸！’

注意到后，美羽和小雏都在身边了。明明应该去洗澡了的说

‘美羽，小雏’

小空惊讶的表情的看着两人。是因为在意，放不下吧。

果然我们家的孩子都是好孩子啊。

‘只有我的话可能还靠不住，但是像这样担心小空的家人们都聚集在一起的话，在这里一口气和大家商谈一下怎么样？’

‘姐——姐，小雏，很里害哦！’

看着不断拍着自己胸口的小雏的样子，小空露出无语的表情笑了。

‘恩——，小雏真是靠得住啊’

小空就这样紧紧抱住了小雏的身体，涌出了些许泪花。

‘啊唔——，姐——姐，有点难受哦-’

不管啪嗒啪嗒挣扎着小雏，小空继续这么抱着，带着稍微有点害羞的表情抬起头偷偷的看着我。

在我们进入了小空的房间后，详细的听了到现在为止发生的事。

‘有这样的事啊’

听闻之后，美羽叹了一口气。

‘唔对不起，明明有受到了大家的帮助的说，结果还是做不好’

‘没有这回事哦，小空拼命努力的样子已经好好传达到了哦’

只是看着用抱歉的样子看过来的小空，我就已经忍不住想一把抱住她了。

是什么呢，这个不可思议的高兴的心情。

对小空在家里以外的地方努力着的事感到高兴吧。

是啊，普通的中学生应该就是这样在社团里烦恼着，在学习上烦恼着的吧。

小空的苦恼应该是真的吧，但是我却不知为何非常高兴。

‘汪’

靠在小空脚边的十兵卫，啪，地甩了下尾巴。

一起坐着的小雏也心情不错的贴在小空的脚上。

‘大机，还来会来玩吗。好像再见元木君和小枫啊——’

这么说来，上次小雏迷路的骚乱时，是前岛君找到了小雏并带了回来的啊。

但是，对中学生的大机君称呼上不加称谓，对和自己差不多年龄的弟弟和妹妹却不一样，这还真是有意思啊。（这里小雏喊大机时是直接喊名字的，喊大机的弟妹时却加上了‘君’这样尊敬的称谓，意在讽刺苦逼的大机）

‘恩不知道呢，前岛君，可能要辞去部长了也说不定。而且，说不定连社团也会辞去呢’

‘小空不想那样么？’

‘大概，因为想前岛君，不对，因为想合唱部的大家都能要好的话就好了因为也喜欢唱歌，而且’

小空停下了话语。这里也许有着什么对我们不能说的事也说不定。

‘姐姐，努力过了拉。在从八王子搬回这里的时候也是，太过努力还发烧了不是。再稍微轻松一点也可以的说。家务的话有我和舅舅能想办法搞定的拉。小栞和莱香也会来帮忙的’

‘但是不喜欢这样的’

小空非常艰难的说着。

啊，是这样啊，这么想到。有这种心情并不是没有道理的啊，是当然的但是。

‘小空不用这么努力也没关系的哦。小空身为姐姐在努力的事我很清楚拉，不过只要做自己能做的到的事的话’

‘但是，那样的不要，大概，我不喜欢这样’

小空露出一点顽固的表情。

‘真是的，姐姐真是固执呢’

‘姐——姐，小雏也来帮忙哦？’

虽然抱着小空和十兵卫，但小雏已经快要睡着了。

‘谢谢，小雏’

‘不过，稍微放下点心了呢。姐姐能这么和我们说。最近真的感觉会有什么想不开，好担心的拉’

‘是对不起’

啪，的感觉似的这么挺起了胸的美羽和低下头反省着的小空。

啊哈哈，这下到底谁才是姐姐都不知道了啊。

‘那么，我带小雏去洗澡了哦。姐姐，饭团是舅舅，我和小雏一人一个捏出来的，所以要全部吃掉哦！’

美羽这么说完温柔的抱起小雏下楼去了。

‘两人都是，好孩子啊’

‘恩真的是呢。我却不行啊’

小空这么嘟囔着咬了一口饭团。

‘好吃’

‘是吧？也许，在八王子的时候，小空给打工晚归的我做的饭团是一样的味道吧。绝对是好吃的’

‘还记得啊，哥哥’

‘当然的啊，因为超级开心的啊’

有一点，脸上染上了红晕小空低下了头。

‘我不行，太不行了啊’

抬起双眼看着我的小空很难得的看起来就像个小孩子。

是的呀，才中学二年级啊。

‘至少，是因为有着不得不这么勉强的理由在的吧，所以我也不会阻止你不过我担心你的身体啊’

‘谢谢哥哥，我，老是这么让你担心呢’

小空这么说着把一个饭团吃掉了。

能不把话憋在心里这么吐露出来，这也是小空的内心正在缓解的证明吧。

‘我大概，是想成为祐理小姐吧’

像似在探寻自己的想法似的，小空一点，一滴地，慢慢吐露出来。

‘但是完全做不到。就如同哥哥为我们所做的一样，我也想为美羽，小雏，哥哥做许多的事的说’

‘足够了，已经为我们做了许多了啊’

我从心里这么认为着。但是，小空没有点头。

‘唔唔因为，莱香小姐，莎夏，益子伯母小栞也是，都比我更加有用’

‘小空，小空’

我打断了她的话，然后作出了稍微可怕的表情。

‘怎，怎么了，哥哥’

‘那个啊，有用还是没有什么的，没有关系不是么？因为我们是家人啊’

这么理所当然的话，说出口有种奇怪的感觉，可是小空茫然了。

‘诶这，是这样的不过’

‘所以不可以说这样的话。我，就算小空受了很严重的伤不能动了也会一直呆在你的身边的，这是当然的吧？’

‘哥哥是，是这样呢’

‘我也是，不能为小空你们做到像姐姐做的那样感到十分后悔，一直都这么想着。但是，能呆在你们身边的，现在只有我了啊想一直在一起啊。还是说要是没有用了的话就不能在一起了，这样？’

从小空大大的眼珠中，涌出了几滴眼泪。

‘真是的，哥哥这个笨蛋怎么可能这样嘛’

‘是吧？所以，大家都是一样的啊’

小空的眼中积攒着的泪水一下子流了出来。

‘唔但是就因为说了这种话害我，哭出来了不是么’

太过可爱了，这个喜欢努力的长女实在太可爱了。

我许久不曾的，将小空紧紧抱住。

也许，是抱着她去医院以来的第一次吧。

小空也紧紧抱回我的身体。

我在小空止住泪水之前就暂时，这么一直抱在一起。

哥哥温暖的手臂，将脸埋在他那意外健硕的胸中。

无声的，就这么留着眼泪小空很久没有这么安心了。

小空开始意识到自己内心涌出的是不安。

大概，一开始在这个家觉得作为祐理代理的是自己，而爸爸的代理是祐太，这么想着一起开始了共同生活。但是，像是小栞来帮忙，莎夏回来了，然后还有莱香搬到这里附近后。

在变的轻松起来同时，小空的心中哪里产生了不安。不知不觉中一点一点。

正好合唱部也在最近迎来了离别了新的责任，被不安的情感一下次压垮了。

两重不安重合在一起，小空意识到自己在害怕着什么。

小雏是祐太的姐姐也就是祐理的亲生女儿。

美羽也有莎夏在。

但是，小空在很小的时候就失去了母亲，然后，父亲也不在了。

亲戚有着许多。也知道大家都很照顾自己。

可即使这样，小空在这个家中，仅仅自己一人，感觉快要撑不住的样子。

在想些什么傻事啊。

现在，如果是现在被哥哥紧紧抱着快要解开的心的话这么认为着。

一瞬间出现的，想一下都觉得可怕的，肯定是一直用钥匙锁在内心深处的想法。

‘我是不是寂寞了啊’

是的，小鸟游空，寂寞了。

如此当然的事直到说出口却需要花半年多的时间，现在想想真是羞耻。

明明知道的。哥哥他，绝对会守护着自己的。

在小空，‘是不是寂寞了啊’这么低语着的时候，我也不觉的露出些许眼泪。

因为我也遭遇过相同的境地。父母双亡，靠姐姐带大的我最喜欢姐姐了，并没有别的什么遭到什么不自由的事但果然还是很寂寞的啊。

就像美羽的寂寞一样，小雏的寂寞一样。

这个喜欢努力的长女却并没有因为寂寞而哭一直努力到了现在。

我也为能有这样的女儿而感到自豪。

这个时候，我突然想起了白天努力的事情了。

‘小空有一个想法。本来想再保密一下的’

‘什么？’

害羞的抬起头，小空战战兢兢的放开我的手臂。

虽然这温柔的温暖里考了有点寂寞我就算是一点也希望能为小空治愈内心的寂寞，做一切自己能做的。

我们四人集中到信吾的房间。

‘密码啊是什么呢’

‘不是姐姐的生日么？不过吓了一跳呢，姐姐的妈妈的照片什么的，我也只看过几张而已。好期待！肯定是个很棒的人！’

‘恩——，好像是个和我完全不一样的淑女型的美人，爸爸这么说过，稍微有点紧张啊’

小空和美羽好像很开心的样子。说道这个话题的时候，我本来只打算告诉小空一人的，但是小空却说想让家里人都来看看。我也尊重她的想法。小雏也坐在我的膝盖上不可思议的看着。

‘舅舅，美羽姐姐的妈妈是莎夏。小雏的妈妈是妈妈。小空姐姐的妈妈是谁？’

‘啊对小雏而言稍微有点复杂呢’

‘妈妈是有很多的嘛？’

对于歪着头得小雏，我重重的点了下头。小鸟游家的情况，三人的母亲都是不一样的。但是家族的爱却是充满所有人的心的。这才是最重要的。

‘小空的妈妈，小雏的妈妈是不一样的。我也是有亲生的母亲，还有别的妈妈的哦’

‘舅舅的妈妈？’

也就是小雏的妈妈祐理姐得妈妈。

‘是的哟，大家都有大家的妈妈的哦’

美羽接着我的话继续说着。所以妈妈就算有很多也不奇怪的，大家一起点头。小雏听了双眼放出光辉。

‘妈妈有好多好开心啊！小雏呢，前段时间看了爸爸和妈妈的照片很开心，所以呢，小空姐姐也能有许多妈妈的照片一定很开心的哦！’

‘是的呢恩，真的是的呢’

对着小雏微笑的小空，想起了几个数字就这么输入了进去。

‘那——个，两人的结婚纪念日还，还有，妈妈的忌日那个’

在持续输入的过程中，突然，小空低语了起来。

‘爸爸他，是个超级浪漫主义者’

小空将八位数的数字输入了进去。那个是小空的妈妈和信吾的生日连在一起的数字。在相性占卜中经常有的那个。啪的一下密码解锁的声音响起。

‘太好了！’

美羽和小雏也随着这个声音偷偷看着画面。

在那里的，首先是最初被爱心包围的小空的母亲和信吾先生，然后两人抱着应该刚出生不久的小空。

两人露着笑容全开的表情只是看着就会融化的表情。

‘真是的为什么一副这么幸福的样子啊’

小空再一次忍不住流出的泪水。

但是这个是，一定是幸福的泪水对着那样的小空，美羽，小雏，我抱在了一起。就像感谢对于我们的最重要的人，将我们生于这个世上的那个人一般。




第六章 传达的歌声
早晨凉爽的空气，使得脸上和心中都感觉十分凉爽。

太阳公公的阳光也十分暖和。已经，快春天了啊。

喜欢的缎带随风飘扬着，小鸟游空向着学校的方向跑着。

在前往早练会场的音乐教室的路上，与好几个学生擦肩而过。

和合唱部一样，不管哪里的社团在这段时间里都进入了需要早练的状态了啊。

大家都是一样的。为了欢送两年里一起度过的前辈们而拼着命。

之后对只剩下自己和后辈们一起努力的日子感到不安。

小空也是一样。想必大机也是的吧。

如果是半年前的我的话，肯定会默默的等待着这场暴风雨过去的吧。

就算是被指名做副部长了，也会固执的辞去这个职务的吧。

但是……现在，不一样了。虽然没法成为佑理小姐，清美的代理也不能好好的做到，但即使这样，也没有关系。现在的我是这么想的。

苦涩的不安也好，寂寞也好，在家族的温柔的包围下就如同抱着一层糖纸般可以一口气吞下去。

与至今为止的试炼比起来，这次自己背负的责任也好希望也好都不是过于巨大。

进入音乐室后，露出一副疲惫表情的大机坐着。

‘哟，小鸟游，真早呀’

阳子在钢琴的前面和修二商量着什么。

其他的部员似乎都还没有来的样子。小空虽然很想把昨天的事和阳子说，但现在先忍着。因为有更重要的事想要先说。

‘前岛君……唔，不对，部长。稍微有点话想和你说……’

‘诶……我，和我？什，什么，小鸟游！不，不干什么的不要说哦！这种程度的，我，我来……’

不知为何张皇失措的大机像是死撑着般紧紧看着小空。小空少许吓了一跳。

‘不，不是的。不是这事……想，想谈一下……关于毕业公演的事……’

‘诶……是么。是这样啊！什么，不管什么都可以来谈啊！有什么我能做到的事吗！？小鸟游！’

大机又活蹦乱跳了起来。修二和阳子也好奇的靠了过来。

啊啊，原来是这样啊，小空在这里再一次反省了起来——

我，从来没有，和大家商谈过啊。

自己的想法在这里也没有好好的，充分的说出来过。

果然让大机感到不安是因为自己的错，真是丢脸。

阳子带着很少见的笑脸站在小空的身旁，就如同在支持着她一般。

‘那个，我有这么一个想法……’

小空的提案马上就获得了合唱部的赞成。

在这之后一个接一个到校的合唱部成员看到了正在大吼大叫着的大机，以及用困扰的表情看着的小空，还有为了阻止两人而劝解着的阳子与修二，都松了一口气。

啊啊，看起来终于是回到了原来的合唱部了啊。

放课后，小空并没有叹气，而是做了一个深呼吸，敲响了学生会教室的门。

在放学后的会议的时候争吵的人们都疲惫的坐在这里。

他们也都因为社团和公演的调整而拼命努力着啊，即使变得破烂不堪也。

‘那个……我，有一个，提案’

小空提出了一个主意，然后这个想法一下子就决定了下来成为那天的决定事项了。小空大吃了一惊，不过对别的会议参加者而言这是理所当然的事。

‘因为，小鸟游是这么说了吧？那么，这样就行了啊’

回答十分的简单。因为大家都有在看着的，那个在各自意见相左的激论中，明明都快要哭出来了，却依旧拼命坚持在那里的那个小空。

大家对于她的提案怎么可能会有异议。

练习虽然会变得很辛苦，但似乎能让毕业生们看到新的尝试。

打工结束回到自家的时候，一股非常好闻的香味传进了鼻子里。

虽然对没有人出来迎接这点稍微有点失落，不过在偷偷看了下客厅后便知道了这样的理由。

大家都围在一起正在将碗里的肉酱用饺子皮包起来。

‘舅舅，欢迎回来！’

‘欢迎回来，舅舅’

只要能有美羽和小雏这样的笑容在，爸爸就十分满足了。

在昨天的事后，大家的表情都变得开朗了起来了。放下点心了啊……

‘欢迎回来，佑太！’

‘小栞，我回来了——，各种事都得谢谢你了啊’

小栞也一起在用她那粉色又被面粉染白的手包着。连鼻头也被染白的样子也是相当的亲切。

用白色的皮包起来的，独特造型的饺子在盆子里排列在一起。

‘小雏，做出来了哦，这饿！！’

‘哦哦，好厉害哦！小雏’

一张皮折成一半包不下，便将芯子用两张皮夹起来这样崭新的手法。大家似乎做了各种种类的饺子。

用小雏的话来说的话就是‘好要好的’这种感觉吧，只是看着就觉得很开心。

我也快速参战了进来。不仅是肉酱还有虾和奶酪真是相当期待呢。

‘呼呼呼——?’

‘啊，小雏，芯子露出来了哦’

‘诶——，多放点进去才好吃嘛。想把它塞到塞不下为止！’

感觉很温馨啊，从昨天开始感觉气氛变轻松了。

‘小雏，说起来小雏也马上就要到游戏会了那，加油哦’

‘恩！小雏，超级熟练的哦！’

说完小雏就跳起了舞来。

‘啊啊，小雏真是的！饺子都散掉了啊！’

小雏这么抓着饺子就跳了起来，美羽慌张的制止。

‘啊，美羽，那里，掉到地上了哟’

‘好危险的，得马上收拾才行’

我和小栞同时向落在地上的饺子馅伸出手去。

‘呀’

不好，我一瞬迟疑了，就这么和小栞的手握在了一起。

‘啊，对，对不起’

‘没，没什么……没关系的’

慌慌张张收回手的小栞害羞的看着我。

‘我回来了！！’

这个时候，从玄关那里传来了响亮的声音。已经多少天没听到过了啊，元气的声音。

我们快速出去迎接，在那里的是带着笑容的小空。

‘阿勒，合唱部……还顺利嘛？小空’

‘恩，包在我身上！好歹我……也是妈妈们的女儿啊！’

很难得的小空做出了V的手势。我们也对毕业公演从心里期待着。

在担心小空的同时日子也在一天天过去，在一个礼拜正中间的今天是小雏的幼儿园要举行【感谢会】的日子。我们一行一起来到了幼儿园。

姑且这次是可以允许家人来参观的。但是因为是平日里的午后这个时间段所以比以往来的人数都要少……，不过因为我大学已经放春假了，姐妹两人也进入了短期课程期所以对我们而言是十分合适的时间。当然在这里的不只是只有我们，那些说一定要来看小雏游戏会的一帮人也都聚集了过来。

‘来拉。终于来到这一天拉！能合法的进入天使们的乐园中，毫无保留的将这些画面收藏进照相机中，这个炙热灵魂的祭奠啊！’

‘会长烦人’

‘唔哇’

莱香小姐纸扇飞起，拿着大炮般的单反摆好架势的佐古前辈在空中划出了一条抛物线。嘛对于这做出奇怪发言的人也是合适的处理方式吧。

‘呼呼呼……吐槽不赖嘛织田君。但是，今天的我可不是这么简单就能阻止的哦……痛痛！等等织田君至少让我说道最后啊！’

‘不要’

莱香废话不多说用纸扇连打了起来。

‘会长，要是再说出过于危险的话的话就让你回去了哦’

‘等，等一下濑川君！我会当个好孩子的拉请带着我去嘛！’

不知道是不是因为踏进了幼儿园的原因，佐古前辈比平时还要兴奋。

稍微有点后悔带他来了。

‘哦等等，说道摄影，仁村，那个可以借我一下嘛？’

‘摄影机？包在我身上濑川，看，最新款的哟’

‘哦，谢谢啊。帮大忙了…….，啊，好像是非常贵的照相机啊’

‘没有拉——，实际上有个在交往中的女生是电影研究会的人啦——’

是的是的，你的交际范围我可不想多知道。

‘哇，那个不是最新的那个吗’

‘哦，难道有兴趣？那么要不美羽来摄影试试？’

‘可以吗，太好了?’

对马上就被勾起兴致的美羽，仁村说明起使用方法。

‘十兵卫它，在看家吗’

‘恩，所以待会和十兵卫和我一起看录像带吧，小雏’

‘恩，和十兵卫一起看！！’

对着露出笑脸的小雏，仁村也用嘻嘻的笑脸回应着。

稍微等一下，小雏，那个是要和舅舅一起看哦。

‘哈哈，赶上了……小雏’

在短期课程结束的小栞赶来合流之后，呼叫小雏集合的声音响了起来。

‘舅舅们，要看好哦’

‘我们都好好的看着的哦——’

在这样的加油声中我们将小雏送了出去。

有着幼儿园女王称号的纪美香，今天也和平时一样阔步在喧闹的园内。

当然一贯钻头卷发也是今天必须的。平时虽然一直有两个跟班紧紧跟着自己，不过现在却不在。那两个人现在正在前来给游戏会应援的母亲的身边。

‘…….怎么回事啊，真是的……’

纪美香很少见的一个人寂寞的站在玄关附近。

‘啊——，是纪美酱——’

‘……明明烦死人了的说，又被找到了’

呆呆的，走廊的对面低年的朋友正挥着手。

‘纪美酱，老师在叫我们哦。马上游戏会就要开始了！’

‘…….那又怎么样？’

纪美香一下转过身去。看着她那不满的表情，小雏歪起头来。

‘纪美酱，有说过爸爸和妈妈要来看的吧，要努力的吧?怎么了？’

对于这天真单纯的问题，纪美香想都不想盛气凌人的回答道。

‘我…….我的爸爸大人和妈妈大人是很忙的哦！爸爸大人正在工作中，所以，这是没有办法的！’

‘难道说，纪美酱的爸爸和妈妈不能来么？’

‘妈妈大人是会来的！’

‘是嘛，太好了哦！’

对于这悠哉悠哉露出笑容的友人，纪美香后悔了。实际上虽然说了母亲大人会来什么的，但被告知也许赶不上开场的时间了。今天有怎么都没法推掉的要事。

‘没关系的，母亲大人会来的……！’

强忍着快要哭出来的心情逞强的说着。

‘纪美酱，没关系的哦。纪美酱的妈妈一直都有好好来的哦’

‘这种事不用你说我也知道！’

‘那个，小雏我，妈妈和爸爸工作都很忙所以都不能来的！’

‘……诶？’

突然就说了这样的事情，纪美香困惑了。

‘爸爸和妈妈，不能来会变得好寂木的呢，小雏也是’

看着眼睛一闪一闪的温柔的伸出手来的小雏……纪美香犹豫了。

这么说来，小雏的妈妈也有好久没有见到了的样子了。

这个比自己年下的友人都在忍耐着的说，纪美香少许感到了一点丢人。

‘但是呢，姐姐们还有莱香酱啊，佐古前辈啊，仁村哥哥啊，小栞姐姐都会来哦！纪美酱的妈妈也一定会来的哦！’

‘是，是的啊…….我，我也，没事的…….但，但是…….’

似乎要说什么不过没能好好说出来的样子。正在想着该说些什么的时候突然手被握住了。

‘对了！纪美酱的妈妈，小雏也一起来等！！两个人的话就不会寂寞了哦’

‘等等，请把手放开！我，我就算不这么做也…….！’

‘没关系的，小雏要和纪美酱一起！’

小雏这么说完就拉着纪美香来到了幼儿园的大门前。

这可并不是纪美香想要来这个地方的啊。

但是，陪任性的朋友胡闹也是作为的姐姐的职责嘛。

马上游戏会就要就开始了的样子，前来的父母家人们都跑动了起来——

也许，母亲大人不会来了。

心中越发不安的心情，在小雏手中传来的温暖中不断的支撑着自己。

与小雏一起站在大门前的纪美香，双目的深处微热了起来。

虽然很想擦拭眼睛，但和小雏牵着的手不能抬起来便取消了这个想法。

……真的是不够细心啊，纪美香一边这么想着一边向手中注入力量。

‘纪美酱——，握得太紧了哦’

‘这个大人我能和你牵着手，这点小事给我忍着’

得意的抬着头，女王大人的嘴角忍不住的绽放了开来。

‘…….有一点先给你忠告哦’

‘什么？’

‘和朋友之间的吵架可不太好哦’

这个年下的孩子的那次纠纷，纪美香也是知道的。

‘可是照顾年纪小的孩子是作为姐姐应该做的事！就这点我还想要告诉你的’

说完纪美香便一下转过头去。

‘纪美酱，下下！’

‘哼！不用多礼！’

‘小雏，喜欢纪美酱哦！’

‘…….我……嘛，温柔的对待年下是理所当然的事！’

被温柔对待的其实是自己这点自己也是知道的，但还是说了那些话。

是在隐藏害羞什么的，绝对不会承认的。为什么小雏这么有人气也好像知道了一点。

两人在纪美香的母亲来到她们跟前之前，一直都要好的站在大门前等着。

今年为了欢送毕业的孩子们而开的游戏会有着想象以上的盛况。但是在大会开始前，我们都没能细心注意到，本应在此的小雏不见了身影。

保育员们似乎也不知道她的行踪，正在慌张的寻找着。

‘哥哥，好像有看见像小雏一样的孩子在大门前哦！’

‘在那里，舅舅！’

小空和美羽慌慌张张的赶来。

急急忙忙赶来一看在那里的小雏正和一个女孩子朋友手牵着手。

正想上去叫她的时候，那个朋友的身体突然颤抖了一下，远远望去也能清楚的看清。

‘妈妈！’

在喊出的同时，看起来感觉非常有钱的一位女性冲了过来。

‘太好了哦——，纪美酱。见到妈妈了哦！’

‘……这是当然的！’

哼的撅起嘴的女孩子和她那看起来很有钱的母亲一样都留着钻头型的卷发。

‘难道说是在和朋友一起等她的母亲么……？’

‘看起来是这样那。不过总之时间啊’

‘是哦…….小雏！！’

最后点头的美羽发出了声音，三人都很惊讶的样子看向这里。

‘到游戏会的时间了哦！！快点！’

我也叫了起来后，那个白富美妈妈慌忙的放开手。

‘姐姐，舅舅！’

之后我抱起了跑到我们这边的小雏后，便一溜烟的马上冲进园内。

孩子们唱着，跳着保育员老师们作词作曲的曲子以及人气偶像的热门歌曲。

看着的监护人们也都跟着节奏左右摇摆起头来。…….说起来，我也是这样来着。

‘唔——，果然还是我们家的小雏最可爱啊！’

嘴里低声念着这样的话，旁边的还有再旁边的父亲和母亲们也都嘟囔着同样的话语。不管谁都会对自家孩子的可爱的舞姿赞不绝口的吧。

‘哥哥，刚才的小雏，好了不起哦’

‘是啊’

向偷偷对我说着的小空，我恩恩的点了头。在听说是在和朋友一起等母亲到来的时候，我为了忍住眼角的泪水可是费了好大劲的。

‘为了见佑理小姐和父亲的这个心情，甚至都离家出走了呢’

‘是啊’

回想起了前不久早晨发生的事情，但是今天就已经变成这样。

对于小雏的成长我惊讶了。

‘…….哥哥，我也要向小雏学习加把油看看’

‘社团？’

‘恩’

果然好像还有各种各样的问题存在呢。虽说性格不是一朝一夕就能改变的，不过为了改变而不断努力着的小空果然是个轻不言败的人呢。

‘毕业公演就在最近了？’

‘这周末……’

‘那个监护人也能来参观的吧？’

‘…….可以的好像。因为毕业生的监护人们似乎也要来的样子……’

‘公演，大家一起去也可以嘛？’

‘…….恩’

非常害羞的，但是又用稍微找回了一点自信的表情，小空微微的点了点头。

佐古前辈的大炮和仁村的数码相机看来离出场还得等一会。

听到毕业公演这个单词，北原栞颤抖了一下。

小栞运气很好坐在到佑太的旁边，和小空夹着佑太，美羽坐在小栞的旁边。

舞台上小雏正表演着可爱的舞蹈，包括自己在内这简直就像一时的家人一般小栞如此幻想着。最喜欢的三姐妹，要是和佑太一起无论何时都能一直守护着她们的话……。舞台上的游戏会结束后便开始打起招呼了。

马上小栞就向佑太说了起来。

‘那，那个……佑太’

‘怎么了小栞’

‘刚才，小空好像和你说起了毕业公演的事了……小空，没关系吗？’

‘啊，对了。上次能顺利打开锁住的文件夹的时候没能说，谢谢，多亏了小栞的提示！正因为这个小空相当精神了起来了呢。多亏了小栞说了密码会不会是生日什么的话哦’

‘能派上用场真是太高兴了……’

虽说小空在那之后变得相当开朗了，不过现在气氛也不是能视而不见的状况。小空的烦恼有没有好好解除，还是担心啊。

‘真是的，佑太。这样的话就早点告诉我啊！’

‘是啊，对不起。不给小栞些什么回礼的话’

能这样拉扯点闲话也十分高兴。感觉和佑太之间的距离又近了一步。

‘小空出演的毕业公演，我也想去看看啊…….’

‘那就来嘛？’

‘诶？’

‘小空也说了来没有关系的拉。我们家里大家也都去的，莱香小姐也会来的吧。那个路研的大家想必也都会来的吧’

啊哈哈，的笑着的佑太，小栞侧眼看着他，嘴角微微抽搐了下。如果小栞没提起这事的话，今天的这些人里面就只有自己可能是唯一一个没被带去的人也说不定。

‘我，去！要去！请带我去！’

‘诶？谢，谢……谢’

‘啊……佑太真是的’

小栞鼓起了嘴。果然那个时候应该告白的。

看着为了小空拼着命的佑太，没多想就那么做了不过……

为家人考虑这一点正是小栞喜欢上佑太的原因，所以优先考虑自己什么的话小栞实在是说不出口。

不过今天不一样。现在的话应该没有问题。在小空又重新站起来的现在的话。

将自己的想法告白出来，想让佑太好好意识到自己。为了至少让他对自己能抱有特别的兴趣而努力也是十分重要的。

‘绝对能行的！’

可以的话真想象今天这样两个人并排在一起……简直就像，恋人一般，夫妻一般，守护着小空她们。但是，无法将这样的事说出口正是这个恋爱中的少女。

‘好的，那么之后再和大家集合的时间再通知了’

但是很可惜小栞恋上的对象，终究只是一个迟钝男。不过即使这样能和佑太一起行动的机会又增加了一个，小栞还是十分高兴的，这次一定要成功，心中如此下定了决心。

一根筋的少女一生一次的决心，这便是，有生以来的第一次的告白。

在小空的毕业公演之后应该就是这个的执行日。

阳子美丽的钢琴声在音乐室中回响。

担任指挥的老师，右手轻巧的配合着抬起，一开始响起的是女高音的歌声。慢慢的歌声扩散了开来，马上便充满了整个音乐室。

响起的声音就如同用各种花纹点缀着般的交织着，交织成了合声。

为欢送毕业生而选的曲子哪首都是很有冲击力的曲子。

直到之前还乱成一团的歌声现在很自然的调和在了一起——

好开心。

小空从心底发出歌声。

面前的，正面向前方姿势端正的大机也，现在一点都不觉得可怕了。

因为是不一样的歌声，因为是不一样的人，做出的合唱啊。

和之前感觉稍微有点变化了。

改变的不是周围的什么…….改变的，还是自己啊。

而改变自己的正是哥哥。

那个最喜欢的哥哥来倾听了自己的倾诉，妹妹们也一起听了。

不过这次希望能听的不仅仅事哥哥他们，还有别的人希望他能听下。

那个告诉了小空唱歌对于她是多么的重要的……在合唱部中，默默的守护着小空的那个人，这是能让她倾听的重要的机会。

伴奏慢慢的静了下来……小空也似乎很惋惜般的合上了嘴。

‘……好的，那么在音乐室的练习就差不多到这里，之后是……’

大机看向了小空，小空也点了下头。

‘恩，一定大家也在等着吧’

合唱部的大家为了拿到新的乐谱而去向体育馆。在那里众多的伙伴正等着。以吹奏部，轻音部为中心，别的还有其他自愿来的音乐系社团的人。

‘恩……人意外的多呢’

修二吃惊的说道。阳子也起哄的说道。

‘你看，就和我说的一样吧，小空果然能成为最高的恶女呢’

‘……阳子真是的’

‘开玩笑的，这些，可是你一声话下聚集起来的哦’

被这么一说，小空心中紧张了起来。

像是作为代表的，轻音部和吹奏部的部长向小空这里走来。

‘谢，谢谢……能赞成我的提案…….’

‘觉得很有趣啊。吹奏部的话，只要能尽情的吹奏就没有关系了’

‘轻音部也一样。不需要收拾器材的话，不论多少都能演奏哦’

‘谢谢……合唱部也，主要希望能在体育馆练习…….也许说不定，能一起练习不是么’

小空能和别人讲这么多话，在这里的大半的人应该是第一次看见吧。轻音部的部长用拇指擦过鼻子的下面。

‘没想到小鸟游会说这样的话。这样不如就让我们部来为你们做声乐怎么样，就作为兼职也行拉’

‘诶……，这，这个……有点’

‘等等，这个太狡猾了啊，吹奏部也要来协助’

大家都你一句我一句的对着小空说着，谁都想和小空讲话。

‘那，那个……啊，啊…….’

不知所措的，小空焦急了。

现在的发言是挤出勇气说出来的。

‘等，等下！等下等下！小鸟游可是我们的副部长！首先要经过我这关 ！再说了，你们这些离小鸟游太近了啊！’

大机气势汹汹的挡在小空和别的部的男生的中间。

这个稍微松了口气的自己，真是奇怪啊。才不久之前还超级害怕的说。

大机满脸通红的大叫着，这也是小空所憧憬的事情。

‘难得小鸟游想出来的点子！绝对要让他成功哦！我们的共同演奏！’

号召下，大家一起点了头。小空通红着脸低下了头，被说是自己的提案什么的真是难为情啊……不过这也是自己心中觉得最好的了。

以合唱部，轻音部和吹奏部为中心大家一起进行的合奏。在大家练习这个曲子的时候体育馆就由大家一起来使用，这么一个主意。这样就不用交换使用舞台，而是大家一起来使用了，当然也就不会再引起吵架了。

而且……这可是第一次做这样的尝试。对于各个社团来说能在新的年度迎来新的体制也是给毕业生们一个非常合适的礼物吧。

‘曲子，是由小鸟游来决定的。这样的话大家都了解了吧……这样没问题吧’

看着大机分发的乐谱，大家都笑着点了点头。

在经过了让我深刻感受到了小雏成长的游戏会之后，我也开始备战起近期的春假了。

得用存起来的资金做些什么才行啊。特别是小空这次，超级努力的，所以想为她做点什么能让她高兴的事啊……不过这些先摆一边，小空在合唱部里自己的提案能被采用相当高兴的样子。练习的时间也所剩不多了，正连日加着油呢。

但即使这样，回来之后……再一次，坐在了义兄的电脑前。

我看着这些，不住涌出了笑容。

因为在那天晚上找到的母亲的照片…….相当，是想象不到的东西啊。

那天，电脑上映出的画面里，小空的母亲的身姿真的是让人大吃一吃惊。

从小空那里听说的小空的母亲是个大美人，贤淑的，什么都能做得很好的，相当能干的人。实际，在留下来的照片里确实是个相当漂亮的美人正静静的笑着。是个体弱多病的，纤细的，深闺的大小姐给人这么个氛围的女性。但是……

‘骗人的吧，这个…….是妈妈？’

小空发出如此惊讶的反应也是当然的。一张一张出现的画面，并不是那个作为记忆一般带身上的照片中的，以及相册中的那个贤淑的女性。当然人还是同一人，不过…….

‘这个，是爸爸吧？’

‘恩，这样的话这边这个挽着手臂露出拼命的表情的这个人……’

就像是在马上就要摔倒前的瞬间，看起来似乎马上就要发出悲鸣了的滑稽的样子，之后是张大着嘴开怀大笑的样子。

在那之后是像在追着什么，一心不乱的跑着，残影般的身姿…….这些还不算完，不知是不是不太喜欢刚剪的头发，捏着自己的前发鼓着脸的样子，在我们的眼前一张张展示着的全部都是一个栩栩如生的非常活泼的女性的照片啊。

‘和我有的照片上的印象完全不一样啊!'

‘啊——，但是……怎么回事呢，这个即视感。我好像在哪里见到过这个人的感觉’

对这么说的美羽，我也马上同意了。

‘是的诶，我也觉得怎么……’

‘……觉得怎么的，舅舅……这个果然’

‘恩，是啊’

‘诶？怎么了，你们两人’

我和美羽一起看着小空，小空茫然失措着，这时抓着电脑桌看着电脑画面的小雏大喊了起来。

‘啊哈——，小空姐姐有好多哦——！！’

‘诶！？小雏，这是怎么回事啊？’

吃惊的只有小空一人。我和美羽早已经明白了。

‘这个照片上的母亲和平时的小空非常的相像哦。’

‘呜呜。……啊，你看！现在这个害羞的脸，鼓起的样子也是，和姐姐对着舅舅傲娇的时候的表情一模一样哦’

‘诶，等……。……诶诶！？’

只是看着这些眼花缭乱的不断变换着的照片，就能知道了，小空的母亲在拍摄这些照片的那些日子是非常高兴的度过的。而且不知怎么的感觉和佑理姐十分的相像。义兄的结婚对象的共同点并不是只有美貌啊。拥有元气的笑容开朗的女性。

都是这样的人啊。

‘看了这些照片上的妈妈，知道了她是个超级开朗元气的人’

‘……按照爸爸的说法，明明是个温柔贤淑的人的说，照片上也，全部都是这样的感觉的说’

美羽偷偷的笑着。

‘因为是姐姐的妈妈啊，性格也很像……。肯定跟爸爸说了，要对小空保密哦，这样的。因为还如此重要的还上了密码的说’

原来如此。感觉是这样的。总觉得自己不够完美这点也和小空一模一样。

‘呜呜……。妈妈真是的……’

‘啊哈哈，真是个有趣的人啊——’

照片集还没有完，里面还有好像是中学时代东西。

被朋友们围着笑着的样子也是相当欢快的少女样啊。

不知发生了什么聚集在一起，全员喊着万岁的样子，一起做着和平的姿势，这份很要好的感情，透过画面也传达了过来。

‘小空的妈妈也，稍微也有装模作样的时候呐’

把犯2的照片狡猾的藏起来，让信吾义兄把贤淑的人物照片拿出来更是印证了这一点。

‘唔真是的。爸爸也是早点告诉我就好了’

‘照片也有留着，应该是打算什么时候告诉你的吧’

‘啊！！姐姐的妈妈，摔倒了哦！’

小雏指出后大家看了过去，照片在漂亮的时机捕捉到了摔倒瞬间的少女。手中的行李猛烈的在空中飞舞，周围的朋友露出了惊讶的表情。

看来是连拍的啊。简直就像小品动画一般，周围的人也好害羞的笑着的少女也好。注意到了自己正在被拍，从惊讶转为愤怒的冲向拍摄者的样子也拍了下来。

‘……妈妈，真天然呆啊……’

‘和姐姐相当像的哦？’

‘唔…….！’

作为女儿的小空被妹妹的吐槽搞得满脸通红。

‘但是，妈妈很开心的样子啊’

‘…….恩’

‘就算失败了也在笑着，姐姐也这样不就好了？’

‘…….是这样吗？’

‘摔倒了相当多呢，但全都是在失败之后依然笑着一副很开心的样子的照片啊。是个不会沮丧的人呢，而且还是个会和大家一起分享的人’

‘……是这样啊’

小空的反应稍微有点害羞的样子。

‘虽说对于失败的事情反省也是很重要的，但要是因为害怕而退缩的话就太浪费了啊。因为看了小空的母亲后……’

等等，一个裙子被翻了起来拼命摁住裙子的画面大大的映了出来。

‘啊-！哥哥，不可以看这个！’

‘是，是！’

虽说里面是看不见的，姑且这里还是作为礼仪。

我将在那里睡着了的小雏抱了起来和美羽一起从座位上站了起来。

小空还毫不厌倦的盯着显示器中的母亲看着。

‘肯定，要是小空的母亲还在的话，看到现在的小空如此努力，一定会表扬她的吧。对美羽和小雏也会相当相当珍视的对待的吧’

‘……恩，我，会加油的……会加油的，心中感觉到了。而且…….’

在这以上就是电灯泡了。为了不再打扰两人的再会我们离开了房间。

从那之后，小空回到家后多次去过义兄的房间里摆弄电脑。

虽说不是很了解，但是这里面的一首曲子非常喜欢，小空还这么说到过。

那到底是什么虽说不是很清楚，总之我还是对小空能开朗起来感到高兴。

正这么想着小空从二楼下来了。

‘今天和母亲的对话，结束了？’

‘真是的，不要开我玩笑了拉，哥哥’

小空虽然害羞的笑着，但那个笑容却没有阴影。

‘好像进行的很顺利的样子呢。各种事’

‘恩，我……知道了。就算不用着急也没有关系的’

这句话的意义还没弄清楚。这个时候小空轻快的将数张照片拿了出来。

‘给，这个……佑理小姐的照片哟。和哥哥一起的照片’

‘诶……’

‘这些。找出来了。第一次相遇的时候照片，我想一定有的’——

小空…….一直有在担心我的事啊。

递过来的照片上映着一幅心情不爽的我和露出困扰的笑脸的佑理姐。

我对长女的这个小小的操心……拼命忍住自己快要涌出的泪水。

毕业公演的当天来到了。很幸运是个大晴天。

虽说毕业日是第二天，不过因为是要邀请已经不来学校的三年级生的庆典，所以是家里人以及住这里的居民也可以来的一日活动。

‘舅舅，快快——’

‘哦哦’

大衣的衣边被可爱的末女拉着也是相当开心。

‘佑太，占位子可是很重要的哦’

‘是的哟。这种事就是拼一个时间’

‘要是抢不到一个好位置的话难得的小空会出场的舞台不就不能好好看清了嘛，还要录影的吧？’

在莱香小姐和美羽，以及小栞的急忙催促下，我慌忙的加紧着脚步。

今天有许多专为毕业公演所立的广告牌，拜此所赐我们能顺利的到达会场。

担任了摄影责任的我和大家告别后来到了给摄影者而区分出来的摄影区。想尽量能占一个靠前的位置，不过……

看了看周围，和同样带着摄影器材的监护人们打了个照面。相互一边暧昧的笑了笑……一边进行着抢好位置的竞争。

可是，我突然发现了，在先头的位置上飒爽的拿着像大炮般的照相机摆好架势的佐古前辈，和一旁协助的仁村。

两人发现我后，奸诈的笑了。

‘呼……太天真了啊濑川君，这种时间才来。来把那个借给我，那个数码相机就让仁村来用吧’

吐了一口鼻气，佐古前辈用脸上得意的嚣张了起来。

‘嘛，就知道会有这种事情了，我从昨晚开始就在正门前等着了，确保了最前列的座位了哦。我的先见之明请务必传达给美羽大人。谨遵天使的命令，完美的完成了，这样’

原来如此，被美羽拜托了啊。

‘是啊是啊，所以，濑川就不用操心摄像的问题了，和大家一起开心的欣赏去吧。这可是小空出演的舞台哦’

我在这里谢过了两人的好意，交出照相机后便回到了大家那里。

舞台的后台里，小空正强忍着心中不断高涨的紧张感。

‘没问题的……吧’

心中的紧张停不下来。

各式各样的社团的人们也，果然都一样看起来非常的紧张。

小空她们，合唱部的部员们在后台的一角集合了起来。

‘大家，不用担心拉。就像练习的时候那样做就可以了！’

鼓舞着大家的是大机。

这种时候，真想不到像这样什么都不想一味猛冲的样子竟然有这么可靠。

部员们也，在对大机的热情苦笑的同时，紧张感也在慢慢的溶解。

‘…….那个，先是吹奏部上拉，所以还稍微有点时间’

小空确认了下时间表，首先是由历年一贯的各个部的演奏。

然后，最后的秘密演出是打算给毕业生们一个惊喜。

‘这次，小鸟游大活跃了呢’

修二看着这样的小鸟游鼓励般的说道。

部员们也都，恩，恩的点着头。小空连忙摇起手来。

‘没，没有这回事啊！练习也没能好好出席！也没能好好和人商量！明明还要独唱的却完全没能练习……还是相当不安啊’

‘在说什么呢！没能派上用场的是我才对吧！小鸟游很努力的啊！’

对于小空吐露的心里话，大机大声的吼了起来。

别的部的人们都把视线集中了过来，大家连忙对大机做出——嘘——，的暗号。

糟了，看着大机慌忙捂住嘴的样子，小空不住……偷偷的忍不住笑了。

‘小鸟游……’

看到小鸟游的笑容，大机的脸马上红了起来。因为，已经好久没见到了啊。

最喜欢的少女的笑容。别的部的部员们也都有点惊讶的看着小空。

就算本来就被评为美人，但因为怕生的性格一直都被认为是个很老实的人。

但是因为唱歌非常的出色这件事情，其实小空还是相当的有名的。

可是……尽然是这样一个可以如此棒的展现笑容的人，大部分的人都不知道。

并没有注意到这些事，小空依旧带着笑容回答道。

‘我，最喜欢合唱部了……所以一起加油吧，前岛君……不对，部长’

‘哦，哦！包在我身上！’

大机觉得只要有这句话在自己就能再战十年。

看着这场景，阳子脱力般的靠在小空的肩膀上，叹了口气。

‘阳，阳子？怎么了，叹气什么的……很少见呢’

‘诶诶，对小空这个完全没有自觉的坏女人样感到担心啊’

‘诶？诶诶诶？’

小空慌乱了起来。

‘唔。决定了。小空，我，决定正式加入合唱部。因为感觉要是再这么继续放任小空这么下去的话，会发生什么糟糕大事’

虽然阳子用认真的表情如此悄悄说着，但小空还是不理解到底在说些什么。

旁边的修二不知为何不断恩，恩的点着头。

‘为什么…………？但是，阳子既然这么说了我也就放心了’

虽然不是很明白理由，不过阳子能入部真的是非常高兴。

‘可是……有一点有点在意。为什么小空对这次的公演，如此努力呢？一点都不像小空的，这么努力’

对于这个知心的友人，这么直接的话，小空……内心的深处的某些话，感觉现在说出来也可以了。对于哥哥他们也，不能好好说出来的…….不能说的话。

‘…….这个是，报恩。只有今天，才能做到的…….’

只是这么点，阳子便明白了。惊讶的是大机和修二也明白了。

合唱部的大家，众人一心，等待着现在亦或者即将到来的出场。

在毕业生入场的同时，会场也安静了下来。

‘现在开始在校生赠与毕业生的，毕业公演即将开始’

随着这样的广播声，台上的幕布暂时降了下来。

在短暂的碎碎声后，幕布升了起来，在那里吹奏部的大家正排成了一排。

担任指挥者的学生从幕后走了出来，行了个礼后，盛大的音乐声便响彻整个会场。

按顺序吹奏部后，接着是轻音部继续，数个社团都将平日里的成果展示了出来。

‘好了。接下来就是我们了。小空，加油哦’

‘阳子也是钢琴加油’

对着和自己一起唱歌的，女高音的少女们也这么说道。

‘大家，准备好了吗？就像平时一样……没问题的’

‘当然是这样的，小鸟游副部长’

给一年级生们的，鼓励般的笑容，稍微有点羞涩的。

在正对面的幕后，可以看到大机也在说着同样的话的身姿。

阳子已经向着钢琴所在的台下走去了。

在确认了这个之后，小空微微的点了点头。大家看准着时机。

‘合唱部，上了哦！’

在大机声音的领导下大家冲进了炫目的舞台。

之后，就只剩下等待这个拼命歌唱的舞台了。

在毕业生们所在的队列中，冈江清美正心情紧张着——

啊啊真是的，没问题的吧…….那些孩子们。

清美在泄露大机要辞职的事件的那天之后，就再也没有踏进过合唱部室一步了。

大机也没有再来找过自己了，说不定，同样会说出辞职什么话而担心着的小空也，没有来找过清美了。

所以清美也在忍耐着。这对清美来说可能会十分痛苦吧。合唱部，在接任先代部长之后，自己有没有做出足够的成果呢。

小空曾有过一次退部的时候，真的是相当的失落的。

能重新回来，真的是太好了。

将部长交给大机，也认为是绝对适合的。

他的话，应该能成为自己没能达到的冲进全国大门的原动力的吧……

‘……什么的，不是这么简单的事呢。没问题的吧’

清美，拼命压制着自己怦怦的跳着的心脏。

要是要失败了的话，可能自己也会冲上舞台一起唱起来也说不定。

抱着这样的心情，看到了正在整队的后辈们。

静静的钢琴声流了出来。紧张感达到了极点。

手紧紧握在一起的清美，传达到自己耳中的是……

就如清美心中所描绘的一样的，不在这之上的美丽动听的合声。

‘……真行啊’

湿润的双眼甚至连舞台都看不清了。

在舞台中心唱歌的小空。周围的声音，令人惊讶般的听的非常清楚。

连每个人的气息都能知道似的感觉。

哥哥他们也，一定在听的。真是高兴。

但是今天的小空，想为一个人，仅仅这一个人唱歌。

能听的到吗，清美前辈。这便是，我们的歌声。

小空注入心意的唱着，注入的心意只有一个。

谢谢。

一年级的时候，邀请自己加入合唱部的…….实际上事清美。

稍微有点强硬的邀请，将紧张的小空带到了这个部。真的十分感谢。

不止这些。让我重新回到合唱部的也是清美。

谢谢。不知这么想过多少次了。祈求着。传达着。

能让我再次唱歌，谢谢。

想要传达，想要让她安心，小空……正在努力着。

小空高声放歌。歌是心灵的镜子。一定，可以将这份心意驾在歌声中传达过去的。

歌唱结束了，雷鸣般的掌声包围了整个会场。

清美非常的安心了。这下…….合唱部一定没有问题了。

这下就结束了，在这么想的瞬间，啪的，会场中的聚光灯亮了起来。

以音量大而闻名的大机，连话筒都不用直接大喊了起来。

‘祝贺大家毕业！接下来是我们的特别礼物！’

在幕后待机着的吹奏部和轻音部冲进了舞台。

然后开始了，大杂烩的集合。

高声唱着明快的曲子，演奏着的数十人的后辈们。

这首曲子可以说是谁都知道的大众歌曲，渐渐的大家也一起唱了起来。

毕业生们面对这个初次的演出，也有点兴奋了起来。

清美是第一个唱了起来的人。怎么可能忍得住。

这么早就，开始做出比自己的时候还要有趣的事了。

清美高兴的，和周围的毕业生们相互手搭着肩继续唱着。

对着这个作为明亮歌声的来源的舞台，我满面笑容的看着。

‘这个……就是小空的提案啊……吓了我一跳啊’

‘好-厉-害。姐姐努力过了呢！’

‘恩，是啊！’

‘舅舅，姐姐在唱歌？’

‘恩，看，在正中间唱着哦’

让小雏坐到自己的膝盖上，轻轻的将这个身体抬起。

总算能让头越过前面人的肩膀，姐姐英勇的身姿映入了小雏的眼中。

‘是姐——姐啊！姐姐在唱歌哦！’

‘是吧！小雏也一起唱吧？’

‘恩！小雏也要唱！’

唱着乱七八糟的歌词，但是好好的跟着节奏小雏这么唱了起来。

美羽也，然后很意外的莱香小姐也在唱着。

之后，在曲子完结之前体育馆中一直都被相当不得了的热烈氛围包围着。

毕业公演，完美的成功谢幕了。

曾今如此相互敌视的各部部长，包括大机在内在事后都相互称赞了起来，休息室里飘着相当好的气氛。

‘…….传达到了，吧’

小空，像是让自己放心似的嘟囔着。

‘没问题的，绝对’

阳子担保了起来。

‘恩……多亏了阳子的……大家的功劳呢’

小空，环视了下周围的人们……伙伴们。大家一起，能要好的去做的话，那便是最好的。这些是，最重要的家人教给我的，理所当然的却又最先忘记的事。

小空取出了夹在学生手册中的，新的照片。

这个是母亲的照片……不是那张端正着的脸的纪念照片，而是有许多人围着的，开怀大笑着的照片。在这之中，年轻的父亲也在。

要是能像这样就好了，小空这么想着。而且应该是能做到这样的。

因为，小空正是货真价实的妈妈的孩子啊。

这个时候，佑太正感动的颤抖着。

‘小空……努力了啊’

‘……是的啊’

身边的是小栞。

美羽和小雏，莱香小姐一起去了洗手间了。

虽说是非常精彩的演出，但对小雏来说看来是非常漫长的过程，演出一结束，就喊着要去厕所。

佑太和小栞，在校门的附近等着。

在结伴而去的家人们，以及毕业生们。

在他们之中，也有着依依不舍的情侣。是在毕业之后，就要因为高中和初中的关系而离别的情侣们吧。明天还有毕业典礼，想必情绪还会更高涨。

而此时，北原栞也，情绪至今为止从没有过的高涨着。

今天，已经决定了的。

在小空的毕业公演结束后，就没有像之前一样来帮忙的理由了。

就算不是这样，新学期开始后也得正常的去上学，这样的话就不能像现在这样来帮忙了，莱香小姐她们也会比现在来的次数更多了的吧。

所以，现在，只有现在了啊。

小栞……转向靠在校门上的佑太。

‘佑太’

‘怎么了，小栞，这么正式’

被佑太笑容以对，小栞猥琐了。

要是说了这样的话，是不是就不能再像以前一样在一起了呢。

但是，已经忍不住要说了。这份真正的感情。

‘今天，小空，非常棒呢’

首先，先确认自己要说的东西。佑太真心愉快的笑着。

‘真是的呢！说真的，明明才相遇不到半年的说……小空感觉已经变得相当成熟了呢。真吓了我一跳啊’

‘但是……那是，因为有佑太的努力啊，我觉得’

确实是这回事吧。将父母行踪不明的三姐妹领养起来，独自一人养育着的大学生，可以说简直就是胡来。但是，这里就有一个实际这么做了的人在。小栞也正是因为在这一点上…….喜欢上了佑太。

小栞，深深的吸了一口气……然后，全力吐了出来。

‘我，我，喜欢佑太’

全力鼓起勇气，小栞将话说了出来。

肯定，自己是满脸通红的样子吧。

‘对于小空她们，超级珍惜着……很棒……是的，非常的……棒’

拼命说出的台词，还是断断续续的。但即使这样……

能说出来真是太好了。终于，说出来了。小栞打心里这么想着。

‘谢谢。好高兴啊’——

诶？

这个让人扫兴般的干脆的回答。

‘小雏虽然一直都有这么说，美羽，小空也……时不时，对我这么说，所以才能努力起来啊。小栞一开始的时候，还以为被讨厌了呢，现在安心了啊’

天真的笑着的佑太，怎么看都是没明白啊。

小栞感觉两脚好像一下子失去了力气——

佑太，是把我和三姐妹看成是一样的在对待啊！

虽然没想过这么说……但是这个一直以三姐妹为重考虑着的人，这个，说不定是个相当高的评价呢。

我，还是被当成小孩子来看了啊，小栞如此叹气了。

虽这么说，还是稍微放心了。自己的感情好好的传达了出去…….至少，抱有好感这件事应该传达到了。

非常死脑筋的这位少女，接受了这个暂且鼓出了勇气的自己。

也许还不用这么慌张。等三姐妹长大一点，等佑太能变得轻松一点后可能也没关系吧。

至少作为情敌的……现在，很明确的莱香和菅谷都比小栞要年长。所以时间应该是站在小栞这一边的。

这时，突然想起来一件事。小栞，利用这个机会至少把这个给解决了。

‘那么……佑太，说过这次……要回礼的吧？’

佑太不明所以的眼珠上下翻着。小栞觉得这样的佑太也十分的可爱。

毕业式的那天。就算是严肃的仪式上，也有合唱部的出场。

唱校歌，还有，欢送歌。

虽说不是全校生都参加，但合唱部每年都得出场是惯例。

唱完离别歌后，小空一行便退到舞台后。

在舞台降下的时候，清美看到了小空对着自己的笑容。

这下，就要和清美前辈告别了啊……小空心中浮现起许许多多的回忆。

这个，清美也是一样的。

小空站在音乐室的窗边。一句话，怎么都想告诉她，给那个重要的人。

三月的风也，开始带点暖意了。

‘小鸟游，久等了。想你一定会来的’

小跑着过来的清美的手里，正握着毕业证书。

‘冈江部长……’

‘不要啦，已经不是部长了哟。而且，这么冷淡的礼仪就不要了。已经毕业了拉，从现在开始就用名字来叫我吧？真的，早就想这么做了啊’

败给了恶作剧般笑着的清美的笑容，小空点了点头。

‘是……清美前辈’

‘恩，听起来不错。要能早点一直这么叫就好了啊’

‘呼呼……但是，会紧张的拉’

小空，不好意思的笑了。在清美眼里这笑容是多么的耀眼。

‘小鸟游……不对，小空，今天……昨天也是，谢谢啊’

‘诶……？’

清美温柔的抱住了小空。

‘听到了哦，小空的声音。拼尽全力的，努力了呢’

‘清美前辈…….’

对于传达的到了事，小空的眼中涌出了泪水。

‘但是，有一点我要说哦。感谢的话，那是我想说的哟。能来到合唱部，能在一起，谢谢。虽然你要退部的时候真的不知所措了……但是能回来，真的很高兴。在这之后也合唱部就拜托了。嘛，肯定前岛会添不少麻烦的吧，但他不是什么坏人！’

清美的眼中也闪着泪光。

‘是的…….是的。我，能加入到合唱部，真是太好了……’

这是真心话。在飞机事故后，将就算回到了学校但也不能回到普通的小空强行带回合唱部的是清美她们啊。

要是没有清美她们在，自己还能继续参加社团活动，继续交朋友什么的实在不能想象。给小空再一次歌唱机会的，正是清美啊。

‘呼呼，能这么说…….真的相当开心。还会再来听小空的歌哦’

‘…….是’

将不断涌出泪水的小空，清美温柔的抱着。

在教室外的大机一行也在看着。不停地流下眼泪的大机，现在也非常想去那两个人所在的地方，但被修二他们阻止了。

再稍微，多让两人独处一会儿吧。

一直忍着没有插手合唱部的清美，以及非常怕生却依旧努力着的小空二人，是这次毕业公演最大的功劳者，这点，大家都非常明白了。

‘我回来了——’

小空在送走清美后早早的将目标指向自己家。至今为止没能做的份，家务也要努力了啊。发出元气的声音后，从房间里面佑太他们出来迎接了。

‘欢迎回来。毕业式，怎么样？’

‘恩，很顺利哦…….’

露出了害羞的笑容，正想走上玄关。

‘从现在开始，家务也和以前一样，不，会比以前更加的努力的……呀’

‘哦小心！’

玄关的台阶一不小心摔倒了的小空，和佑太正面，抱在了一起。

‘小，小空，没关系吧？’

‘…….恩，恩’

就这样，稍微保持住了。

这个……是一直以来的努力的奖励嘛？

想着这样的事，小空脸红了。

‘小，小空？’

佑太慌忙发出声。但是……现在，至少现在…….

‘不，不……对不起。但是…….再，再稍微……这么抱着，可以么？’

小空这么说完，呼，的吐了一口气。

我现在，有家人。也有重要的人。伙伴也有。所以，没关系的——

所以，不用担心了哟，妈妈。

小空，在心中，向远在天国的母亲悄悄的诉说着。




尾声
小空的春假的第一天。我们来到了市内一个巨大的室内游泳池。

‘哇啊啊啊啊啊！游泳池最喜欢了！’

‘啊，小雏！！不可以一个人去哦！’

美羽追着元气的跑着的小雏。两个人都穿着非常可爱非常合适的泳装。美羽也和小空同时一起进入了春假了。

‘哥哥，谢谢。带我们来这里’

‘没什么。一直都这么努力的你们，这点不算什么。而且，打工有好好加油了的，钱也存了不少。晚饭也能在外面吃哦。因为今天是给努力的小空的奖励啊’

我和小空交互着视线微笑了。

毕业公演顺利结束后的小空，感觉稍微成熟了点。

微微脸上染上点红抬头看着我的小空，露出感觉有点害羞的微笑。

‘佑太，久等了’

‘……佑太，这个是……’

听到熟悉的声音回过头看去，莱香小姐和小栞在那里。

莱香小姐和仁村，佐古前辈理所当然的在一起同行。嘛，这也是一直的事了。话说回来，小栞的脸色不太好啊。

‘那，那个……小空你们来是知道的…….为什么，连莱香小姐也……’

‘诶？不行吗？我倒觉得组队交流的话比较好……’

实际上，今天是被小栞拜托了的，顺便完成所谓的‘回礼’。

说实话，仁村来担任的话更加合适的说。仁村像是当然般的离开了我们这里向着泳装女性们搭讪起来。他的活力真是不禁让人尊敬啊。

‘小雏大人，美羽大人，请务必让小的来为你们拍照~’

心情不错的佐古前辈从包里取出了疑似照相机的巨大物体，挥舞着强调着自己的存在感。

‘舅舅，大家一起来拍吧。来，小栞也一起’

‘诶，诶诶……我，我要……’

‘小栞姐——姐也一起嘛-’

元气的年幼组两人拉起小栞的手，小栞也进入了照相范围。

摄像完成后，小栞向我伸出手来。

‘哈……我，不得了可能。佑太……之后，拜托你了啊’

对着一副做好觉悟的脸的小栞，我点了点头。

紧张啊，只能说是这样了。我在小栞的朋友们面前，也就是女高中生们的面前变得僵硬了起来。而且还是和小栞手牵着手的。

‘呀，呀……我是，小栞的……男，男朋友哦’

‘是，是的啊！这样就可以了吧！介绍给你们了啊！’

小栞用通红的脸事先宣言道。

被握着的手好痛，我也非常紧张的顾不上这点了。

‘恩，恩…….明，明白了小栞。都清楚了拉’

看着一副副困惑的红红的脸的同班同学们，难道说是败露了吗……不不，总之希望快点结束啊。

在毕业公演后被小栞拜托了的回礼，那就是这个。

‘一，就一次，能不能假扮成我的男朋友呢？’

怎么样，都没法逃掉同学的追问，所以怎么样都不得不把男朋友介绍给朋友们。但实际上，似乎小栞并没有男朋友。

这样的话仁村又是个大帅哥不是更合适么，但这么说了后被‘佑太就好了！’给回断了。嘛，仁村的话好像真的会做出点什么来的样子就算了。

所以，今天就和小空她们的春假活动并在一起实行假男友策略。

‘那，那么，我还要去陪我的侄女们，所以就先到这里’

说着疙疙瘩瘩的话，我从那个战场上离开了。

背后，能听到了小栞的‘给你加油的哦！’这样鼓励的话，但……

总之，我对于能够把回礼完成稍微放下点心了。

回家的路上，莱香小姐像是什么事都没有一样淡定着…….但小空和美羽微微叹了口气。

‘啊——啊……哥哥真是的’

‘姐姐，为什么不去阻止呢？像是，笨蛋——，这样的’

‘美羽不要捉弄我了啊。没关系的。之前也听说过要假扮男朋友的……’

对于小空这意外有余裕的淡定样子，美羽露出了稍微感到点意外的表情。

‘姐姐，稍微变了呢？’

‘啊哈哈……’

小空实际上确实是可能变了一点。成功完成了一件事，家族的磕绊也更深了。

那天毕业公演上唱的歌是在父母的文件夹里的曲子。

因为都是些有名的大众歌，所以小空也知道的曲子也不少。

虽然有点老，但是很怀念的曲子。妈妈曾唱过的歌，小空也想唱啊。

和最重要的两人一起唱的这份心情，现在，为了传达给那些支持着小空人们。

‘多亏了妈妈啊……’

如此低语的时候，美羽露出邪恶的小恶魔般的笑容。

‘这么说来，姐姐的妈妈，胸部很大真是太好了呢！姐姐也，一定会身材很好的哟，现在不用着急也没关系的……很高兴吧？’

‘美，美，美，美羽，在说什么啊’

对在耳边悄悄说着的妹妹的话，忍不住连耳朵也通红了起来。

说实话，小空的脑袋里也不能说没有这样想过。

‘阿勒。怎么了啊——？姐——姐，脸好红红哦——’

‘小空，很热嘛？’

‘啊，啊，啊哈，啊哈哈，什么都没有’

小雏和莱香也担心了起来，小空带着通红的脸逃了出去。

不要，太丢脸了。

作为小栞假装男友的我，还因为刚才的事的影响现在走在离小空她们稍微离开点的地方。

唔——，什么时候，要是小空她们也把男朋友介绍给我的话，我该怎么办呐。只是想想脸就发青了。

这个时候，注意到了正在闹着的满脸通红的小空她们。

‘阿勒，小空，怎么了？’

‘什，什什，什么都没有！秘密！是秘密拉！’ 

‘诶？什么拉？也告诉我呀’

糟糕了。好像在我想心事的时候发生了什么有趣的事。

‘不，不要听了，不，不是什么大不了的事拉’

‘不要这么说嘛……’

这么说着的我的面前，像是在护着姐姐般的美羽和小雏站了出来。

‘真是的，女孩子在说女孩子间的秘密拉。真是缺乏细腻呢！’

‘缺伐哦！’

背着害羞的小空，被严厉的指着。

‘佑太，缺乏细腻’

‘怎，怎么这样……’

连莱香小姐也这么说。

‘小空，说出来会比较好哦’

‘恩，小空君。要是不对濑川君说的话他是不会明白的！’

被仁村和佐古前辈这么笑着一说，小空的脸更加红了……大喊道。

‘哥，哥，哥……哥哥这个大笨蛋！’

‘诶诶诶诶~~怎么这样……’

我发出不像样的叫声引来一片笑声。

我不住的仰望天空。啊啊，想要成为一个独当一面的爸爸还差得很远呢。

但是，天空不论何时都是清澈的，这也告诉着我春天快到了啊。



