文件发布时间:2016-02-07 00:29:53
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：要听爸爸的话!
本卷名称：第十八卷

转载信息
要听爸爸的话！18END
————————————————————
作者：松智洋
插画：なかじまゆか
图源：好人L
录入：好人Z
修图：XDDDDDDD
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必保留资讯～(T_T)
————————————————————




序章
台版 转自轻之国度
图源：好人L
录入：好人Z
修图：XDDDDDDD
==============================
序章
第—章小鸟游空的觉悟
第二章小鸟游美羽的誓约
第三章小乌游雏的未来
第四章「路上观察研究会」的最后之日
第五章濑川右太的决心
第六章濑川空的幸福
终章
后配
前情提要
潮川右太因为姊姊跟姊夫遭连空难，而收留了小鸟游空、美羽及小雏三姊妹，并决定肩负起养育三人的重任。身为大学一年级学生的右太，起初是在狭小的三坪套房与三姊妹开始新生活，之后在大学朋友们的帮助下，赢得了三姊妹与亲戚的信任，让右太得以搬到位于池袋的小鸟游家照愿三姊妹。跨越无数生活的苦难，历经收留老狗十兵衡，以及与美羽的生母沙夏重逢后，右太等人的生活逐渐安穗下来。在同居生活经过一年之后，小雏从十兵卫的死亡当中理解了双亲的去世，小鸟游家与沙夏的关系也变得稳定，三姊妹都迅速成长。在此同时，右太暗恋的织田莱香对右太告白，而长年暗恋右太的小空也鼓起勇气对右太表明心意，最后右太决定接受小空的感情。从这一刻起，家人的关系终于要迎接改变。

无论是顺遂的时候、挫折的时候、富裕的时候、贫困的时候、病痛的时候、健康的时候，都能携手共渡、不离不弃，直到死亡将我们分开。
====================================
序章
　　人生这种东西，意外佔了相当大的成分。对我濑川右太来说，虽然只有短短二十三年的人生经验，但却对这件事有相当深刻的体认。在我还是小学生的时候，双亲就因为意外去世，在我差点被送去远房亲戚那裡时，是当时身为高中生的右理姊紧抱著我，大喊著她能自己照顾我并付诸实行，我就这么在个性开朗的姊姊照顾下渡过童年。虽说那段时间并不是从未感受到寂寞，但我认为姊姊确实让我过了一段十分幸福的生活。
可是在我中学即将毕业的时候，姊姊突然表明要结婚，而且对象还是有两个孩子的男人。当时一直跟姊姊相依为命，现在回想起来可算是有点恋姊情结的我，在丢人地对这件事大表不悦之后，便跑出去开始独自生活。话虽这么说，我住的也是有提供伙食的学生宿舍，而且每个礼拜姊姊也会过来看我。
在姊姊结婚之后又过了一段时间，她生下一个可爱的孩子，就算是当时一直避著姊姊的我，在这种时候也去了医院。我还记得自己看见姊姊幸福的模样时，心中那股交杂安心与嫉妒的感情。
这样说起来，当时我应该也有见到小空跟美羽，不过当时躲在抢眼的金髮少女身后，那个一直注视我一举一动的胆怯女孩，其实并没有在我心中留下太多印象。
她们再次出现在我人生当中，是在我成为大学一年级生的暑假。在一直身兼母职照顾我的姊姊拜託下，我答应姊姊在她跟姊夫出游的时候，留在小鸟游家代替两人照顾孩子。
从这裡开始，状况就像是搭上云霄飞车急转直下。
三姊妹跟我再会的时候都还是孩子，她们当时是就读中学二年级的小空、小学五年级的美羽、还有年仅三岁的小雏。然而右理姊跟信吾姊夫却在这时留下她们，遭遇空难后失去了音讯。就在这个时候，三姊妹就像是过去的我跟姊姊一样，眼看著就要被迫分开，这让我不顾一切地挺身而出。
听到我表明愿意照顾她们的三姊妹扑进了我的怀中，而我也紧抱著她们，就像过去姊姊紧抱著还是小学生的我一样。只不过在那之后，我并没有像姊姊那么能干。我是在大学的朋友、亲戚，还有比任何人都想保住这份生活的三姊妹帮助下，才总算得以渡过一天又一天的难关。从当时到现在已经五年了，原本理所当然的日常到现在仍是一连串的挑战，没有哪一天是相同的。
这间我已经熟悉的房间，原本是信吾姊夫的书房，信吾姊夫留在家裡的相机及私人物品，已经被我一一用报纸及包装工具仔细收拾了起来。对三姊妹来说，就连一片尘埃都是她们与父亲之间难以割捨的回忆。
为了能够随时接触，我们将那些整理完毕的物品移到像是时光胶囊的阁楼，这是我们四人讨论后所做的决定。
在我们整理房间的时候，从摆在桌上的姊姊跟姊夫相片中，能感受到两人似乎在对我们微笑。姊姊的微笑感觉相当幸福，而姊夫的笑容似乎颇为複杂。
「……我能体会你的心情，信吾姊夫，因为我也是她们的爸爸嘛。」
这么说完之后我叹了一口气，接著停下工作转头看了看房间。
「我们曾在跟这裡差不多大的空间生活呢……」
我跟三姊妹曾在八王子的三坪套房内渡过数个月的同居生活，那差不多就是这间书房的大小。
我认为那段在狭小空间共渡的生活，至今仍是一直支撑我们的共通回忆。
我想相信是我们一路上所做的每个选择带领我们走到这裡，我是这么认为的。
　　在带有节奏感的声响中，小鸟游空俐落地清洗碗盘。
看著长髮过肩的小空那带有清澈美感的侧脸，一旁的沙夏微微地发出讚叹。察觉到沙夏反应的小空，停下了正在清洗碗盘的手。
「沙夏姊，怎么了吗？」
「嗯？没有，没什么。小空，你做家事变得很熟练呢。」
听到金髮美女用有些转移话题的微笑这样一说，小空笑了起来。
「嘿嘿，人家好歹也做五年了嘛……其实人家一开始什么都做不好的说……」
再度动手洗碗的小空，露出遥想往事的眼神。就在这时，次女调侃地插了话。
「就是说啊～姊姊以前弄汉堡排的时候，还差点把房子烧掉呢。」
「美羽，你说得太夸张了啦！人家只是弄得有些焦而已！」
对于提出抗辩的姊姊，金髮碧眼的美少女露出淘气的笑容，将手搭向另一名知道事实的少女肩膀，将家庭作业摊开在客厅桌上的长髮女孩，对此露出困扰的表情。
「才不是那样呢，小雏，那时候家裡都是烟吧？」
「美羽姊姊，你在欺负小空姊姊吗？」
已经小学二年级的小雏，直视著心爱的姊姊这么问道。
「咦～小雏好过分，人家只是实话实说而已嘛！反正有愿意吃过那个烧焦汉堡排还说好吃的人，所以也不是什么问题吧？」
美羽淘气地眨眼这么说完，便抱著小雏。
「真是的，美羽姊姊，小雏……不对，人家正在写功课啦！」
「没关系啦，这些东西小雏一下就能写完了吧？」
「美羽，不可以妨碍小雏写功课喔，要是你閒著没事，就去帮忙打扫浴室吧。」
「遵命～」
懂得利用时间，在社团活动的空档就将作业弄完的美羽，开心地跑去打扫浴室了。虽然美羽是正直青春期的女孩，但跟沙夏的关系相当融洽。
「呵呵……今天小空做的汉堡排很好吃喔，不过跟平常有点不太一样呢。」
「啊，今天做的汉堡排是比较特别的。呵呵……我还以为没有人会发现呢。」
「嘿嘿！今天做的是妈妈的汉堡排吧？小空姊姊。」
一个来自客厅、略带羞涩的声音说出答案。
「哇！小雏，你发现了吗？」
「可是姊姊，小雏……不对，人家已经可以吃胡萝卜了啦。」
「……有什么关系，这是姊姊自己想做的啦。」
见小空露出难为情的模样，让沙夏不解地望著两人。
「妈妈的汉堡排是什么意思？是右理的特别食谱吗？」
「呵呵，是啊……对吧？小雏。」
「……嗯。」
小空跟小雏用温暖的眼神望著彼此。那是由右太发现，带有右理爱情的汉堡排食谱。
「这件事我可不能装作没听到喔！也教我怎么做吧！」
沙夏边说边将小空抱进自己那拥有丰满双蜂的怀中。
「哇、哇哇哇！沙、沙夏姊，会弄湿啦！这、这样很难过的说！」
「沙夏妈妈不能容忍女儿有事隐瞒！快从实招来！」
这戏谵的话语让小雏放声笑了出来，听到笑声的美羽也从浴室来到客厅。
小鸟游家就在温馨的气氛下进入深夜。
　　小空送沙夏离开之后，便关闭了客厅的照明。
右太所住的书房内传出物品的声响，猜想右太可能还在收拾东西的小空，看见从门缝漏出的微弱光线，在阴暗的走廊上留下细长的光痕。感到莫名害臊的小空悄声通过门外，打开自己的房门，接著轻轻将房门带上，打开电灯。
原本要整理的东西就不多，不过东西被收进数个纸箱后，房间不免令人感到有些冷清。书桌旁的纸箱内堆放著仍未整理完的乐谱，那是小空特别用心整理的东西。
每当响起翻阅乐谱的细微声响，包含在每张乐谱内的回忆便会在小空脑中浮现。这时小空停下手，在她眼前的乐谱，是与右太同居前、在中学二年级的七月，小空在比赛中所唱的曲子。
那是最后一首右理跟信吾有去听小空演唱的曲子。在那之后，代替他们听小空演唱的人换成了右太，现在还多了沙夏、莱香、仁村、佐古，大家从不缺席每次都到场听她演唱。
「……可是，这首曲子……」
小空回想起当时无比幸福的右理跟信吾，以及在两人怀中娇小的小雏，还有带著满脸笑容提出任性要求的美羽。小空脑中浮现的光景宛如昨日，她低声唱起了这首歌。
那是一首讚颂生命喜悦的歌曲，也是中学合唱曲中常用的曲子。桌上有一本已经善尽职责的学生手册，小空翻开手册，手册裡夹著一张相片，相片中的面孔拥有与小空神似的笑容。
在右太的努力寻找下，小空现在拥有许多张属于她生母诸的相片，然而在学生手册中这张相貌清秀的相片，则是信吾交给小空当作护身符的，小空认为这是自己母亲特别用心淮备的相片。
小空十分珍惜地将回忆一一收进心底，不让任何一件事被遗忘。不过为了让自己步入新的阶段，小空并没有停下手边收拾的动作。
就在收拾工作告一个段落，小空正打算熄灯的时候，门口传来微弱的敲门声，接著房门稍微被推开。
「姊姊……你不唱了吗？」
门外的小雏带著有些害臊的表情，望著小空这么说道。
「小雏，你还没睡啊，姊姊吵到你了吗？对不起喔。」
「没有，不是的，小雏是想听姊姊再唱下去……」
看小雏蹑手蹑脚进到房间的模样，小空忍不住失笑。
「怎么啦？今天小雏想跟姊姊撒娇吗？」
「……不是啦。」
看小鸟游家的小公主露出都嘴的可爱模样，小空难以克制自己脸上的笑意。
「小雏，今天……我们很久没一起睡了，我们一起睡吧？」
「……嗯！不过，既然要这样的话……」
不用把话说完，小空就明白了小雏的意思，两人互相点了点头。两个年纪有些差距的姊妹，就这么手牵著手走出房间。
　　明明已是深夜，门外却有杂乱的声响，那是有人在走廊上来回走动的脚步声。想一探究竟的我打开房门一看，立刻与门外满脸笑容的三姊妹对上视线。
「小空、美羽、小雏……这么晚了，你们在做什么？」
「咦～舅舅，你一定要问吗？舅舅还是一样一点都不细心呢。」
被金髮的次女这么说，让我心情相当複杂。和三姊妹同居五年的我，深深体会到女生的难解。
「呵呵，今天我们打算三人一起睡啦。」
「我们原本是打算在爸爸跟妈妈的床上睡，可是小雏跟姊姊都已经长大了，结果床太小，所以我们正要拉被子到客房去睡喔！」
原来如此，谢谢小雏为我做这么清楚的说明。我们家那天真烂漫的天使脸上，正带著灿烂的笑容。
「叔……舅舅也要一起睡吗？以前舅舅都会跟我们一起睡呢！」
「唔、唔～那样有点不太好呢。」
身为代理爸爸，我总觉得那样不太妥当，如果只是跟小雏一起睡倒还不成问题。
「小雏，今天不是说好只有我们三个吗？」
「对啊、对啊，姊姊说得对，反正舅舅以后跟姊姊多得是……」
「美羽！」
「呀！抱歉、抱歉，姊姊真是的，这只是妹妹的可爱玩笑啦。」
相对于举起拳头的姊姊，次女夸张地装出害怕的模样，至于在一旁的小雏则是一脸不解。当然，我对这种状况完全不予置评。
「事情就是这样，哥哥晚安。明天还得早起，不可以太晚睡喔。」
有些脸红的小空对我这么说道。
「嗯、嗯，没问题的，我最近的工作并没有很忙……而且我也睡不太著。」
「这样啊，可是哥哥很容易太勉强自己，所以人家才……」
看见最近一下子变漂亮许多的小空，用腼腆的眼神看著我说这些话，让我发觉自己脸颊泛红。我跟小空就这样莫名地陷入沉默，看我们这个样子，一旁的美羽发出刻意的叹息声。
「……好啦、好啦，今天就到这裡。我们走吧，小雏。」
「好～小空姊姊，我们先走萝。」
「等、等一下啦！美羽、小雏！」
看见两个妹妹快步离开，小空也连忙追了上去，她们的感情总是这么好。
这让我突然想起过去……想起自己就读大学一年级时来到这裡的那天，我不自觉地笑了出来。
一点都没变——真的一点都没变，我现在能够这么想了。从她们失去双亲到现在已经过了五年，看见她们现在还能有这样的笑容令我十分高兴，而这同时——也是我的幸福。
　　三姊妹在有榻榻米地板的客房铺了棉被，躺在棉被中仰望的天花板，就跟那天一样。
「……姊姊，你还醒著吗？」
「嗯，我还醒著。」
大家热闹地在客房铺好棉被，紧靠著彼此躺进被窝后，小雏立刻发出了鼾声。小雏理所当然躺在中间，她的右侧是小空，左侧是美羽。过去三坪套房中有右太在的时候，右太会睡在最旁边，当时三姊妹就是像这样让小雏躺在她们中间。
「姊姊还记得我们住在八王子的套房时，有跑回这裡拿东西的事情吗？」
「……我刚刚也正好在想当时的事，那天我们也是像这样一起睡觉呢。」
对于已经习惯依偎彼此睡觉的小空她们来说，这间客房算是相当宽敞。当时才刚失去双亲的三姊妹，那种狭小的空间或许是一种帮助。那时三姊妹都无法独自入睡，三人先后聚集到这间客房的那一天，如今已是遥远的回忆。
「到现在已经有五年了呢……真不敢相信。」
当时三人身边理所当然有父亲、有右理姊，并认为就算到了明天、后天，同样的生活还是会持续下去。然而从那样的日常生活遭到断绝的那一天开始，感觉三人一直为了生活而无暇回想过去。
「在葬礼之后……姊姊抱著小雏坐在那边，我那时候是在这裡……」
在夜灯跟窗外街灯的照耀下，过去的光景重新在不算宽敞的客房中浮现，美羽缓缓地吐露自己的心声。
「那时候信好伯父一脸严肃……其他人的脸上则带著悲伤跟疲惫的表情。」
「嗯……那时候真可怕。」
一直生活著的房子突然变成不同的世界，对三姊妹造成强烈的衝击。现在的小空跟美羽能够明白，面对那出乎意料的离别，就算是当时在场的大人们，其实也跟她们一样大受打击。
「姊姊……你还记得当时舅舅对我们说的话吗？」
「我不会忘记的。」
小空紧紧抱住身旁的小雏，感受小雏身上的温暖，小雏也无意识地紧紧回抱小空。这是那天自己抱在怀中的暖意，感受著自己发誓绝不放手的重要温暖至今仍在怀中，令小空感到安心。
「听到舅舅说我们可以一起去他那裡的时候……当时最先做决定的人可是我呢。」
看来有些害臊又有些许得意的美羽，双眼发亮地这么说道。
「是我拉著姊姊的手跑到舅舅身边……说没有任何不安是骗人的，可是……因为人家当时无论如何都希望我们三个能在一起……」
「……嗯，的确是那样，这一切可能都是美羽的功劳呢。」
小空用温柔的眼神回望那注视自己的美丽双眼。
「姊姊……」
美羽越过小雏将手伸到姊姊面前，小空握住了美羽伸来的手。
「美羽……」
两人在昏暗灯光下相视而笑，就在这时，透明的泪珠悄悄滑出美羽的眼眶，沿著她的脸颊落下。
「真是太好了，姊姊，这样我就不需要对当时自己做出的选择感到后悔了。」
「嗯……」
「太好了……太好了……真是太好了，小雏……」
静静流眼泪的美羽用另一隻手轻抚小雏，只见小雏挪了一下身子，嘴角露出笑容，那是让人确信小雏肯定在做美梦的表情。
「谢谢你，美羽……谢谢你一直陪在我们身边，以后……这件事也不会变的。」
「……嗯，我知道，因为……」
美羽没有拭去泪水，对小空露出笑容。
「因为我们是一家人嘛，这是当然的。」
美羽的眼神中没有丝毫忧虑，在她眼中映照出的是温柔与希望的光芒。
「……美羽，我爱你。」
小空的眼泪也忍不住夺眶而出，接著伸手将小雏及美羽一起抱进怀中。
「姊姊……我也是，我也好爱你……」
两人相拥流下幸福的眼泪，那泪水滑落在天使的脸颊上。
「……姊姊，小雏也……很爱姊姊喔……」
小雏的话语让两人吃了一惊，小空跟美羽望著彼此，接著望向跟她们一起幸福睡在被窝中的三女。小雏并没有醒来，而且刚才那种说话方式简直就像……
「……只是说梦话的样子。」
「大概是梦到小时候的事吧。呵呵，好久没听到小雏那样说话了……」
那是妹妹令人怀念的说话习惯，虽然小雏是聪明的孩子，但之所以会比较晚才摆脱幼儿语，或许是少了双亲让小雏感到寂寞的关系，不过现在小雏已经是称职的小姊姊了。
「我们也该睡了，明天还要早起呢。」
或许是因为小雏的关系，美羽稍微镇定了下来，她露出腼腆的笑容这么说道。
「……再这样一下就好。」
「真是的，真拿姊姊没办法。」
美羽擦去眼泪，回抱小空跟小雏。这个只有姊妹们共渡的夜晚，时间缓缓流逝。
经历动盪生活的少女们，跟照顾她们的一名青年在同一个屋簷下渡过今晚。
或许有那么一天，她们会回想起这个夜晚。
想起这个她们确认自己拥有不会因时间而改变的重要事物的夜晚。
 




第一章 小鸟游空的觉悟
第一章   小鸟游空的觉悟
　　小空翻著摊开在桌上的参考书，一脸专注地在题库上写下解答。
在告一个段落之后，小空开始对答案。看见自己大部分的问题都能正确作答，令小空感到安心。
「目前国语都能全部答对……英语答错一题……乐理还得再加把劲才行。唉，还有得忙呢……」
决定报考音乐大学的小空，除了术科之外，乐理也是一大难关，毕竟有不少考生是从小就接受菁英教育，以进入音大作为目标。和那些人相比，中学才透过社团活动接触音乐的小空，可说是处于劣势。虽说小空有机会用推荐名额去就读较偏远的音乐学校，但小空已经决定要透过一般甄试去挑战位在东京都内的热门音乐大学，而且她的目标还不能只是合格而已。
「我得要有能争取到奖学金的优秀成绩才行……用功、用功！」
小空想就读的大学有个制度，会提供奖学金给入学成绩出色的学生，然而要获得奖学金，在术科及笔试都要有名列前茅的成绩。由于高三已经进入尾声，周围的同学都在淮备升学，朋友们肯定也在各自为升学进行最后衝刺。想到这裡，小空脑中浮现了朋友们的面孔。
「大家最近过得怎样呢？有好好用功吗？」
小空就读的高中有不少学生会选择升上同校的大学，虽然并不是那样就没有入学考试，但听好友花村阳子的说法，似乎会比外校报考的学生来得轻鬆许多。小空从还能从容参加年末宅活动的阳子那裡，收下她从活动会场买给自己当伴手礼的几本薄书，以及「下次要跟我一起去喔」的话语。虽然那些是阳子特别推荐的书，不过小空到现在都还没翻开，因为小空已经决定要将那些书封存到考试结束了。
就在小空重振精神拿出乐理问题集的时候，手机发出收到信件的讯息。
「啊，是哥哥！」
小空兴奋地打开信件一看，裡面是「今天可能没办法回去」的简短文字，还有一个流泪的表情符号。
「不用帮我淮备晚饭……怎么今天也这样啦，真是的！」
右太工作的出版社，每个月在进版之前会忙到甚至得睡在公司，由于现在正处于那个时期，所以这也是无可奈何的事，可是……小空最后一次看见右太的脸，已经是前天早上的事了。右太不在令小空相当寂寞，即使只是听听声音也好，她希望右太不是用信件而是打电话回来。
不过小空不会抱怨，因为右太是为小空她们在努力。
「哥哥……我也会加油的……右、右太。」
就算只是开口说右太的名字，小空也会满脸通红。由于右太每次听到小空这样称呼自己就会手足无措，所以小空只能在两人独处的时候鼓起勇气开口，不然就是像现在这样，用自言自语的方式直呼右太的名字。
「哥哥……你一定要遵守承诺喔。」
在这个怀抱不安的细语中，带有小空真切的心愿。小空担心地叹了口气，不过当视线从手机移回问题集的瞬间，小空重新让自己振作起来。
「总之绝对要及格才行！奖学金也一定要拿到！然后……然后……」
小空决定先专心处理题库，虽然她的成绩并不差，但这次设定的目标相当高，所以个性勤奋的小空，每天都花费令人难以置信的时间在课业上。投入到忘记时间的小空，甚至没有察觉到窗外轻快的脚步声。
「我回来了！」
听到这活力充沛的声音，小空才停下手边的功课。小空笑开了脸，打开从午餐时间过后就一直没有开启的房门。小空一下楼，立刻看见那张她最喜欢的天使笑容。
「欢迎回家，小雏，今天比较晚呢。」
「嗯，今天我去了小莉那裡。」
「小雏，不是说好放学后要先回家吗？而且今天是有钢琴课的日子吧？」
小空稍微告诫有些活泼过头的三女，毕竟放学后没有直接回家也是校规禁止的事。
「对不起！小莉是跟我一起上钢琴课的朋友，因为她说今天开始要跟我一起走，所以才……啊，小莉跟她妈妈还在外头等，小雏先走萝！」
只见小雏匆忙抓起装有钢琴乐谱的书包，淮备再次出门。
「咦！？这样我可得跟人家打声招呼才行。小雏，你别急啦，我也跟你一起走。」
「小莉的妈妈也在，不要紧的！而且小琹姊姊有说她今天会来接我回家，所以小空姊姊要专心唸书喔！」
听到小雏这么说，小空顿时说不出话来。小鸟游家的小公主，眼中带著得意的光芒。
「美羽姊姊说过，这次考试是攸关小空姊姊宝贵的未来，小雏会照顾自己的。而且人家本来就能自己去上钢琴课，因为我已经二年级萝。」
说不定小雏是为了减少小空的负担，所以才拜託朋友这么做的。
「那就这样，我出门萝！」
「等、等一下，小雏！」
小空追著小雏来到门外，猛然撞见小雏的朋友与她的母亲，让小空在问候时显得有些狼狈。挥手送三人去上钢琴课的小空，内心抱著开心与困惑的複杂情绪。面对小雏开心离开的成长，让小空不知道该如何形容。
「……唉，我让小雏为我费心了吗？对不起，小雏……谢谢。」
小空回到房间，再次翻开乐理的参考书。运用音符跟休止符这些从中学便在社团中熟悉的符号创作旋律与和音是相当愉快的过程，小空并不排斥这些淮备考试的工作，反而感到相当高兴。如果进入音乐大学，应该就能每天都学习这些东西，这令小空充满期待。
专心淮备考试的小空，对成果感到安心后伸了个懒腰。转头看一下时间，也正好是该告一段落的时候。
「来淮备晚餐好了，至少得帮这点忙才行。」
大家为小空要淮备考试这件事做了不少妥协，这也更令小空想为替她著想的家人们淮备美味的晚餐。小空记得今天沙夏会忙到很晚，美羽也因为社团无法提早回家，虽然有人提议乾脆买现成的便当充当晚餐，不过小空还是以家裡已经有食材为由决定自己下厨。不过当小空下楼时，发现家中有个出乎她意料的身影。
「咦？小空你要休息吗？等一下，唸书疲劳的时候喝可可亚很有帮助喔。」
「咦！？仁、仁村哥！？你怎么会……」
在厨房内，小空看见应该在八王子咖啡&酒吧「可莉叶」工作的型男。跟围裙格外相称的他，最近甚至取得了厨师执照，在厨艺上更加洗鍊。
「美羽跟濑川找我过来，钥匙是我刚刚到濑川的公司跟他拿的。今天我们店裡休息，美羽有吩咐我要尽量安静，不要打扰你唸书，可是小空不知道我今天会来吗？」
仁村用淘气的笑容这么说道，看来这个惊喜似乎是美羽安排的。
「啊，对、对不起，可能是手机有信件我漏看了。」
看见小空狼狈的模样，仁村露出体贴的笑容眨眼说道：
「哈哈，没关系。我最近都没能过来，也很想念你们呢。难得又可以在这裡的厨房大展身手，今天我可是很有干劲喔，佐古学长也说晚点会带蛋糕过来呢。」
「这样太不好意思了，而且哥哥也不在家。」
「你在说什么啊，我们是来帮小空打气的，这跟濑川在不在没关系啦。况且以前濑川忙著打工的时候，我们也会来帮忙吧？」
仁村在与小空开心交谈的同时，也将冒著热气的可可亚端到小空面前。
「来，请用。这次休息够了，你可以专心淮备考试到大家回家再下来。我们都是站在小空这边的，而且我想美羽她们应该再过不久就会回家了。」
「谢……谢谢。」
小空开心到差点落泪，为了掩饰自己的窘态，小空喝了一口可可亚，温暖香甜的液体稍稍缓和了小空的情绪。虽然不清楚仁村了解多少小空的感情以及小空跟右太的承诺，但这并不影响小空对仁村这番用心所抱持的感谢。在这种时候，小空也只有一个选择。
「既然这样……我就专心淮备考试吧。」
「呵呵，这样就对了。晚餐的事就包在我身上，晚点就等著看我在可莉叶锻鍊出的厨艺吧。」
当仁村跃跃欲试地走回厨房时，小空在仁村身后微微低头表示感谢。在喝完可可亚离开客厅的时候，小空停下了脚步。我真的可以让大家对我这么好吗？这个想法让小空胸口感到一阵刺痛。
「……我得拿出相应的努力才行，毕竟我原本就是这么决定的。」
小空这么低声自言自语之后便上了楼。走进房间，她在深呼吸之后重新回到书桌前。
「在晚餐之前再写五页吧。」
小空抓起铅笔这么说道，此时窗外的天色已经开始转暗。
　　儘管到了晚餐时间，小空仍迟迟没有下楼，这让小雏满脸担心地望著天花板。
「……小空姊姊好慢喔，小雏再去叫一次好了。」
「唔～大概是碰到不方便告一段落的地方吧。还是不要打扰她，我们先吃好了。」
美羽挂起让妹妹安心的笑容，接著看了一下其他人的反应。
「唔～这可真是伤脑筋呢。」
脸上笑容依旧不见破绽的仁村，留意著小雏的脸色这么说道。
「嗯，小空看来相当拼命，现在应该是能自由选择是否要去学校的时期吧？」
「应该是吧，我过来的时候小空已经在看书了，应该有三个小时了吧。」
听到仁村这么说，小雏难掩担忧。
「……小空姊姊不管早上、中午、晚上都一直在看书，这样没问题吗？」
「原来如此，小空可能有点把自己逼太紧了。唸书要唸得有效率，放鬆也是必要的喔。好比说跟小雏大人说说话，或是鑑赏小雏大人的笑容之类的。」
「真是的！佐古哥，你在胡说什么啦？」
「喔，不好意思，美羽大人现在当然也是美丽的特例，只是……我还是试著去叫小空下来吃晚餐好了。」
佐古说完话正要起身，但美羽制止了他。
「佐古哥，我明白你的好意，但现在还是顺著姊姊的意思吧。」
知道姊姊面临何种压力的善良妹妹，无论最后的结果如何，美羽都想让小空用她不会后悔的方式面对。正因为这样，美羽原本就打算默默支持姊姊的决定。
「小雏，今天就我们四个人先吃，妈妈跟姊姊的份，我们就弄成让她们能马上食用的便当。」
「……嗯，小雏也要帮忙弄便当！」
听到美羽这个提议，小雏露出释怀的笑容。就算是寒冷的冬夜，也无法冷却她们展现的温暖，
　　从课业中稍微休息的小空，察觉到写著留言的卡片放在门外时，已经是过好一段时间之后的事了。卡片上是两个妹妹、沙夏，还有仁村跟佐古的鼓励话语。
「谢谢。」
小空在看过上面的留言后，对应该已经就寝的妹妹小声道谢。
卡片旁边摆有样式可爱的便当盒和两个保温瓶，两个瓶子分别是装味噌汤跟红茶，一旁还有两块外观相当可口的蛋糕，两个蛋糕都是从小空十分喜爱的蛋糕店买来的。小空从卡片上的留言得知，蛋糕分别是佐古跟沙夏为她淮备的。
「大家对我保护过度了啦……」
连吃饭时间都不愿浪费的小空将单字卡摆在旁边，感受自己脸上因为大家的留言而浮现笑意，然而在此同时，小空也感觉到内心涌现一抹寂寞。虽然那不是后悔……儘管知道不是因为那个缘故应该只是单纯很忙……但小空还是忍不住会想卡片上少了一个总是会看到的名字，少了那个小空背负的感情所在。
「我一定要合格，因为这样我才算是站到起跑点上。」
小空将那天的事收进心底，想著自己喜欢的人以及朋友们，回到自己的房间继续淮备考试，专注的她甚至没有察觉夜晚令房间充斥寒意。
小空专注的表情，与那名总是为她们拼命努力的善良青年有几分相似。
儘管时针越过了凌晨两点，小空仍埋首在课业中。
在只能听见秒针声响的房间内，勤奋的长女揉了揉自己带有睡意的双眼。
「唔……人家想说至少再解开这题的说……」
在双亲照片的看顾下，小空开始打起瞌睡。
直到最后一刻，小空的手都没放开笔跟参考书，彷彿这个行为对她来说是一种赎罪。
梦中的小空，回想著告白之后自己经历的种种——
　　——总觉得不该是这样，小空发出不知道是第几次的叹息。
「美羽，我应该不是在作梦吧……」
听到小空满怀不安说出的疑问，成熟可靠的次女露出不耐烦的表情。
「不是都轰轰烈烈地告白了吗？没有人现在还说这种话的啦，姊姊。」
「嗯、嗯……可是……就是觉得……」
光是回想就忍不住脸红的小空，甚至不明白自己当时是怎么办到的。
在右太的就职派对上，小空对右太告白了，而这么做的结果是——
小空喜欢的哥哥接受了小空的感情，小空是这么认为的。
「唉……」
小空怀抱著开心与愧疚的感情，因为自己那时如果不这么做，结果一定是……
一想到那名右太心仪许久、小空也十分喜欢的绝世美女，就让小空的胸口隐隐作痛。
那天之后，莱香仍一如往常地跟小空她们相处，然而莱香这身为成熟女性的反应，更让小空体会到自己的稚嫩并为此感到难过，而且……
「……一点都没有变吧……」
「嗯？」
「哥哥对我的态度，一点都没有变吧……」
小空再次发出叹息。从那天之后又过了许多天，但右太跟小空的关系还是跟平常一样。不对，虽然告白之后右太会跟小空牵手去上学，小空偶尔也会试著直接叫右太的名字，对彼此的感情也有所认知，但小空觉得随著时间经过，似乎逐渐恢复到告白前的状态了。
「咦？可是你们有出门约会吧？就只有你们两人，而且还不只一次呢。」
「可是……对哥哥来说会不会……就只是带女儿出门去玩呢……」
看见姊姊沮丧的模样，美羽用严肃的表情提问。
「也就是说，舅舅都没有抱你，或是搂搂肩膀之类的吗？姊姊。」
「穿过人群或是在电车裡的时候，哥哥应该有为了保护我而碰到肩膀吧。」
「那有没有对你说过『小空好可爱喔』、『今天也很漂亮呢』之类的……」
「出门前换好衣服的时候是会这样说啦。」
「不是啦，我不是说在我们面前，是更……像在咖啡厅彼此对望的时候，或是在耳边轻声细语的那种状况啦。」
「你是说哥哥吗？不是在说仁村哥吧。」
儘管看见美羽露出同情的眼神，小空也无从辩驳。
「……说得也是，舅舅不可能会那么做，嗯。」
金髮的次女这么说完便叹了一口气。
「也就是说，儘管从那天到现在已经过了这么久，你们连接吻都没有……是这样吗？」
美羽这多此一举的确认，让小空瞬间满脸通红。看见小空这种反应，美羽不禁担心起自己姊姊身为现代的高三学生，是否纯真过头了。看见妹妹傻眼的表情，也让身为姊姊的小空垂下肩膀。
「美羽，我问你喔，哥哥真的有把我……当成是女友吗？」
「唔～我是知道舅舅很迟钝，不过……这实在太难搞了。啊，没有啦，我认为舅舅应该也是有——至少现在跟以前不一样，舅舅已经知道姊姊的感情了嘛。」
抱著胳臂开始思索的美羽，连忙答覆小空的疑问。小空对右太的两个要求是每个月约会一次，以及早上在车站分开前要牵手一起走。虽然没有到每个礼拜都出门约会，但两人一起出游的次数变多了，右太是个不会食言的人。
——可是也就只有这样……小空身边也有不少由女生主动告白而开始交往的例子，而且如果有在交往……似乎都会接吻的样子。
『第一次约会就接吻会让人觉得太猴急了，不过要是约会过三次左右，那么在分开前应该会接吻吧。』
这是小空班上女生的主张。高中唸到三年级，男女之间的交往似乎也变得更加成熟，而且小空跟右太出门约会的次数，早就已经超过三次了。
实际上经常被人告白的小空，拒绝人的理由也从那天开始变成「我已经有交往的对象了」。这件事刚传开时所造成的哀嚎声，甚至传到了美羽就读的中学校区，连美羽也在那段时间被人再三追问，小空真不愧是曾被誉为「学园圣女」的女孩。
「姊姊都十八岁了，其实已经没问题了说。」
美羽这句话让小空又羞又气。
「美、美羽，不要乱说话啦！人、人家又不是……」
看见小空的反应，美羽只是一边挥手一边「知道啦、知道啦」的敷衍。儘管觉得小空这种个性可能也是让两人关系迟迟没有进展的因素，不过美羽也知道这时候不适合对小空说这件事。
「……而且仔细想想，哥哥那时候……」
小空低头回想那天的状况，就在小空要继续说下去的时候……
「我回来了！莱香姊姊也来萝！」
「打扰了。」
两人先是听到玄关传来精力充沛的声音，不过之后语气稳重的问候声，让小空将涌到喉咙的话语吞了下去。
成为小学二年级生的小雏，现在已经随身带著家裡的钥匙了，对于能自己开门进屋这件事，小雏像是认知到自己成长的证据般感到高兴。至于身为小学教师的莱香，在就职第二年的现在也成为一年级的班导师。虽然不能继续帮小雏上课让莱香感到遗憾，不过能抛开顾虑来小鸟游家作客，似乎也令莱香感到开心。看见莱香一如以往地与她们相处，令小空感到痛心。
「唔……总、总觉得……会紧张起来呢。」
听到小空低声说出这个感想，美羽也带著苦笑代姊姊到玄关迎接两人。
「欢迎回家，小雏。欢迎，莱香姊。」
小空在这时也回过神，连忙跟了过去。跟小雏牵手回家的莱香姊，还是一样美丽无比。
「莱香姊，你要在这裡吃晚餐吧？今天我跟美羽一起做了奶油炖菜喔。」
「其实我做的就只是削皮跟试味道啦，不过沙拉是我做的喔！」
美羽在厨艺方面其实比小空高明，但出于想让姊姊多出点锋头才尽量不动手。面无表情的美女，理所当然地点头回应。
「我要吃，只可惜没能来得及回来帮忙淮备，我也很想帮忙的说。」
虽然莱香失望的表情显得有些夸张，不过也如实反映出莱香的心情。成为小学教师的莱香，一直都在如何向孩子们表达自己感情的这件事上不停努力。原本就十分完美的黑髮美女，在进入社会之后，她的美丽与真诚也变得更加洗鍊。
这样——真的可以吗？哥哥。如果那天不是因为我的任性，那现在——
会有这种想法是否算是小空的缺点呢？尽可能保持自然笑容的小空，目不转睛地望著眼前那右大原本可以选择、但却将机会让给她的美女。
我一回到家，便发现莱香学姊也在家裡。虽然在那一瞬间吃惊了一下，但仔细一想这其实是很平常的事。在晚餐之后共渡的时间，莱香学姊想将小雏抱在腿上却被小雏躲开的模样，让大家不禁失笑。
「小雏，让我抱。」
「不要！小雏……不对，我已经不是小孩了啦！人家已经二年级了！」
不由分说将三女抱在怀裡的莱香学姊，看起来就跟大学时代没有两样，可是不久之前发生的事情，让我在心中留有疙瘩。因为当暗恋许久的莱香学姊对我告白，我却拒绝了。然而看见莱香学姊依旧跟往常一样照顾三姊妹的模样，令我不禁同时产生感谢与愧疚。
「糟糕，已经这么晚了。右太，我要回去了。」
「我送你。」
「我就住附近，没关系。」
我不顾莱香学姊的拒绝，伸手抓起大衣。
「我送莱香学姊回去，有什么需要我买的东西吗？」
「……没什么需要买的啦，不用麻烦了。莱香姊，谢谢你。」
小空这么说完的同时，对莱香学姊低下头，美羽跟小雏两人也依依不捨地拥抱莱香学姊。
在紧紧拥抱过两人之后，莱香学姊便挥手道别，离开了小鸟游家。
「……挺冷的。」
「是啊，毕竟就快到年未了嘛。」
我跟莱香学姊走在路灯的灯光下，学姊那不带表情的侧脸看起来十分耀眼。
「学姊最近工作还顺利吗？」
「小孩很可爱，当老师很讚。」
莱香学姊心情愉快地给我这个答案，相对地，她也稍微仰头看我接著回问。
「右太你呢？工作顺利吗？」
「嗯～做得很开心。不过一下子就被赋予重任，常会犯错就是了。」
我接著跟莱香学姊聊起前阵子拖稿的作家闹失踪，我在找了大半天之后，发现他竟然躲在家中壁橱裡打电动的趣事。
「啊哈哈，这工作还挺辛苦的。」
莱香学姊发出有些夸张的笑声。
「哈哈，看莱香学姊这样笑……感觉挺新鲜的呢。」
「这是我努力的成果，不过孩子们其实都看得出来，还要我不用勉强呢。」
这次莱香学姊露出了自然的笑容，脸上也带著温柔到令人吃惊的表情。
「莱香学姊，你真是太厉害了。」
「这选用说，现在可是我人生最充实的时候呢。」
在閒聊的过程中，我们不知不觉便抵达了莱香学姊的住处。
「那我就送到这裡，欢迎学姊随时再到我们家玩。」
「嗯……啊，可是……」
莱香学姊似乎有些困惑地紧闭嘴唇，然后在稍微想了一下之后重新开口。
「下次右太不用送我，要是你会担心，我可以叫计程车回家。」
「咦？这样未免太……」
莱香学姊不等我把话说完，就先伸手敲了一下我的脑袋，虽然一点都不痛，但我却有种当头棒喝的感觉。
「右太真是迟钝，而且从很久以前就一直这样。」
莱香学姊一口气说完后，用轻快的脚步从我面前退开……同时也恢复了笑容。
「所以说，你乖乖听学姊的话就是了。」
丢下这句话后，莱香学姊便转身跑进自己的公寓。
我摸著那还带有温柔衝击的额头，思考莱香学姊所说的话。
　　在回家路上想著是否要帮小空她们买点心的我，发现一个熟悉的身影。
那名站在距离我们住处不远的便利商店外，模样楚楚可怜的少女十分醒目。
看见小空站在商店灯光照耀下嘴裡吐著白雾，我连忙赶了上去。
「小、小空，你怎么会在这裡？这么晚了怎么可以一个人出门呢？」
「嘿嘿……人家只是临时想到有东西要买啦。」
小空边说边提起手中那装有便利商店牛奶的塑胶袋。
「要买这个，你只要跟我说一声……」
「……没差啦，人家是在哥哥出门后才想到的嘛。」
正当我想说「那只要打通电话就行了」的时候，我察觉到小空满脸通红的模样。
总算察觉注视我的眼神裡所蕴含的感情，不知道该说些什么才好的我，尴尬地抓了抓脑袋。看见我那样的反应，小空笑了出来。
「……天气这么冷，我们早点回去吧，小空。」
「哥哥……右太……我们……可以牵手吗？」
「啊，嗯……好啊。」
我顺著小空的意思伸出手。拒绝莱香学姊的告白后，我跟小空做了承诺，这是还不知道该怎么把小空当成恋人交往的我，跟鼓起勇气当面对我告白的小空所做的约定。我们承诺在只有两个人的时候要用名字称呼彼此，还有两人走在一起的时候……
「唉……好像……跟平常不太一样呢……」
牵手走在一起是我们两人说好的事，不过今天牵手的方式却跟以往不同。平常我们都是像握手那样牵手，但这次却像在教会祈祷那样，手指与手指交错重迭在一块。
「这个……其实是……听说这是情、情人握法……」
小空没有看我而是低头说道，我看见小空害羞到连耳朵都发红的模样。
老实说……我的脸颊肯定也红得厉害，我能感受到自己剧烈的心跳。
「是、是这样啊。」
「你不知道吗？」
「是、是啊，我都不知道呢。」
「……这样牵手没关系吧？」
「……啊哈哈，虽、虽然我们还……不算是正式的恋人啦。」
「真是的！哥哥真坏心，现在何必说那种话啦！」
唔喔喔喔，超害羞的！已经十八岁的小空现在变成了亭亭玉立的女性，从以前就是美少女的她，如今成为了耀眼夺目的漂亮美女，就我的立场来说实在很难放心。仁村说那是「因为恋爱了」，而且那小子还在小空十八岁生日那天对小空说「恭喜解禁！」这种话。仁村身为多情男子拥有的少数自制力，似乎是绝对不向未满十八岁的女生出手，这可以说是他的信念。可是听到仁村说现在对小空出手也没问题的时候，我真的差点忍不住揍他。小空可是姊姊跟信吾姊夫託付给我的宝贝女儿，我怎么可能随便让人对她下手？不过被小空告白也是事实，我当然不可能一点都不高兴。
能够被女儿求婚，对身为爸爸的人来说，我想算是一件非常幸福的事。
不过我当时也说过，我一直都把小空当成是自己的女儿，像小空那样我已经决定用一生全心照顾的女孩，突然要我把她当成恋人，这对我来说实在很困难，况且小空现在还是高中生呢。
小空在成为大人之后选择也会不断增加，像小空这么优秀的女生，往后肯定能掳获许多男性的心，要说其中不会有比我更有魅力的男性，我也只能遗憾地说我并不那么认为——
「咦？哥哥，你怎么了？怎么露出那么奇怪的表情？」
「咦？没有啦，你想太多了，小空。」
不好，我的怒气似乎显露到脸上了。不对、不对，再怎么样，那些都是再过一段时间才有的问题。
而且……我想现在无论是作为小空的爸爸或是非正式的男友，我都不能算是称职。
那天我明确拒绝了莱香学姊的告白，我想那是因为我不愿意看到小空的眼泪。我不愿让三姊妹哭泣，我不希望她们再遭遇更多悲伤的事。
我认为正是因为这样，我才会选择接受小空，换句话说……我并没有做出决断。从那天到现在，我一直让答案维持保留状态的事实，小空其实也有所察觉，并且什么都没说。
当时无论对象是谁，我都会选择小空、美羽跟小雏，只不过那跟以恋人的身分在一起是不同的……我无法摆脱这种想法。
不知是幸运还是不幸，我跟小空过去都没有恋人，所以我们不清楚怎样才箅是恋人应有的形式，现在正处于一同摸索的状态。我希望尽可能跟往常一样，每天一起生活、一起摸索前进的方向。我们不发一语地走在能看见皎洁月光的夜路，从握在手中的每一根手指，我都能感受到小空温暖的体温。我做了个深呼吸。
「淮备考试还顺利吗？」
「嗯，我正在努力……而且我希望能拿到奖学金。」
「姊姊跟姊夫他们有淮备让你们唸大学的钱，所以不用勉强去拿奖学金也没问题。」
「没关系，是我自己想这么做的。我们家还有美羽跟小雏，所以不能浪费对吧？况且她们结婚的时候也要花钱呢。」
「唔！结、结婚吗？」
这毫不掩饰的词句令我大受打击，我感觉自己光是想像那种状况就会忍不住落泪。
「听说婚礼的花费多半是父母在出呢，哥哥。」
「结婚对她们来说还太早了！她们还在唸小学跟中学，说什么结婚……呜哇！」
「真是的，哥哥用不著连这一点都跟爸爸一样……」
看见我抱头烦恼的模样，小空傻眼的这么说道，只不过她依然红著脸颊。
「无论我们分开多远，亲人还是亲人嘛，我现在对这件事很有自信喔。」
「这样说也是没错啦，可是……唉！」
我忍不住叹气。这样说确实没错，我跟姊姊虽然分开住也依然是亲人，沙夏跟美羽分开许久，但现在也是一对令人羡慕的母女，然而我不想跟可爱的女儿们分开也算是人之常情。看见我的表情，小空露出带有某种决心的笑容。
「……我会一直待在哥哥身边的……这样也不错吧？」
……也对，如果小空没有爱上我以外的人……那么她在成为大人之后，依然会继续陪在我身边。我努力克制内心那个为小空这句话感到开心的自己。
「……别、别这么说，那实在……哈哈。」
对于不希望看到女儿出嫁的父亲来说，我想这是十分具有魅力的意见，不过我可是不会当真的喔，小空，因为我可是你们的代理监护人呢。不过说老实话，我的脸颊还是忍不住露出开心的笑容。
「听我说……哥哥，要是我顺利考上大学……也拿到奖学金的话……那个……你可以真的把我当成大人看待吗？哥哥你……会遵守承诺吧？」
「嗯，当然会啊。到时候……不过，你可千万别勉强自己喔。」
「嗯。」
小空诚恳地回应后，再次露出如花般的笑容。这么漂亮体贴的好女孩一直喜欢我，实在是太幸福了。光是知道你有这份心意就够了，小空。我想找出让小空最幸福的方法，我是发自内心这么想的。
所以我希望能有多一点的时间去思考这件事，因为我们有许多时间，不需要太过匆忙。我抱著这样的想法……紧紧回握住小空的手。
「叔叔……不对，舅舅，不要跑！」
走廊那裡传来吵杂的脚步声。今天是假日，小空跟右太花半天的时间出门约会才刚回家，一直等待两人的小雏，现在正跟右太玩在一块。
「那么，今天怎么样？」
「对啊、对啊，小空，有进展吗？」
至于人在客厅的沙夏跟美羽，则是毫不掩饰脸上的好奇，立刻对小空这么问道。
「……我们玩得很开心，毕竟那是我很想看的展览嘛。」
「我们不是问这个啦，你明明知道我们的意思，小空好会卖关子喔！」
「好吧，老实说从姊姊回家时的表情，我大概就知道答案了。」
听到美羽这句话，小空沮丧地垂下肩膀，她其实已经相当努力了。
这时客厅的门被打开，右太跟小雏跑了进来。
「抓到舅舅了！人家不会放手萝！」
小雏紧紧抱著右太的腰，跟小雏玩抓鬼的右太被小雏逮到了。
「投降、投降！小雏动作好快喔，再来是换叔叔当鬼吗？」
「舅舅，我们玩别的好了，在屋子裡玩抓鬼实在太窄了。」
「也对，那我们玩别的……我们到公园去玩怎么样？」
右太一边摸小雏的头一边这么提议，就这样让小雏黏在身上，两人一起离开客厅。
「好羡慕小雏喔……可以跟哥哥黏在一起……」
小空忍不住叹气，这次的约会看在小空眼中，实在是一点进展都没有。
「……很严重呢，这可不是刚约会回来的人会有的表现喔，小空。」
「姊姊，你在羡慕小雏的时候也该採取行动啊！」
「美羽，你那样说未免……我是觉得不太细心说，人家其实已经……」
小空已经付出很多努力了，像是忍著羞涩搂住右太的手臂，或是试著将脸凑到右太旁边。以小空内向的个性来说，这已经算是全力表现了。
「人家很努力地照沙夏姊说的去做了……在回程的公园长椅上，气氛变得很不错……人家看哥哥默默地望著我，所以……我、我……就把眼睛闭起来了。」
「小空好棒喔！你学到我之前教你的东西了！」
美羽跟沙夏都前倾身子想听后续的发展，因为小空实行了沙夏传授的战术。
「可是……人家紧张的等了一阵子，哥哥却不知道是在什么时候跑去自动贩卖机那裡买了饮料回来，就这样结束了……啊～人家那时候超紧张的说！」
两名容貌相似的美女都发出「唔哇～」的声音，露出难以置信的傻眼表情。
「……舅舅那种反应，在某些方面来说也实在是很不细心呢……」
「唔～可能不是喔……右太搞不妤是明知故犯也不一定。」
「这话怎么说？妈妈。」
「我猜右太大概是认为小空是人家託付给他的宝贝女儿，而且还是高中生，所以绝对不能出手吧。」
听到沙夏刻意用平淡的语气这么解释，美羽跟小空都不自觉地点头。
「有可能，以舅舅的个性很可能会这样想。」
「呜呜……要、要是那样……就太难搞了啦！」
自己明明是想跟喜欢的人成为真正的恋人，结果却一直没有进展……这样跟告白前根本没有两样，那样下去……自己会感到愧疚的。想到这裡，小空的胸口隐隐作痛。
「午安，打扰了。」
「我们又来玩萝。」
跟著右太和小雏回家的人是小琹跟莱香，小空对两人露出虚应的笑容，之后便低下了头。
小空知道还有其他人因为她的任性，而无法表达自己的威情。
正因为这样……小空认为自己应该要更努力才行。唯有持续诚恳地对右太表达自己的感情、实现自己的初恋，才是小空回报其他人的最佳结果。
　　晚餐后，小雏跟莱香先去洗澡了，右太望著两人的羡慕眼神令小空感到在意。以右太的个性，应该是想跟小雏一起洗澡，但如果羡慕的对象是莱香该怎么办？身为恋爱少女的小空不禁产生这种想法。洗好澡的小雏，心情显得相当愉快。
「小雏长大后，胸部也会跟莱香姊姊或沙夏一样大吗？」
「唔～右理姊的胸部也很大，所以……唉，那种事没人知道啦。」
「小雏，胸部大没什么好处，只有肩膀容易痠而已。」
听莱香这么对小雏解释的小空，也决定趁这个时候先去洗澡。偷偷溜出客厅在洗脸台前脱去衣服的小空，这时忍不住注视自己映照在镜中的身影。
「……唉，真的会被比下去呢。」
跟沙夏及莱香的成熟体态相比，自己显得稚嫩多了。次女美羽或许是有得到沙夏遗传的关系，感觉再过一些日子，无论是身高还是胸围都会追过小空。
小空望著自己穿著内衣的模样叹气，要是被人知道自己会在意这种事，感觉自己在大家心中的形象应该会幻灭吧，况且右太也不是会拿这种事去比较小空跟莱香的人……应该不会吧？
少女的叹息迴盪在更衣问，空气中带有青春的酸甜气息。小空解开出门约会前细心整理的头髮，为了重振精神，小空抬头望著镜中的自己。
「就算这样，人家觉得自己也有长大不少呢……」
小空认为跟初次见面的时候相比，自己已经成熟许多……就在这个时候，浴室的门突然打开了。
「咦？」
「咦！？」
转头望向门口的小空手裡抱著衣服，跟一脸吃惊的右太四目相对。
「小、小空！？奇怪，刚才人家才跟我说现在没有人在用浴室……」
狼狈的右太不慎把要替换的衣服掉在地上，这让小空转眼间变得满脸通红。小空用手遮掩胸部，惊讶得说不出话，她感觉自己的脑袋一片空白。
右太多半也有相同的感受，时间就像静止一般，两人都紧张到忘记呼吸。
「哥哥……？」
从小空嘴裡脱口而出的这个话语解开了魔咒，右太这才回过神闭起眼睛，转身背对小空。
「啊！不是的，对、对不起，我这就出去！」
右太连掉落的衣物都忘了捡，跌跌撞撞地跑出门外。
小空甚至还来不及发出尖叫。
「对、对不起！我没想到裡面有人……而、而且门也没锁……」
这样说来，小空才想到自己确实没跟任何人说就悄悄跑来洗澡，没有锁门也是小空自己的问题，她用发楞的脑袋隔著门板回应右太。
「没、没关系……我自己也有不对。」
「可、可是……我……对不起，我应该先敲门才对……」
小空感觉自己彷彿可以看到右太在门外满脸通红的狼狈模样。
这让小空忍不住失笑……她把手放在自己的胸前。
「……没关系的，哥哥……右太。」
这么说完，小空便将额头靠在门上。
小空知道右太慌张时露出的表情，那是他被莱香姊调侃时偶尔会有的表情。虽然之前自己也曾在换衣服时被右太看见，但右太现在的反应已经跟那时候不一样了。
原来右太……还是有稍微意识到自己。
一想到这裡，小空便感觉胸口的重担顿时轻鬆许多……但是……
「等等你可要接受惩罚喔，哥哥。」
「……我知道。」
少女的柔嫩肌肤是不能随便看的，在这一点，小空可是丝毫不打算让步。
　　当小琹等人离开，美羽跟小雏也回到自己的房间之后，小空便在客厅打开教科书。
虽然还不到最后衝刺的阶段，但大考的时间已经十分接近了，说不定自己应该先接受跟奖学金有关的考试，而且还有不少其他要做的事。
小空这时突然抬起头，发现右太正带著一脸愧疚的表情站在门口。
「哥哥，有事吗？」
「没有啦……刚才真是抱歉，我好久没有犯那种错误了。」
小空心爱的人搔著脑袋这么说。
「人家都说没关系了啦，而且刚才也被沙夏姊她们教训过了吧？」
在那之后，察觉到浴室骚动的沙夏等人将右太狠狠教训了一顿。
不过沙夏那句「还好裡面的人是小空，如果是小琹的话该怎么办？如果是我的话当然也没问题啦！」反而让状况更加混乱。
「哈哈……不过令人意外的是，这次倒是没被美羽说我不细心呢。」
看著右太的苦笑，小空扳著脸什么都没说，因为美羽当时显得十分开心，而且还喊著「太好了！这样很有希望呢！」这种话。为了掩饰羞涩，小空将精神集中到教科书上。小空跟右太维持了好一段时间的沉默，可是小空却一点都不感到寂寞，因为右太就在她的身边。
「小空，你在课业上……会不会努力过头了呢？最近你看起来有些疲惫呢。」
「……没事的，因为我无论如何都想考上大学嘛，而且我想尽可能拿奖学金去唸自己想唸的大学，我甚至想乾脆让自己以榜首入学呢。」
听到小空这从未有过的积极宣言，右太惊讶得睁大眼睛。
「这太……虽然你的成绩原本就不错，但也用不著这么勉强呀。」
「不是的，这是……我的觉悟。我并没有勉强自己，因为这全都是我的任性嘛。」
——我知道因为我的任性，让哥哥感到困扰。
——我知道因为我的任性，让莱香姊压抑自己的感情．
——我知道因为我的关系，可能会让这个家有所改变。
儘管如此，小空无论如何都不会让步，不会让出自己最珍惜的人——右太。
美羽跟小雏都在鼓励我，莱香姊跟大家也在支持我。
正因为这样，小空认为自己必须选择最辛苦、最艰难的道路。小空想展示自己的觉悟，成为让右太不会被任何人在背后议论的大人。
这就是贯彻任性的小空所抱持的觉悟。首先要考进出色的大学，只是不眠不休淮备考试根本不算什么，跟右太为她们所做的事情相比，这实在轻鬆太多了。
「可是……」
「呵呵，哥哥……不对，就算是右太，这件事我也不会让步的。」
小空这么做，也是为了让自己珍爱的人威受到自己的诚意。最重要的是，小空希望让右太感受到这些。
小空放下教科书站了起来，接著——她从右太后方紧紧抱住右太。
「哇！小、小空！？」
「……不淮动，这是浴室那件事的惩罚，所以在我说可以之前，你都不淮动。」
在右太的气息包围下，小空缓缓地深呼吸。自己究竟能给这个人、亲人、好友们什么样的回报呢？她无论如何都希望让大家和右太获得幸福。
这是小鸟游空对在天国的双亲和右理宣誓的觉悟。
——自己似乎在客厅睡著了，总觉得刚才似乎梦到了什么。
小空揉了揉眼睛，试著让自己昏沉沉的脑袋恢复清醒。
「咦？有哥哥的味道……」
察觉到右太的气息而挺起身子的小空，这才发现肩上的重量。
因为右太的大衣正盖在小空的肩上。
「啊，原来哥哥已经回来啦……哥哥明明说过明天才会回来的。」
右太肯定是勉强自己提早回来的，可是我却睡到连右太回家都没察觉，真是丢脸。
「人家还想跟哥哥打声招呼的说。」
如果没有睡著，就能看见昨天一整天没能看见的右太的脸了。
「哥哥真是的……」
回家后应该很疲惫的右太，还特地跑来关心小空的状况。
——右太真是的……这样不是害人家更喜欢他了嘛。
小空压抑著内心满溢的感情，试著在嘴上说出对右太的抱怨。
「不过跑来偷看女生的睡脸，哥哥实在太不细心了。他明明可以叫醒人家的……而且那样人家也会比较有精神的说。」
小空觉得自己睡著的时候，也在梦中梦到了美羽、小雏和右太。
就算是在梦裡，我们一家人也都在一起，一想到这裡就让小空感到开心。
「哥哥，你也要有觉悟喔，因为我可是很认真的。」
如果小空实现承诺，右太肯定也不会食言。
考上大学、获得奖学金，如果自己能够办到这两件事，右太也会肯定我的。
到时候，小空就能——成为濑川右太的新娘了。
 




第二章 小鸟游美羽的誓约
第二章   小鸟游美羽的誓约
　　月曆上已经是春天。女儿节——小鸟游家的「小雏庆生会」也已经过去了。
不过持续反覆的寒意，儘管天气没有像冬季那么冷，但仍不到能将大衣收起来的时候，现在正是这样的季节。在这个时期，小鸟游美羽正跟著姊姊小空走在一块，虽然这是个冬去春来的週末，但美羽的心情却有些不快。臭著一张脸的金髮美少女仍持续吸引路过行人的视线，那模样让小空不禁露出苦笑。
「真是的，舅舅他们真是太不细心了！」
看见美羽气都都的模样，温柔的姊姊连声安慰。
「这也是没办法的事嘛，美羽，哥哥他还有工作呀。」
今天原本是小空跟右太约好要出门约会的日子，可是右太却不顾已经安排好的计画，为临时出现的工作赶去公司，这也是让美羽感到气愤的原因。
「姊姊！要是容忍这种状况，舅舅会成天都说要工作的！说起来，舅舅从以前人就太好了，碰到这种状况，至少也该找其他人代班或是果断拒绝才对！我认为这是一定要的！」
听美羽这么说，小空带著微笑发出「唔～」的声音。
「……这样有点强人所难吧？」
「唔～也许是没错啦，可是姊姊，你不可以太顺著舅舅喔，男生就是要稍微摆佈一下才会听话。」
美羽说到后半段的时候，音调不自觉地沉了下去，因为她知道姊姊一点都不关心那种事。
右太基本上是个滥好人，总是将自己的事情摆到后头为其他人卖力。美羽对右太这样的个性抱持尊敬，可是现在那个「自己的事情」已经不只是右太，连小空都包括在内了，这点右太真的明白吗？
「人家这次真的超级生气！姊姊也一样！」
「我知道，可是这次是因为工作，这也没办法啦。」
「我就是在气这个啦！」
看见容貌媲美偶像的金髮美少女在大街上跺脚，小空将身子轻轻靠了过去。
「呵呵，谢谢你美羽，可是有美羽陪我就行了。我们到萝，就是二楼这家店。」
身为姊姊的小空搂著美羽的肩膀，像在感谢她为自己生气似地将脸靠在美羽旁边。姊姊指给叹气的妹妹看的地方，是一间用漂亮礼服装饰的华丽商店。
一进入店内，两名美女姊妹便立刻成为店裡的焦点。头髮颜色跟眼睛颜色都不同的两人，却有著十分相似的气质，这让经验丰富的店员也不免在招呼时稍微犹豫了一下。
这对引人注目的姊妹，在这段时间一边谈笑一边穿过林立的服饰。
「唔哇～这裡的商品好丰富喔，说不定哥哥没来是对的。」
在数不清的服装当中挑选礼服试穿的小空这么说道。
「也对，毕竟舅舅在这方面一点忙都帮不上呢～」
两人说到这裡互相露出微笑，不过美羽这时却像猛然回神般再次面露不悦。
「不对、不对，不该是这样，舅舅就算没用也该在这裡才对啦！」
美羽望著小空的脸继续说道：
「因为姊姊就是想穿给舅舅看嘛！」
「美、美羽，你别这样说啦……」
听美羽那么说，小空羞红了脸。
「不是吗？」
「我、我只是……」
要说小空在试穿礼服时，心中没有右太称讚自己漂亮的想像，那当然是骗人的。看见姊姊无法否认的模样，美羽露出像是在说「看吧！」的表情，接著夸张地装出失望的样子。
「像是考虑正式西装跟礼服的搭配，也需要舅舅在场呀。舅舅或许不会在意这种事，但这可是姊姊……」
「哥哥有说晚点会在工作的空档溜出来啦。」
「既然这样，那现在就是舅舅该溜出来的时候啊！这可是关系到一辈子的重要活动呢！」
看来这次要平息美羽的怒气可不是件简单的事。
「真是的，美羽，今天我们只是来参考一下设计……礼服是你跟沙夏姊会帮我们做，现在不用那么著急也……」
「天真！你太天真了，姊姊！你听过开头就是关键的说法吧？为了先确定概念，当然得看实物才行！而且要是无法在期限内做出姊姊喜欢的设计，到时候也有可能得用租的或买的吧？虽然舅舅穿的衣服绝对可以用成品或租借品弄出一套！啊啊，真是的！要是能早点决定的话……」
看见美羽再次陷入激动的模样，小空发出了敷衍的笑声。虽然看见美羽这么为两人著想令小空相当感激，不过对小空来说，不可能有其他衣服比沙夏跟美羽为自己製作的礼服更让她想穿。
小空甚至觉得，要是右太在场可能会让状况更加难搞。小空回想起一路走来发生过的种种状况。
「比起哥哥能不能来，我反而更庆幸有美羽在呢。其实之前讨论的时候，哥哥也紧张到几乎只会点头而已……再加上我们不想花钱，所以能挑的种类也不多。」
小空带著苦笑对美羽陈游事实，这让美羽重重地吐了一口气。
「我其实也想讲这件事的说！其实弄得再豪华一点也没关系呀，姊姊，毕竟这可是很难得的机会呢。」
「奢侈可是大忌喔，我们得节俭才行。」
看见姊姊表情认真地说出这句话，美羽不禁用手按著自己的额头。
「唔哇，威觉这个句子好令人怀念喔。」
三姊妹被还是大学生的右太收留时，就是以「奢侈是大忌」作为信条。当时她们实在买不起新衣服，所以在如何用旧衣服穿搭上费了一番苦心，那时候的经验也成为了美羽梦想的出发点。那是把均一价商店视为宝山的令人怀念的时代。
「我接下来还要唸大学，美羽跟小雏也要再过几年才会出社会，所以我们可不能浪费喔。啊，不过美羽跟小雏结婚的时候，我会帮你们弄得很盛大的，所以不用担心喔。」
看见小空用理所当然的态度带著甜美笑容说这些话，美羽差点要发脾气，不过她还是努力克制下来，因为她知道就算跟姊姊说「我们没关系，多想想你自己的幸福啦！」姊姊也不会听进去，这也只能说是姊姊不知妹妹心了。
「可是，这是一辈子只有一次的事情……」
「这样说是没错，不过我已经决定了嘛。」
懂事的长女以毫不迷惘的脸庞露出微笑，看见那充满自信的表情，美羽便没办法再说什么了。因此美羽只好将脸别向一旁，搬出自己顽皮的一面。
「……也是啦，姊姊只要对方高兴，不管穿什么礼服都没问题呢，真是领教了。」
「美、美羽！这样让人家很难为情耶！」
看见姊姊在店裡满脸通红的模样，稍稍出了一口气的美羽才总算恢复冷静。
「姊姊真的都不听人家的意见呢，跟舅舅一样。」
「咦？是、是吗……」
看见小空露出有些高兴的模样，美羽相当傻眼。
「人家这么说可没有称讚的意思。算了，有看到中意的礼服就跟我说吧，这裡的型录我也已经拿了。虽然礼服是我们要做，不过小配件也是要在这边买，所以要仔细考虑喔。」
「嗯，我知道了。谢谢你，美羽。」
熟练的美羽一边跟店员聊著专业话题，同时也商量著要租用或购买某些不太方便自製的配件。虽然一旁的小空一副不知所措的模样，不过美羽跟沙夏早就知道要把服装送到会场需要另外付费，所以比起全部自己淮备，某些东西用租借或跟会场购买更能降低预算。
「好！接著就是抱持初衷努力一下了！姊姊，你尽量挑自己喜欢的就是了。」
懂事的姊姊在世故的妹妹协助下，挑了几件漂亮的饰品。
姊姊开心望著饰品的模样，美羽也用十分温柔的表情看在眼裡……这让美羽再次充满干劲。
既然小空有这个意思，那么美羽要做的就只有一件事。
因为在小鸟游美羽心中，无论何时都希望自己珍爱的人能带著笑容。
　　儘管这天本该是假日，但我却一直到晚上才得以回家。
「小空，对不起！今天没能跟你一起去看礼服！」
我一回家就先对自己毁约的事情在门口向小空道歉。
「不用道歉这么多次啦，哥哥。今天美羽有帮人家挑选很棒的设计呢，哥哥可以期待一下喔。」
看见小空带著笑容说这些话，让我鬆了一口气。有美羽陪著小空，自然是比我管用多了。
「不过美羽好像因为陪我跑这一趟，现在特别来劲的样子……」
听到小空转头望著客厅说这些话，让我有些胆怯地进入客厅。
「啊，没问题吗？太好了，莱香姊。别这样，这点小钱你就让我们出啦，我们都有安排好预算。」
美羽正拿著手机跟人通话，对象似乎是莱香学姊。
「……那就麻烦您了——太好了！莱香姊说要帮我们做结婚蛋糕呢！虽然她说要我们当成礼金不收材料费，不过那样太佔人家便宜了。」
「哎呀，连那种东西都会做，莱香真厉害。」
「广美也说会帮我们淮备甜点，所以其他还能省钱的地方……」
「美羽，这个似乎也能用自製的方式搞定喔。」
「我看看……喔！可以、可以，那么这个也退掉吗？」
「要我帮什么忙都可以喔，包在我身上！」
「你好可靠喔！小雏～」
我们家现在到底是什么状况……我用眼神对小空提出这个疑问。
「……因为我说了奢侈是大忌跟节俭之类的话，结果美羽的干劲就上来了……」
「啊，舅舅，欢迎回家。」
「右太，欢迎回家！」
「舅舅，小雏……不对，我有很认真帮忙喔！」
「嗯，我知道。我回来了美羽，今天谢谢你陪小空。小雏你今天帮忙做了什么呀？」
「我帮忙做了饰品喔，叔叔……不对，舅舅！」
做饰品？对了，老实说我比较喜欢听小雏用以前的方式叫我叔叔呢……
「我们这次是以节俭作为原则，决定大家一起自製可以手做的东西喔！舅舅。」
「呵呵呵，我的干劲都上来了。这裡有我在，肯定会帮你们做出最好的礼服喔～」
「小雏、沙夏还有美羽姊姊，做了很多东西呢！」
「可是自製不会很麻烦吗？况且时间也不多了。」
相较于我的担心，干劲十足的美羽、沙夏还有小雏丝毫不在意。
「没问题！儘管包在我们身上吧！」
美羽自信满满地拍胸脯保证，在她两旁的沙夏跟小雏也用力点头附和。在她们三人发亮眼神的注视下，我跟小空对望了一眼。
「唉……那、那就有劳大家了。」
面对这种状况，我也只能老实地低头道谢。
　　在已经毕业的学校走廊上，身为前合唱团团员的花村阳子及谷修二并肩走在一块。
「小鸟游一定……要这么快吗？这次她还真是果断呢。」
「那可是小空专情暗恋十年以上的对象，对她来说可是一点都不快呢。」
「我知道这时候应该要说恭喜，但我还挺羡慕她的……而且这边有个惨不忍睹的家伙，我现在心情还挺複杂的。」
修二提到「惨不忍睹的家伙」时，转头望向身后那名前合唱团团长——前岛大机。大机垂头丧气地用缓慢的步伐跟在他们身后，儘管他垂著头，但修二就算不看也知道他现在是什么表情。
「……他也太不乾脆了，明明老早就失恋了，现在还有什么好难过的？」
「毕竟那是大机的初恋嘛，而且他现在又完全找不到新的对象。」
「也是，小空作为初恋对象的门槛也实在是太高了。」
就算是嘴巴不饶人的阳子，内心也不是不同情大机。小鸟游空不只是没有选择大机，甚至可以说是已经远去，就像是去到一个大机永远到不了的地方。对于一个还不算成人的男生来说，这实在是十分惨烈的经验。
「阳子，你比我们更早就知道这件事了吧？」
「……是没错啦，小空跟我说过了，而且我本来就认为小空的心意一定能实现。」
就近看著好友真挚努力的阳子，对这次的事情比任何人都为小空感到高兴。
「好，閒聊就到此为止吧。」
来到音乐教室门口的阳子停下脚步。
「给我振作一点，前岛大机！可不要让学弟妹看笑话喔！」
「嗯……我知道。」
大机听到阳子的声音抬起头，接著他用双手使劲拍打自己的脸颊。
「这是当然的！我们进去吧！」
前岛端正姿势率先走向前，这时前岛的样貌是曾经将合唱团带进全国合唱大赛的热血团长。前岛站在阳子跟修二前方，打开音乐教室的大门。
「大家都到齐了吗？」
前岛话刚说完，立刻听见团员们用充满朝气的声音回应。虽说大机在去年的第二学期就退下了团长的位置，不过这并不影响团员们对大机的尊敬。过去嗓门大、粗心又不懂得察言观色，总是让小空手足无措的大机已经不见了，现在的大机是能率领合唱团并且受到大家尊敬的可靠领袖。
「好，那么就像事先说好的那样，开始练习吧。」
「是！」所有团员都这么齐声回应。这次要练习的歌曲，是为那名美丽、含蓄、亲切……总是会一一倾听团员烦恼的「学园圣女」所淮备的。
「我想大家都明白，我们这次可是要拿出最好的一面喔！」
「没问题！」在团员们充满干劲的呼应声中，阳子默默地在钢琴前坐下。
「既然前岛部这么说了，那么……我也拿出我最棒的演奏好了。」
看见已经毕业的学长姊可靠的模样，似乎也让学弟妹感到很兴奋。能再次跟大机、阳子、修二一起合唱，对学弟妹来说也是一件令人开心的事。
合唱团决定要为小空献上最棒的合唱。顺带一提，在这些在校生中，也有几名少女想趁此机会表达自己的感情，在口袋裡藏著情书一直注视心仪的学长……不过那又是另外一个故事了。
　　这个时候，美羽正在中学校区的家政教室内，这裡也是她赢得的手艺社社办。
「自製啊……这是我也要参加的意思吧？」
身为美羽好友的野际立夏一用不耐的语气这么说完，其他社员便一起出声。
「啊，我要帮忙、我要帮忙！」
「这是一定要的，我也想帮忙！」
「学姊，你知道我家是开花店的吧？需要我用便宜的价格淮备花吗？」
「那太好了！因为我们正打算连捧花都要自製呢！其实我原本就有点期待你能帮忙啦少」
手艺社因为去年文化祭的关系社员增加许多，由于这个社团是以有实践性质的社团打响名号，所以今年的文化祭也为了避免让走廊太过混乱，所以改在讲堂举行由手艺社主办的时装秀。当时以模特儿身分出尽锋头的人，自然是立夏跟美羽。
「为什么大家会这么来劲呢……」
见立夏不改抵抗的姿态，美羽叹了口气，伸手轻拍立夏的肩膀。
「小立的技术很好，人家很需要你的说S帮帮人家啦！」
被美羽这么垦求，立夏努力克制脸上的笑意，用力将脸别向一旁。
「真拿你没办法，如果你真的非要我帮忙不可，我也不是不能考虑……」
「非小立不可，拜託你！」
看见美羽跟立夏这常见的对话，在一旁观看的社员们都笑了出来。
「呵呵，立夏学姊装模作样的样子还挺可爱的呢。」
「嗯，立夏真的很喜欢被美羽依赖呢，因为她很喜欢美羽嘛。」
听到社员们的窃窃私语，立夏顿时面红耳赤。而美羽像是早就算淮这个时机似的，凑到立夏耳边打出底牌。
「对了，小立，听说你已经敲定一个要拍的广告啦？恭喜喔！」
「唔……为什么你会知道啦！又是我妈跟你说的吗？虽然说是拍广告，但也只是演女星的女儿之一，根本不是什么重要的角色……」
原本是想等到只剩自己跟美羽的时候才要说这件事，立夏对于事情先被美羽说出来有些不甘心。
「你是在甄选中脱颖而出的，已经很了不起啦！立夏真厉害！」
「这个……唉……嗯、嗯。」
「所以说，身为美女又是名人的好友，人家可以拜託你帮忙婚礼当天的工作吗？例如跟我一起在门口接待宾客之类的。啊！妈妈会帮我们淮备她自有品牌裡最好的礼服喔！」
「美羽，你太得寸进尺了……啊，真是的！我答应啦，我答应你就是了！我会努力打扮得就算跟美羽在一起也毫不逊色的！」
「小立你最好了！等等我请你吃冰泣淋～」
跟任何人都能开心聊天，对任何人都能十分亲切的美羽，或许也一直自然地跟所有人保持距离。实际上，在过去能让美羽敞开心房的好友，就只有小学同学小祥——杉原祥子。
而跟那样的美羽发生衝突的立夏，再加上手艺社的社员们，让美羽变成能跟同学吵架的人，也能像现在这样向立夏撒娇。
美羽正一步一步地获得成长，而这也是因为有家人用爱支撑自己的缘故。美羽认为现在是轮到自己帮助家人的时候，也打算尽己所能提供协助。美羽是一直耐著性子关心姊姊跟舅舅感情发展的人，现在姊姊小空跟舅舅右太终于要结婚了，美羽希望尽自己所能为两人庆祝，毕竟大家可是费尽千辛万苦才走到这一步的——
　　——时间回到决定结婚前的几个月。
我濑川右太，面对眼前这名带著灿烂笑容，容貌媲美偶像的美少女感到十分困惑。
「来，这个给舅舅。这是电影票，要两个人去喔△」
美羽边说边交给我的东西是两张电影预售票，这让在一旁的小空吃惊地睁大眼睛。虽然小空身为考生，不过听说她这个週末没有模拟考，能够好好放个假。
「唉，美羽，你怎么会有这个东西？」
我常听美羽抱怨自己的零用钱大半都用在裁缝用品上，所以我不认为这是美羽自己买的，毕竟电影票还挺贵的。
「这是大家投资你们的呀！舅舅跟姊姊可是有很多赞助者喔△」
从美羽口中听到这出乎意料的答案，我吃惊地张著嘴。
「舅舅你就拿著电影票去跟姊姊约会吧，听说这是一部会让人又哭又笑的好电影喔。」
这是最近当红的爱情喜剧电影，我记得仁村说过因为有喜剧的要素，所以就算是男性去看也不会无聊。不过仁村这个学不乖的小子，他去看电影的女伴似乎不是之前那个女警也不是学校的同学。
「美羽，你说的赞助者到底是谁啊？」
「咦～你真的想知道吗？姊姊。舅舅也是，真的要我说出来吗？」
不知道为什么，被美羽这么一说，就会让人不太敢知道答案，不过小空倒是果敢地点头。
「呵呵，这是『希望小空恋情开花结果队』的志愿者们资助的。队长是广美，队员则是仁村哥跟我，还有网球社的前社长等等，听说棻姊好像也入队了呢。」
……那是什么东西？
「听说这是这期最多情侣一起去看的电影，我们还顺便挑了看完电影能去喝茶的店，请多多参考喔△」
美羽说完又将一份笔记交到我手中。老实说，平常我总是不知道该跟小空去哪裡，所以对于大家的帮助自然是相当感谢，不过……这裡面写到的店，肯定是坐满情侣吧。
「美羽……那个……」
「舅舅，姊姊就拜託你萝。」
美羽对我露出带有魄力的微笑，这让我跟小空对看了一眼。
「……怎么办？哥哥。」
「唔～我看就接受大家的好意吧。」
满脸通红的小空，她的眼神告诉我她想去。接受小空告白到现在已经超过半年以上，碍于小空考生的身分，我们两人出门约会的机会每个月只有一两次，儘管如此，我还是每次都不知道该带小空到哪裡。虽然小空是说「不管去哪裡我都很高兴」，可是……美羽的这个提议，或许也算是一阵及时雨。如此这般，我决定坦率接受大家的好意。
　　在家悠哉渡过週末的美羽，此刻正惊讶地张著嘴。现在才刚到傍晚，天空还只是隐隐泛红，但窗外却看见了小空跟右太的身影。
「怎么会？难道他们看完电影就直接回来了吗？舅舅真是的……」
未免回来得太早了，这可是两人难得的独处机会呢。
「……真是的，姊姊，你要再努力一点才行啦……」
感觉特地淮备电影票的努力全都付诸流水，美羽急得直跳脚。
「怎么啦？美羽。」
这时沙夏从厨房裡走出来，也顺著美羽注视的方向望去。
「哎呀……是右太跟小空，我还以为他们会更晚才回来呢。」
「就是说啊……唉、啊……」
虽然窗户并未打开，但担心说话声被两人听见的美羽还是立刻压低音量。美羽看见走在前头的右太正不假思索地打算开门，但却被姊姊拦了下来。小空将右太的手臂拉向自己，她是不是在跟右太说希望能独处久一点呢？
「加油……姊姊。」
就算从美羽的角度来看，也认为姊姊很漂亮。不同于金髮碧眼的美羽所拥有的豔丽，小空也成长为一名清纯稳重的黑髮美女，那样的美少女正用湿润的眼睛仰望右太。小空羞红著脸……身体似乎还微微颤抖……内向的姊姊这么鼓足勇气，照理来说应该没有男人会不心动。
「……小空还挺有一套的呢。」
如果那是普通男人的话，不过我们小鸟游家的舅舅可不是普通人。只见右太伸手轻轻在小空的脑袋上拍了两下，接著又转向大门，紧接著传来开门声。
「我们回来啦！」
那是完全状况外的声音，窗外还能看见鼓足勇气却发现是白费功夫的小空呆立在原地。
「哥哥大笨蛋……」
儘管听不见小空的声音，但两人都能确实理解小空的心情。沙夏跟美羽齐声发出叹息，那是小空最近又变多的口头禅。美羽很能体会小空的心情，因为就连身为旁观者的美羽都不免感到心急，当事人就更不用说了。
「我们有买冰泣淋泡芙给大家当点心喔！」
听到右太开朗的声音，美羽忍不住抱头苦恼。原来如此，这下大概知道两人这么早回来的理由了。
美羽跟夸张摆出昏头动作的沙夏交换了一个眼神，便确认了该採取的行动。
「妈妈，我去外面带姊姊进来。」
「有劳你了。小雏，右太买冰泣淋泡芙回来萝。」
「哇，冰泣淋泡芙！」
美羽看了一眼抱著心爱舅舅撒娇的小雏，之后便走出玄关。
她在门外看见表情消沉的姊姊，伸手拍了拍姊姊的肩膀。
「姊姊，欢迎回家。」
「……嗯，我回来了。」
小空像是气力用尽般垂著肩膀。
「今天怎么样？」
「……很快乐喔，电影很好看，谢谢你，美羽。」
那像背书般的语调，让美羽只能苦笑。
「比较有进展了吗？」
「一点都没有。而且哥哥听到人家提议去吃个蛋糕再回家，竟然说要吃蛋糕那就把小雏跟你们一起叫来好了……虽然这很符合哥哥的个性啦。」
「我知道、我知道，舅舅实在很迟钝呢，不过这就是舅舅的优点吧？」
美羽努力给小空鼓励，不过这反而让小空更加沮丧。
「是没错啦，所以哥哥才说唱完饮料要去买点心给大家。结果在去咖啡厅的路上，哥哥就说他在工作时知道一家蛋糕很好吃的店，结果就先跑去买点心……我是不知道那家店啦，不过好像是一家卖冰泣淋泡芙出名的店。」
「所以说，你们就这样一路搞到回家啦？舅舅真是不细心呢。」
小空对美羽的话点了点头，之后一直没有把头抬起来。
「久久难得约会一次……结果出门、吃饭、看电影，竟然用三个小时就全部结束……我知道晚餐在家裡吃是比较自在也比较省钱，但是至少在外面单独喝个茶……这样要求会太过分吗？」
看见姊姊沮丧的模样，美羽立刻用力摇头否定。
「才不会呢！姊姊告白过后也算是被接受了，要是连这点事都不能做，那当初拿出的勇气不就白费了！对了，吃过冰泣淋泡芙后，你们再出门一次怎么样？」
美羽这番鼓励让小空抬起头，但一看见西下的夕阳，小空的脑袋又垂了下去。
「……要是我说要再出门，哥哥一定会说要带大家一起出去玩，我可以拿下个月全部的零用钱打赌。」
小空对心仪男性的正确洞察，让美羽无言以对。舅舅你真可恶，竟然让我心爱的姊姊烦恼成这样——虽然我从一开始就预料到会这样了。重新振作精神，美羽试著寻找话语给小空鼓励，这时候一个声音从美羽身后传来。
「咦？美羽、小空，午安，你们站在这裡做什么？」
来者是住在对面的北原琹，她似乎是在回家的路上看见美羽她们。
「午安，唉～我们在看夕阳。」
这并不是谎话，毕竟在日本也会用夕阳来形容人垂头丧气的模样，在一旁的小空也苦笑著点头。
「是啊，今天的夕阳很漂亮，我都看到差点摔跤了呢。」
小琹也同样露出苦笑附和，不过抬头一看，今天的夕阳确实挺漂亮的。
天空已经能看见第一颗星光闪烁，天幕逐渐被夜色佔据。
「小空姊姊、美羽姊姊，快点来吃冰泣淋泡芙啦～」
不知是等不及想吃点心还是受右太所託，小雏站在玄关呼唤小空跟美羽。
「小雏，你过来一下，夕阳很漂亮喔。」
「咦～冰泣淋泡芙会融化啦～」
儘管嘴上这么说，但听话的妹妹还是仰头望向天空，三姊妹就这么仰望著美丽的夕阳。
「看起来是一幅画呢。」
「嗯，夕阳真的很漂亮。」
「不是啦，我是说你们三个站在一起看起来是一幅画啦，你们比夕阳漂亮多了。」
「小雏……也是吗？好棒喔！」
相较于单纯感到高兴的小雏，小空倒是露出複杂的表情。
「琹姊，你别调侃人家了……反正人家也比不上冰泣淋泡芙。」
听到小空低声抱怨的美羽忍不住失笑，结果却遭到姊姊ll眼，至于小琹则是一脸不解。
「抱歉，夕阳也看过了，我们进去吃点心吧。琹姊，再见萝。」
「再见。」
小琹挥手道别后回到自己家裡，三姊妹也接著进屋。
「啊，欢迎回家，你们刚刚在门口做什么？」
「……我们在做不细心的人不会懂的事。」
美羽手插著腰这么说完，对右太吐了一下舌头。
「咦？怎么了？我又……做错什么了吗？小空？小雏？」
「哼！别问我，我不知道。」
小空将脸别开的时候，一旁的小雏也一脸不解地抬头看著姊姊，然后……小雏露出笑容。
「那小雏也哼！虽然不知道发生什么事，但肯定是叔叔不对！」
看见三女对姊姊们如此信赖的模样，小空跟美羽都开心地抱著小雏，而右太则是显得手足无措。
在旁边看著孩子们的沙夏，满脸笑容地开始淮备晚餐。
　　——所谓的祸不单行，感觉就是现在这种状况。美羽心中的不耐正在不断累积，虽然她不知道自己为什么会这么在意，但是……心中就是有股挥之不去的焦躁感。小空是在庆祝右太就职的宴会上告白，到现在已经过了好几个月，而且小空对右太那么专情，又那么认真地想跟右太成为恋人，但舅舅却——
「好痛！」
美羽在用针线时分心，结果不小心刺伤了手指，这是她最近很少会犯的错误。
「没事吧？美羽，刚才好像刺得挺深的。」
看著冒出血珠的手指，美羽叹了一口气。
「唉……烦心的事情没办法解决……到底该怎么做呢？他们要是不快点搞定，连我都……舅舅实在太难搞了啦……」
「你在说什么呀美羽……快点回到现实吧。还有，这个拿去贴。」
立夏边说边将OK绷递给美羽，不过看到她心不在焉地接过OK绷就想贴，立夏连忙制止。
「至少先把血擦乾淨啦！手给我，等等要记得消毒喔！」
用面纸帮美羽擦拭手指的立夏，其实比表面上更会照顾人。
「你说烦心的事到底是什么呀？是不能跟我说的事吗？」
听到立夏这么问，美羽不禁有些讶异地望著立夏。这样说起来，自己确实没跟立夏商量过。
其实美羽有跟另外一名好友小祥商量过这件事，不过小祥没能拿出什么管用的点子。不过对于喜欢美食胜过恋爱，比男生更有男子气概的小祥来说，这个问题确实是她不擅长的领域。跟小祥相比立夏的女性功力高多了，而且立夏跟小祥不同，她对小空跟右太的认识不深，说不定能在这件事上给出不错的点子。
「小立，我可以跟你商量吗？」
「当、当然可以啊，如果我能帮上忙的话。」
立夏看来也不排斥地点头同意，于是两人立刻转移阵地到速食店聊了起来。
「原来如此，你舅舅是连在连续剧主角中都很少见的迟钝先生呢。」
知道小鸟游家漫长的历史之后，立夏给右太毫不留情的评价。
「话说回来，一起住了好几年，而且又是曾睡在同一床棉被的亲人，暑假跟春假也会一起出游……该怎么说……那样已经有点像是相处多年的夫妻了吧？你姊姊是希望怎样呢？」
「怎样……当、当然是……小立……你也知道嘛……」
「你是说抱一抱、亲一亲吗？然后还要——」
「别说了、别说了！小立，你不用说出来我也知道的！」
把这个话题套到经常相处的两人身上，对美羽来说实在是太过露骨，难得满脸通红的美羽连忙制止她。看见美羽这般反应，立夏露出了奸笑，察觉到自己被调侃的美羽，则是臭著一张脸。
「总而言之，姊姊努力告白过了，所以我希望舅舅能认真给她幸福啦！也是因为这样，我现在才会为舅舅那种状况外的态度烦心。」
「……喔，这样啊。」
看见立夏平淡的反应，一股莫名的害臊让美羽再次羞红了脸。
「是、是啊，有什么好奇怪的吗？」
「……不会啊，不过真是那样的话，不是有个能简单解决的办法吗？」
「咦……？」
听到立夏用稀鬆平常的态度这么说，美羽满脸讶异地看著立夏。
随后那个震撼的提议，对美羽来说也是个能够满意的答案。
「所以说，你们乾脆结婚也没问题吧？」
美羽这突然的话语，让我吃惊地张著嘴巴。美羽看著我跟小空，用像是在问「谁要先洗澡？」的轻鬆态度说出这句话。
「咦？谁跟谁结婚？」
「姊姊跟舅舅。」
太过跳跃的意见让我完全摸不著头绪，我看了看小空，发现她也惊讶到发楞。
我将视线转回美羽身上，慎重地开口。
「抱歉，我不太清楚现在是什么状况。」
「唉！舅舅，你到现在都没有跟姊姊做过比牵手更进一步的事吧？」
「咦？什、什、什……」
我像被人猛然泼了一盆热水满脸通红，一旁的小空也同样面红耳赤。
「你、你在乱说什么啦，美羽！」
「唔～我也是有在思考的说。这半年来，舅舅跟姊姊的关系几乎跟告白前没有两样，这样努力告白的姊姊未免太可怜了。」
「怎、怎么这样说……我们不久前才一起出去玩，而且在电影院也有牵手啊。对、对了，上次我还有喝小空喝剩的饮料呢！」
「哥哥，你、你在胡说什么啦！」
姑且不论光是握手就会满脸通红的十八岁跟二十三岁情侣别人是怎么看的，但我自认相当努力，而且小空还是高中生呢。
「——你在想不纯的异性交往对高中生来说还太早了对吧？舅舅。」
喔喔！美羽竟然有超能力，我的心声全给美羽听见了。
「是、是啊，毕竟我同时也是小空跟你们的代理监护人，所以……」
「好了、好了，这个我都知道啦，舅舅真的跟爸爸一模一样。」
像是会在顶尖时装秀登台的美少女，这时露出气愤的表情。
「姊姊也是，既然都告白了，应该要更积极才对啊。」
「这样太……而且……」
看见小空满脸通红缩起身子的模样，让我产生莫名的愧疚，
「所以说，我认为你们结婚比较好。结婚之后就不算是不纯的异性交往，那样就没问题了吧？」
等一下，这个论点不太对吧？在我哑口无言的时候，美羽转头对小空露出满脸笑容，那个笑容裡似乎带有异常的魄力。
「姊姊应该不会讨厌跟舅舅结婚吧？」
「……」
看著姊姊满脸通红缩著身子的模样，次女毫不留情地又问了一次。
「姊姊不讨厌跟舅舅结婚，对吧？」
「……嗯。」
脸红到不能再红的小空，用十分微小、真的相当微小的动作点了头。
那个瞬间，我明白自己的脸一下子红了起来，而且连美羽也跟我们一起脸红。
「……我、我就知道。看，姊姊已经同意萝，舅舅。」
「等、等一下！」
美羽不再出声，用试探的眼神看著我们。球被丢到我们手中，我跟小空满脸通红地看著彼此，最后我好不容易才开了口。
「小空……那个……」
「没、没关系……毕、毕竟我们才刚开始交往……那个……所以我……我真的……不、不会讨厌结婚……如果可以结婚……那就太好了……」
看小空声音越来越小的模样，我不禁感到心虚。
听到爱女说「我想跟爸爸结婚！」没有哪个父亲会不高兴，我自己也感到很骄傲。
正因为这样，我才会如此困扰。身为爸爸会希望自己的女儿能获得最好的幸福，小空不管在任何人眼中都是十分出色的女孩，而且也是我引以为傲的女儿，所以我不禁会产生应该有其他人比我更适合小空的想法。
而且想起自己身为高中生的那段日子，就更加认为不该让一时的感情决定自己的一生。
坐在沙发上的我，脑中正思考著这些念头，小空也坐在我的身旁。美羽用自然的动作淮备好茶水，然后在我们的对面落座，满脸笑容地看著我们。
「我想良子姑婆跟信好大伯也不会反对喔，我跟小雏当然是大赞成，至于我妈妈可能会感到有些遗憾就是了。」
美羽看来丝毫没有让步的意思，这也让我下定了决心。
「美羽，结婚是一辈子的事，不能这么随便做决定。这不只是关系到自己，如果对方是珍爱的对象，那就要更慎重才是……」
我用严肃的态度这么说道。老实说，我一直很庆幸当初有接受小空的告白，虽然那个时候我也没有让小空哭泣，然后去跟莱香学姊交往的选项啦。
可是，我真的应该接受小空的告白吗？我不禁产生两者都保留，不对，应该要两者都拒绝才对的想法。正因为我对她们的认真程度，以及我对她们的感情有所自觉，所以才会有这种想法。尤其是小空，她当时只有十七岁而已。
「舅舅，我是认真的，我是真的认为那样比较好。」
面对我在烦恼后挤出的回应，美羽也用同样严肃的表情回答。
「我一直在看著舅舅，从舅舅说愿意照顾我们到现在，一直都有认真遵守承诺，就是因为这样，我们现在才能在这裡过幸福的生沽。舅舅是什么样的人，我们是最清楚的。」
不知为何……美羽突然说出这些让我差点落泪的话。
「我知道舅舅为我们费了多少苦心，我应该也让舅舅相当操心吧。像是离家出走还有要当模特儿的时候……之后还跟妈妈处得不太好……这些事都让舅舅很困扰吧？」
「才……才没有那种事呢，美羽总是很懂事，在我们面前面带笑容，又给我许多支持……就是因为这样……我才能一路撑到现在的。」
小空短暂犹豫了一下，接著轻轻将手放到我的手上。
「因为舅舅是这样的人……姊姊会喜欢上舅舅也是当然的。我知道舅舅的为人，所以才能把心爱的姊姊託付给舅舅。」
听到美羽这句话，小空的手震了一下。察觉到自己的紧张透过手传达给我，小空连忙将手收了回去。
「美、美羽……可是那跟这件事……」
「拜託你，舅舅。」
美羽深深低下头，让我狼狈得不知所措。小空在这时站了起来，上前抱住美羽。
「美、美羽，你别这么做，我没关系的！」
「可是如果不结婚，姊姊连跟喜欢的舅舅接吻都办不到吧？」
「……是、是这样没错，可是……我们总有一天……」
看见小空脸红的模样，美羽露出像在教训小孩的眼神。
「这样不行啦！因为舅舅不是会那么做的人，舅舅会一直撑下去的。姊姊都已经这么努力了，所以我想帮助姊姊啊！」
美羽将小空拦在一旁，眼神注视著我。
「舅舅，请你相信姊姊是真心的！」
美羽这么说完之后再次低下头，这让我感到相当困惑。
我明白美羽想说什么，可是我实在——
「等等……美羽，我也很喜欢小空呀，可是——」
我一下子说不出话，就这么陷入沉默。我烦恼了好一段时间，而在这段时间当中小空都低著头，美羽则是目不转睛地望著我。
最后我望著早已冷掉的茶水，努力开口说出我的顾虑。
「小空就要成为大学生了，到时候她会认识很多新朋友，再过一阵子她出社会之后，也会认识许多出色、优秀的人。如果小空继续走合唱这条路，甚至可能会成为名人，小空的一切……才正要开始而已，所以现在不用急著做决定，可以等到……」
「唔～就算姊姊有恋人甚至有丈夫，对那些事情也不会有影响吧？」
美羽似乎无法接受我的说法，我用力吐了一口气。
「我很高兴小空有这番心意，我也很感谢这五年来小空愿意跟我在一起。我很喜欢小空、很喜欢大家，我把大家都当成是我的家人，也正因为这样，我希望当小空日后面对美好的经验——甚至是遇到比我更出色的对象，并且喜欢上对方的时候……」
「我才不会那样！」
我的话语被小空用响亮的呐喊声打断。
「为什么哥哥那么不信任我呢！？为什么哥哥可以那么轻易就断定我会喜欢哥哥之外的人呢！我绝对只会喜欢哥哥一个人的！」
姊姊的呐喊让美羽得意地点头，并用发亮的双眼看著我。
「姊姊是这样说的喔，舅舅，你怎么说？」
她们姊妹的轮番夹击让我说不出话，可是我身为代理监护人的感情……
「舅舅，我知道你是在为姊姊著想，但就算是那样，姊姊都已经这么说了，所以如果你没办法跟姊姊当恋人……那就请你们结婚吧。」
「这样……太乱来了吧？」
我明白美羽的意思，可是……
「我知道这样说很突然，而且也让舅舅很难拒绝，但舅舅也是在被姊姊告白后做出选择的，让姊姊继续这样下去，实在太可怜了。」
美羽诚垦的语气令我十分犹豫，但就算是这样……
「可是，现在还……」
「那么，哥哥！如果我一直没有改变心意……你会同意吗？」
听到我还想辩解，小空抬头这么问道。小空带著虽然充满不安，但却绝不逃避的表情。
「我是真的只对哥哥……只喜欢右太而已，而且已经十年了，在这之后不管再过多少年也一样……所以哥哥要到什么时候才会同意呢？我会一直等下去的……」
一道泪水从小空的脸上滑落，小空这时的表情看来格外成熟。
「舅舅……」
用手扶著姊姊的美羽，这次的语气中带著垦求。
再次陷入沉默，我喝了一口冷掉的红茶，调整自己的呼吸。
我无法说谎，现在我必须对心爱的女儿们表达我的感受。
「……好吧。」
我举起白旗。我也同样喜欢小空，儘管我不确定这是否算是恋爱感情。
「再过一阵子，等小空成为名符其实的大人，如果到时候她还是喜欢我的话……」
我不想让小空哭泣，我之所以没有选择莱香学姊以及其他人，就是因为我很重视小空，而且我也很喜欢小空。如果能一生都和她在一起，我认为那是一件很美好的事。
「我希望能跟小空结婚，在那之前，我保证我会等下去的。」
「……右太！」
听到我这么说，夺眶而出的泪水不停顺著小空的脸颊滑落。
「太好了，姊姊。可是还不能高兴得太早喔，现在开始才重要呢。」
美羽用淘气的表情看著我。
「舅舅，你说要等，是要等到什么时候呢？我希望舅舅能给个时间。」
「唉～至少要从学校毕业吧……？」
「知道了，等到毕业是吧。」
「我明白了，肯定没问题的。」
小空吞了一口口水。再怎么说，都得等小空把大学唸完才是。
「那么，名符其实的大人要怎么定义呢？」
「唉、唔～首先是考上大学吧，再来就是……那个……」
听我这么说，认真的长女拭去脸上的泪水，露出安心的笑容。
「我会拿到奖学金的，我四年的学费都会用奖学金支付，那样我就不是凡事都得依靠大人的孩子了吧？哥哥，我也会自己打工赚钱的。」
「唉，奖学金姑且不论，一开始不用打工也没关系，比起打工，我比较希望你专注在课业上，等到习惯大学的课业，再把打工当作是社会教育尝试看看就可以了。」
三姊妹唸大学的花费，原本应该要用姊夫跟姊姊留下的那笔我们一直没动用的储蓄及保险金来支付，我也是为了保留那笔钱，才会一直努力到现在。就算将来小空想唸医学院，那笔钱加上奖学金，小空就算不打工也够维持到她毕业了。
而且我现在已经开始工作，在这方面远比过去让人安心。只见小空充满活力地点头同意我的意见。
「好的，右太！」
美羽看来也满意地点了点头。
「舅舅，条件就是刚才说的那些萝？那么……就决定萝。」
美羽在说完话的同时，也对我露出开心的笑容。
「说好萝，哥哥。如果我顺利取得奖学金，毕业之后你就会跟我结婚吧？」
到这个时候，我也没有勇气反悔了。
「嗯，到时候……我会依你们说的照办。」
我大概也只能这样说了。唔～对我来说，这种状况未免太幸福了吧？我是不是该捏捏自己的脸颊呢？我用心照顾的美丽女孩说要跟我结婚，而且还跟我没有血缘关系……真担心仁村那些人以后会说我是光源氏呢。
「恭喜姊姊！这样你们的关系就进化成以结婚为前提的交往了。」
「嗯！谢谢你，美羽！」
小空紧紧抱住美羽。
「谢谢你……帮我把我说不出口的话都说出来。」
「嘿嘿……人家有跟立夏和妈妈讨论过，因为人家觉得现在该是时候了。」
我算是被美羽设计了吗？
我无法做出让小空伤心的事，所以也能说这是迟早的结果。如果小空在未来四年心意都没有改变，那么这样肯定也是一个幸福的决定。
至于我究竟想不想跟小空结婚——我当然是想。
毕竟不会再有其他像小空那么好的女孩了。当然，我明白小空有可能会改变心意，而且一路上也有许多障碍，等小空从大学毕业，我也已经二十七岁了。虽然到时可能算是结婚适龄期，不过就算之后小空有其他喜欢的人，我的年龄也还来得及找其他对象。只是——明明多次体验过凡事不可能那么顺利，我却犯了一个大错，那就是我脑袋裡只想著女儿们的幸福。
　　那一天，姊妹们聚集在小空房内进行一场祕密茶会。
「咦！？小空姊姊要跟叔叔结婚吗！？」
眼神兴奋不已的小雏，望著小空用了以前习惯的称呼，而身为姊姊的小空则是脸颊羞红地点头。
「真是太好了，姊姊。不过人家其实有点担心，舅舅会在开结婚条件的时候，说出要你成为日本第一的演唱者呢。」
用开玩笑的方式对小雏说明当天事情经过的美羽，夸张地做出安心的样子。聚集在小空房内的三姊妹，脸上都带著开心的笑容。
「你那时候真的好厉害喔，美羽。」
「嗯，其实我练习过很多次呢。」
美羽眨眼回应姊姊称讚的模样，与她母亲十分相似。
「怎么练习的？」
「我找小立和小祥帮忙，练习很多次该怎么说才能让舅舅同意。其实良子姑婆他们那边，我也早就跟他们说好了，根本没有任何人反对喔。虽然也有在练习时没想到的部分，但那种时候就靠随机应变啦△」
「美羽姊姊好厉害喔！」
人家很努力喔！美羽这么说的同时也让小雏摸她的脑袋。开心让妹妹摸头的美羽在这时抬起头，说出一个疑问。
「姊姊，为什么你那时候要提到奖学金的事呢？姊姊那个时候如果不提……舅舅也不会那样要求的。」
面对这个疑问，小空露出有些哀伤的微笑。
「因为人家原本就打算要拿奖学金，而且……我觉得自己也必须要展现出诚意。因为我所有的任性，哥哥都会容忍呀。」
这样说确实没错，总是把女儿的事情摆在第一位的右太，只要小空认真要求，他是不可能拒绝的。
「我一直觉得自己的告白也是对哥哥耍赖，就连结婚……其实也是勉强哥哥做出承诺的。因为哥哥……因为右太对家人、对我们太好了，所以总是这样……」
从带著哀伤微笑的小空身上，透露出跟先前不同的複杂感情。那个像是将莱香挤开的告白，或许就算到现在，仍是小空心裡的沉重负担。
「可是美羽，我……这件事我无论如何都不想放弃，因为我最喜欢的哥哥……最喜欢的右太，我不想让给任何人。所以我也要认真努力，努力让右太知道我喜欢他……我一定要努力让右太感受到我的心意。那样总有一天，右太也会……」
……也会爱上我的——小空用祈祷般的语气这么说道。这对小雏来说或许有些难懂，默默听著小空心声的小雏脸上带著不解，不过小空对右太的这番觉悟，让美羽觉得相当震撼。小空是这么努力追求自己想要得到的东西……就是因为这样，恋爱的少女才能如愿以偿。
「……所以我一定会让右太幸福的！我也向美羽跟小雏保证，我绝对不会让右太后悔选择我的！」
小空说完这些话后展露的笑容，让两个妹妹为之著迷。
「小空姊姊好帅喔！」
「就是说啊，呵呵，看来以后就算放著不管也没问题了。」
跟自己相比，姊姊实在太坚强了。小鸟游家引以为傲的长女，善良、内向的小空仅有一个心愿，那就是要跟所爱的右太结为连理，让他获得幸福。这样心愿会实现也是当然的，美羽打从心底这么认鸿。在此同时，美羽心中也有些哀伤地想著，自己初恋对象那羞涩的笑容。
小空在那件事之后，便以非比寻常的专注淮备考试。原本就认真且成绩优秀的小空，还让大家提醒她好多次不要努力过头。听说小空甚至跟学校借了音乐教室练习在家没办法淮备的术科部分，这让我实在很担心小空会累坏身子。
我们出门约会的事情，小空也说在考试结束前通通取消。
今天虽然是假日，但或许是为了替无法出门约会的我们设想，美羽用「让你们独处一下」的理由带小雏出门了。话虽这么说，小空其实一直在淮备考试，虽然刚刚有到客厅喝茶休息一下，但手边还是摆著一本摊开的题库，在跟我说话的时候，答题的手也没閒著。后来似乎是总算写完一本题库，小空这才比较安心地跟我说话。我们聊了天气、学校、工作的话题，在这之后，小空有些犹豫地望著我。
「哥哥，如果人家顺利考上，在那之后……该怎么做才好呢？虽然人家有点嚮往六月婚礼，不过一毕业就立刻结婚也不错……哥哥你觉得呢？」
「这、这部分……我想照小空喜欢的方式去做就可以了……」
小、小空还挺性急的呢，这让我一下子手足无措起来。不过结婚也是一段时间之后的事情，我认为多花点时间考虑比较好。不过听到我的答覆，小空有些脸红地发出抱怨。
「可、可是……如果现在不考虑好……到时候会找不到场地喔。」
「咦？」
「人、人家听说……婚礼场地……如果不提早预约是不会有的。所以说，差不多现在就……唉，虽然现在还不知道会不会考上啦！但、但至少……得大概决定一个日子才行，然后我们还得挑选会有场地的日子。」
「咦？会这么急吗？应该还是很久之后的事吧？」
听到我这样回问，小空用不解的表情望著我。
「嗯、嗯，我知道……人家一定会考上大学，也会拿到奖学金的。可是，因为人家这样努力，所以……会想一毕业就立刻……唉……所、所以说，至少先大概有个计画比较好吧？」
小空边说边害臊地羞红了脸。不知道为什么，我总觉得彼此的认知好像哪裡出了问题。
「唉……小空，我不太懂你的意思……应该没必要这么著急吧？」
「可是……等我毕业就要结婚了吧？」
「嗯，是啊，所以说应该是四年后的事吧？」
我说出这句话的瞬间，小空一脸震惊地望著我。
「……四年？我毕业是二月的事吧……？」
糟糕，我的背上都是冷汗，这该不会是某种很糟糕的状况吧？
「大学有四年吧？就算是音大应该也一样，不是吗？」
小空的脸上逐渐没了表情，这是什么状况？
「不是说等我高中毕业后……就要结婚吗？我们……是这样说好的吧？」
「不、不是！我是说等你大学毕业后……」
听到我这么说，小空的脸上转眼变成愤怒的红色。
「真不敢相信！哥哥，你是认真的吗！？」
「这是当然的吧？因为这样，才会有小空四年心意都没有改变的这个条件……」
「人家不可能会变心，我都喜欢哥哥这么久了！之前明明说只要人家毕业、考上大学、拿到奖学金……」
「所以说，等到你大学毕业……」
「大学毕业……哥哥，难道你打算让我们这样的关系再维持四年吗？」
小空短暂露出让我以为她要落泪的失望表情，接著开始浑身颤抖。
「人、人家……虽然很喜欢哥哥，可是我现在……非常不能原谅你！」
「等、等一下！我知道是毕业这句话产生误会，可是……」
「哥哥大笨蛋！！」
完全不听我辩解的小空，让我听到她好久不见的全力呐喊。那经过千锤百鍊的音量，让我的耳朵遭到有好一段时间什么声音都听不到的伤害。
美羽回来的时候动乱已经爆发，美羽看见两人正在客厅对瞪。
「小雏，这是什么状况？」
「舅舅跟小空姊姊好像吵架了……」
「啊、嗯，看这样……确实是在生气。可是两人都在生气的状况还挺罕见的，应该说这可能是第一次吧？」
小空单方面生气、闹脾气的状况并不少见，可是右太很少生气，而且他没有立刻消气，怒意迟迟没有平息的状况，美羽觉得这似乎是第一次见到。美羽来到两人中间好声好气地想打圆场，但这次双方似乎一点都没有要消气的意思。
「舅舅，到底发生什么事了？至少跟人家解释一下嘛。」
听到美羽这么问，两人同时说出责怪「小空」及「哥哥」对于结婚时间产生误会的话语，而这同样也是美羽第一次见到的状况。
「……啊……啊哈哈……原来如此，我明白了。明白是明白，可是……唉～」
由于美羽当时也在场，所以立刻就理解了两人认知的落差。美羽确实能瞭解右太要等小空大学毕业再结婚的想法，不过也明白小空不可能等到大学毕业的心情。
「唔～真伤脑筋～」
「好！小雏……不对，我来阻止小空姊姊跟舅舅！」
或许是正义感被美羽烦恼的模样刺激，小雏得意洋洋地加入仲裁。
「你们两个，不可以吵架啦！」
「我们没有吵架，只是不道守承诺的人不对。」
丢出这冰冷话语的人，是总是温柔体贴的长女。
「小雏，叔叔没有不遵守承诺，是姊姊搞错了。」
两人都用皮笑肉不笑的笑容对小雏这么说道，这让三女当机立断地决定撤退。
「美羽姊姊，他们两人都好奇怪喔！」
「啊、啊哈哈……是啊，这下可难搞了。」
同时将头别开的两人，营造出过去未曾有过的气氛。感觉如果不是小雏跟美羽及时回家，两人搞不好就会互不相让地大吵一架了。不对，说不定在小雏跟美羽回来之前，就已经有过那种局面也不一定，这让美羽不禁抱著脑袋。
右太多半是希望小空能过平凡的大学生活，这点美羽能够理解，可是对小空来说，要再煎熬四年肯定是无法接受的要求，这也是美羽能够想像的。
「如果舅舅可以快点把接吻或其他事情早早搞定，其实就不会这么麻烦了……」
那样一来，姊姊也就不会这么顽固了。早知道事情会变这样，当初或许不应该怂恿两人结婚，现在这种状况也可以说是美羽造成的。
美羽能理解小空会有自己是用女儿的立场跟眼泪让右太选择自己的心虚，不过就美羽来看，认为包含那些要素在内都能算是小空的魅力，不过善良的姊姊还是会为此自责，烦恼自己跟莱香的关系，让自己超乎必要地投入课业，并且无法再对右太积极提出任性的要求。右太虽然不太可能讨厌小空，不过也会担心自己伤害到视为女儿照顾的重要存在。说不定右太也会担心自己跟小空交往，可能会让自己跟美羽及小雏的关系产生变化。
奇妙的地方在于这两人的想法很相似，为了帮助替彼此著想而裹足不前的两人，美羽才会找朋友帮忙努力想办法，不过——
「我搞砸了吗？我不只没当成邱彼特，搞不好还帮倒忙了。」
在美羽烦恼的同时，小空跟右太仍你一言我一语地滴咕著。在一旁不知所措的小雏，看起来也很担心。
——我现在到底该怎么办呢？要是他们两人能先冷静下来就好了。
就连美羽这名世故的国三美少女，看见平常绝对不会因自己的事情而有情绪化反应的右太，还有几乎不跟人吵架的小空罕见的生气模样，不禁产生了动摇。
「哎呀、哎呀，大家感情真好。」
帮手在这个时候从厨房现身，拥有一头金色长髮的美女，以身穿围裙的模样看著两人。
「妈妈，你在呀？」
「是啊，事情我都听他们说了。」
沙夏眨眼回应，丰满的胸部也随著她的动作晃动。
「妈妈，都是因为我太多事……」
美羽话还没说完，沙夏便轻轻把食指放在美羽的唇边。
「美羽是令右太骄傲的女儿，是小空最好的妹妹，你那样做是对的。」
沙夏带著轻笑这么说道。接著她转头看向儘管表情心虚，但却不愿停止争吵的两人。看到可靠的人现身，小雏也立刻靠到沙夏身边。
「沙夏，关于这件事……」
「听我说，人家从很早之前就……」
看著想要表达自己主张的两名年轻人，沙夏挺起胸膛说道：
「我都知道，所以……先来喝杯茶吧，再过不久，客人就会到齐萝！」
听到沙夏自信满满地说出这些话，右太跟三姊妹面面相觑。然而沙夏并没有多做解释，只是将红茶跟饼乾端到四人面前。
　　就在沙夏开始倒第二杯茶的时候，第一名访客也在这时抵达。
「真是麻烦您了，良子。」
「别这么说，我很感谢你找我过来，沙夏女士。我对这件事也很感兴趣，所以不用介意，听说信好先生工作结束后也会立刻赶来。」
出现在我们面前的人，几乎是我唯一有血缘关系的亲戚，也是在背后默默照顾我跟三姊妹的佐原良子姑妈。姑妈端正姿势望向我。
「那就说来听听吧，让我听听这个家中最年长的两人幼稚争吵的理由。你们有考虑过美羽跟小雏的感受吗？」
「唔！」
姑妈一针见血地指出我们的错误，我认为良子姑妈指责的没错。
「对不起。」
我跟小空一起低头道歉，之后姑妈态度平静地分别听我跟小空说明这次争吵的始末。我承诺过要好好照顾三姊妹，并过著现在的生活，因此我不想要破坏她们辛苦得到的「平凡」。
至于小空，她似乎是认为长年的感情获得实现并得到承诺，可是我却把所有承诺都推翻，因此她才会生气。虽然我并不那么认为……
「右太，你说的事情就常识来说应该是正确的，我能体会你希望小空过平凡的生活，不愿让她肩负无谓负担的想法。」
听完我们两人的说法后，良子姑妈冷静地这么说道。这让我鬆了一口气，至于小空则是激动地睁大眼睛。
「可是姑婆！我只要能跟哥哥在一起，就算生活比较辛苦我也甘愿！」
「你先冷静一点。小空，你不觉得自己在各方面都显得有些太心急吗？」
「……是，对不起……」
「看你的表情似乎不太能接受呢，呵呵，这让我想起了右理。」
「咦……」
良子姑妈带著微笑望著垂头丧气的小空。
「我是站在小空这边的，右理结婚的时候，我其实……也是赞成的人呢。」
「姑婆……！」
小空像是得到大军支援般脸上充满光彩，至于我则是差点从椅子摔到地上。
这样说起来，右理姊结婚的时候，姑妈确实代表濑川家帮了不少忙。
可是姊姊虽然算是相当年轻的新娘，不过……我认为小空的状况又是另外一回事。
「可以容我讲一点往事吗？」
姑妈对面露不满的我看了一眼，喝了一口茶，接著这么说道。
「我也算是在挺年轻的时候就结婚了，年轻、贫穷，但还是过著幸福的生活，也有孩子……我先生是个几乎只有健康能算是长处的人，可是我实在没想到那个心地善良……总是充满活力的人会那么轻易就因病过世……」
我跟小空都抬起了头。对了，姑妈也是珍爱的人早早去世，作为单亲女性将儿子带大的人。
「当时就算我拼命工作也没有馀力……我对于自己当时没能收留右理跟右太的事情，至今都还抱持遗憾。对不起，右太。」
「不！千万别这么说，良子姑妈已经帮我们很多忙了！」
我连忙否定。姑妈真的很照顾我们，右理姊在碰到困难的时候，也经常会找姑妈商量。姊姊跟信吾姊夫的保险金，也几乎是姑妈帮我们打理的，姑妈对我露出慈祥的表情。
「……谢谢你，右太，你同样也是碰到亲人突然离开的人……那肯定是很难受的经历，而且要远比我的状况痛苦多了。」
悲伤是不可能比较的，然而姑妈还是为我说了这样的话。姑妈脸上带著我从未见过的慈祥表情，她的双眼似乎正望著遥远的过去。
「心爱的人不一定会一直待在身边……现实就是这样。你们一家人对于这个事实，应该比任何人都清楚才是。」
姑妈依序看著小雏、美羽、沙夏、挂在牆上的照片，还有十兵卫的布偶之后，重新将视线拉回我跟小空身上。
「所以我想说的，就是希望你们能珍惜现在。」
「珍惜现在……」
小空的手在胸前紧握。
「我也可以说几句话吗？」
沙夏开口这么说道。在我们回应之前，姑妈便点头同意。
「你们也知道，我在十五岁的时候出国来日本工作，虽然时间不长，但也谈恋爱得到了美羽……就算我带著美羽，信吾也愿意跟我结婚，那让我真的很高兴……我很幸福。小空很可爱，右理也愿意当我的好友，我真的很幸福……直到我的祖国发生内战……」
沙夏是吃过许多苦的人，想到她经历过的苦，就让人对现在能这样带著笑容生活的沙夏感到难以置信。
「当时我离开美羽、离开小空……抛下了信吾跟右理……决定回去祖国。」
因为战争而跟女儿分开，独自返回祖国的沙夏，内心不知抱有多少遗憾。她当时跟信吾姊夫也是感情融洽的夫妇，虽说都是好友，沙夏也知道右理姊的心意，但我认为那绝对不是个简单的决定。儘管如此，沙夏还是让自己保有笑容。当沙夏说到这裡的时候，美羽过去握住了沙夏的手。
「究竟什么时候会因为什么事情让自己跟所爱的人分开……是没办法知道的，右太。」
沙夏目不转睛地望著我这么说完，接著露出微笑……
「右理也是高中毕业就立刻跟信吾结婚的吧？所以说，在右理照顾下长大的小空，会选择同样的路也是没办法的事呢，良子。」
「嗯，说的也是。虽然两人并没有血缘关系，但小空真的跟右理很像呢。」
两人突然改变话题，让我心情紧张了起来，至于小空脸上则是充满光彩。
「我跟……右理姊很像吗？这对我来说……是最好的讚美了！」
听小空这么说，美羽也点头附和。
「我也认为姊姊跟右理姊很像呢。这件事是以前右理姊跟我说的，听说右理姊要跟爸爸结婚的时候，因为右理姊实在太年轻，爸爸一直很不甘愿喔。呵呵，可是在右理姊死缠烂打之下，最后两人还是结婚了。右理姊在说这件事的时候可是很得意的，她那时候真的很开心呢。」
右理姊就是这么喜欢爸爸。美羽最后说出这句话，便停下了话语。
「所以……所以我们才能住在一起，也才能看到小雏出生，并且跟哥哥见面……当时如果不是右理姊那么努力，我们也不会见面。而且……小雏在跟他们分开之前，跟右理姊相处的时间说不定比我们更少……」
小空说到这裡，深呼吸数次之后注视著我。我很清楚大家想说什么，我也明白小空焦急的心情，但是……
「可是我们已经住在一起了，我们一直都在彼此身边吧？」
我再次试著用讲道理的方式这么表达，我们这四年来可不是分开生活的。
「不一样……完全不一样，为什么哥哥都不明白呢！」
直视我的小空逼近到我面前这么喊道，我正面回望著她的双眼。
「……可是我很重视小空，我希望能把你照顾好，正因为这样……我不希望许多可能性因为我而消失，我也不希望让小空被人在背后说閒话啊。」
「……真是顽固，在这个部分，右太也跟右理一模一样呢。」
「他们真是一对决定后就听不进他人意见的姊弟呢……」
沙夏、良子姑妈还有小空，同时叹了一口气。
就在这个时候，一头飘逸的金髮插入小空跟我之间。彷彿雕刻般端整的面孔出现在我面前，我眼前的双眼有著类似愤怒的光芒，她抓著我的手臂喊道：
「舅舅！舅舅你不想要幸福吗！？其他人会怎么说閒话根本不重要！舅舅你是在为我们的幸福著想吧？可是舅舅有为自己的幸福著想吗？如果舅舅没有跟我们一起获得幸福，我也不会开心的！」
「唉……美羽……我、我的幸福就是……」
就是家人能够幸福。可能的话，我希望能跟大家一起生活……就只有这样而已。我是这么想的，可是那对似乎会勾人视线的双眼却无法接受这个想法。
「舅舅不喜欢姊姊吗？就算姊姊变成其他人的新娘，舅舅真的也能幸福吗？外人的看法、平凡的生活、可能性什么的，那种事情根本无所谓！舅舅其实可以再任性一点啊！不管发生什么事，我们都是一家人吧！？舅舅一直都是这么跟我们说的吧！」
美羽像在宣洩过去累积于内心的感情，激动地这么说。美羽握著我的手，像是在反映她的感情般，有著意想不到的力量。
美羽也是吃过许多苦的女孩，无论是面对沙夏的事情还是父亲的事情，她都时刻不忘笑容，她就是这么坚强的女孩。
「我、我们是希望姊姊跟舅舅都能够幸福啊！」
美羽的泪水就像她说出口的话语一样，从眼裡夺眶而出。
「明明只是这样……呜……为什么你们要为这种事吵架呢……要是舅舅不想跟姊姊结婚……那、那样是也没关系，可是……呜、呜哇！都怪我、都怪我提出要你们结婚的怪要求！呜啊啊啊啊！」
美羽说到最后开始放声大哭，她大概是对我跟小空吵架这件事感到相当自责吧。
「美羽……」
小空上前抱住美羽，小雏也默默地抓著姊姊。沙夏不知为何用慈祥的眼神看著女儿，至于姑妈……则是用严厉的视线瞪著我。
我想现在应该是轮到我发言的时候，我先做了个深呼吸。
「美羽，是我不对，谢谢你这么为我担心。」
「……呜，人家并不是想要舅舅道歉……」
「我知道，看样子……我确实是想得不够周全，我会再仔细想想的。而且我并不是不想跟小空结婚，确实就像美羽说的……光是想像小空跟其他男人结婚，我就觉得很不舒服。」
「哥、哥哥……！」
小空睁大眼睛望著我。这应该不是特别值得吃惊的事……应该是吧。
「既然舅舅喜欢小空姊姊，那么就会结婚吧？小雏很期待喔！」
之前一直在角落安静听大人谈话的小雏这么说道。刚才小雏一直保持沉默，是否也算是小雏成长的一种象徵呢？
「……哥哥，那你同意了吗？就像右理姊那时候一样，等我高中毕业……啊，当、当然是以我有顺利考上大学，也有拿到奖学金作为前提，可是……」
满脸通红的小空似乎还带有些许不安，开口这么对我问道。
「再给我一点时间……距离考试还有几个月吧？我跟小空都趁这段时间好好想想，如果那样结论还是不变，那我……」
我感觉呼吸困难，用尽浑身解数……说出那个词句。
「我就跟小空……结婚。」
听到我这句话，原本还在哭泣的美羽立刻破涕为笑，她转换表情的速度真是惊人。
「我都听到萝！恭喜你，姊姊！」
「我好高兴……哥哥……右太。谢谢你，美羽、小雏！还有沙夏姊跟良子姑婆，非常谢谢你们！对不起，因为我们吵架害你们操心……」
满脸笑容的小空，眼眶泛泪地向姑妈她们低头道歉。
「呵呵，其实正好相反，我是听到你们吵架才放心过来的。所谓的夫妇，如果不能坦承彼此的想法互相争吵，那可是不会顺利的。」
姑妈用过来人的语气耸肩说道。沙夏在点头附和之后，接著露出跟美羽十分相似的淘气笑容。
「快点，小空、右太，在这种时候，就该来个和好的接吻喔。」
小雏一听到沙夏这么说，表情也亮了起来。
「舅舅跟小空姊姊接吻……好棒喔△」
「也好，只是这样的话，其实也算是好事吧。」
「那么，舅舅，请！」
「咦？」
「哥哥……不对，右太……唉、唉……」
小空面向我满脸通红，我的心脏感觉快要爆炸了。
「等等等等等等！接、接吻这种事还太早了！我身为代理监护人，绝对不能容许这种行为！」
听到我这么激动大喊，女性们全都傻眼地张著嘴。
「啊？」
「我不容许这么做！我相信换成信吾姊夫也会这么说，所以我也……」
「都到这种时候怎么还在说这种话呢？舅舅！这样真是前途多难呢，姊姊。」
「加油，小空。」
「右太真是顽固呢……呵呵呵。」
「咦～好失望喔，小雏原本很期待的说。」
我听到大家纷纷给我顽固或傻蛋的评价，而在最后，我也不出所料地听到那句话。
「哥哥大笨蛋！」
较晚抵达的信好大哥，也在听过事情始末之后放声大笑——就这样，在小鸟游家及濑川家的长辈见证下，我跟小空有条件的婚约成为了正式的约定。
所以说，在经过那样一番波折之后，终于走到了这一天。
再过几天就是两人的婚礼了，跟学弟妹们缝製服饰的美羽，无数次回想著过去所发生的种种。美羽从右理他们还在的时候，一直回想到发生空难后的各种事情。之后见到了十兵卫、沙夏，虽然失去的幸福无法挽回，但新的喜悦仍然一一编织在一起，就像是手工编织的蕾丝一样，美羽是这么想的。
美羽带领的——美羽也已经毕业，在更早之前就已经退社——手艺社正在努力製作装饰会场的小道具。至于较大的物品其实早巳製作完毕，得用鲜花当天製作的新娘捧花，也用卖剩的花反覆练习过了。
虽然是为了节俭而靠自製打理的婚礼，但却并不寒酸，这绝对不是寒酸的婚礼。
再怎么说，这都是美羽心爱的姊姊与舅舅的结婚典礼，美羽跟身边所有人不可能会让这场婚礼失色。小空待过的合唱团也瞒著小空跟美羽互相联络，美羽也打算让他们在婚礼中扮演重要角色。当然，美羽也不忘拜託路研的朋友们进行淮备。
由于美羽在面对莱香时的立场有些尴尬，所以也有无法确定的部分，不过那方面佐古跟仁村会设法处理。美羽骄傲地认为，让这场婚礼成功，是身为三姊妹的次女，同时也是促成这次婚姻的自己应尽的责任。
「他们真是让人家很辛苦呢～」
美羽带著开心且放下重担的表情这么自言自语。
「要是他们再拖拖拉拉下去……我搞不好也会像姊姊一样无法忍耐喔。所以说……这样是最好的，我一定会让姊姊跟舅舅都幸福的。」
美羽眼中微微渗出的泪水是幸福的印记，美羽悄悄地将眼泪拭去。
「好，再加油一下吧！今天我有带烤好的饼乾来，等等大家一起吃吧！」
听到美羽用像是要转换心情的开朗语气这么说完，学弟妹也一同发出欢呼。
这裡有属于自己的地方，同时也是自己的梦想，美羽认为自己相当幸福。
看来自己总算可以从初恋中毕业了——在心中悄悄抱有这个想法的美羽，脸上带著微笑。




第三章 小鸟游雏的未来
第三章   小鸟游雏的未来
　　小雏跟身为自己邻居的朋友手牵著手，一同走在返家的路上。就读当地公立小学的小雏，会积极接触来自不同幼稚园及托儿所的孩子。再加上小雏有参加学童保育班，因此无论在高年级或低年级当中小雏都很有人缘。
「小雏午安，今天比较早呢。」
「啊！小琹姊姊午安！」
在小雏返家路上跟小雏打招呼的人，是从小雏出生就一直照顾她的大学生姊姊。似乎是刚买完东西的小琹，手裡正提著购物袋。
「你今天跟朋友一起回家呢。唉、你是……我们在钢琴教室见过面吧？你还记得我吗？」
「午安！你是常来接小雏的大姊姊吧！」
面对眼熟的大姊姊，身为小雏新朋友的小莉，在打招呼时显得有些紧张。
小空在淮备考试的时候，小琹也经常帮忙接送小雏去学钢琴。
「她叫小莉，今天我们要在家裡一起练钢琴喔。」
「那样很不错呢。对了，方便的话，可以让我也听你们两人弹钢琴吗？」
小琹蹲低身子配合两人的视线这么问道。小莉立刻点头，确认小莉同意之后，小雏也露出微笑。
「我们很欢迎你喔，小琹姊姊。」
「太好了。这样说起来，今天小空跟右太好像一起出门去了吧？」
「嗯，他们说要去扫墓，还要报告小空姊姊考上大学跟结婚的事。」
「也对，小空真的很努力……而且还拿到了奖学金，真的好厉害呢。」
小空顺利达成了心愿，成功考上大学并且获得奖学金，结果是在不久前才发表的。在一旁努力不让小空淮备课业受到打扰的小鸟游家家族，现在虽然已经处在庆祝气氛当中，不过也正为了接下来更值得庆祝的喜事积极筹备。
小琹虽然全力讚赏小空的努力与成功，不过神情中却带有些许落寞。
「……这样……右太跟小空的结婚就成定局了吧……感觉有些複杂呢……」
小琹这番压低音量的话语，也被小雏听见了。
而小雏也有那么一点……跟小琹相同的複杂感受。
直到昨天都像随时会下雪的灰暗天空，今天却突然放晴，气温似乎也有些回升。
这说不定是濑川家历代祖先的庇荫也说不定，我的内心产生如此罕见的感慨。
「怎么了？右太。」
「喔，我只是在庆幸今天没有那么冷而已。」
「是啊，毕竟今天是久违的晴天，而且气温也有些暖和呢，真是太好了。」
「真的是这样。虽然小鸟游家的墓地距离我们家很近，可是我们家的墓地还挺远的。」
由于我并没有经常来扫墓，所以稍微迷路了一下，不过我跟小空最后还是抵达了目的地。
「啊，这边有写濑川家，就是这裡吧？」
那感觉有些老旧的小墓碑，就是我们濑川家历代祖先的墓地。虽然我已经很久没来，但墓地却意外乾淨，说不定是身为我少数亲戚的良子姑妈来整理的。我抱著感谢的心情，打扫完墓地后摆上鲜花。
「爸、妈，好久不见了。唉……这次我带了要跟我结婚的对象来看你们。」
「我叫小鸟游空，幸、幸会！」
小空在墓碑前用力低头行礼。这是我双亲长眠的地方，我在心中对早逝的双亲迆说我的想法。爸、妈……我其实很想跟姊姊一起来看你们，不过多亏姊姊牵起的缘分，让我在这五年虽然遭遇了不少波折，不过也得到了家人、朋友还有重要的人。
如果在你们那边能见到姊姊跟信吾姊夫，希望你们能一起看顾我们。
「爸、妈，我以后会努力让我们更加幸福的……」
「……我也一样，我会努力让右太幸福的。」
我们并肩合掌。在那之后才想起要烧香的我们，有些手忙脚乱地把整个过程重来一次，不过那就是小空跟我之间的祕密了。报告结婚这件事，真的会让人很紧张呢。
回家的路上，我们理所当然地聊起双亲的事。
「咦？私奔！？」
「……唉，其实我没有问得很清楚，所以实际是什么状况我也不太确定。我是听说两人遭到反对，但还是强行结婚就是了。」
关于在我小学时就过世的双亲，他们的事都是姊姊告诉我的。我记得姊姊在说这件事的时候，也是她说要跟信吾姊夫结婚的时候。老实说，我一直认为姊姊的言外之意是在警告我「如果你反对得太过分，我也会私奔喔！」的意思。
「仔细想想，我对自己双亲的事知道得不多呢，毕竟我当时还是小学生嘛。」
不过我跟双亲相处的时间，还是比小雏要长就是了。察觉我内心有如此感慨的小空，对我露出温柔的笑容。
「我也是虽然知道妈妈跟爸爸认识的经过，但在家裡发现相簿之前，我也是一无所知呢。其实大家都有意外不知道的事吧？」
「这样说起来，你原本以为自己的母亲是个完美的美女，不过在看过相簿跟日记之后，发现她其实是个跟小空十分相似、有点少根筋的人呢。我想只是我们不知道而已，其实父母也会有各种不为人知的地方吧。」
仔细想想，在学生时代就认识的信吾姊夫跟诸女士，应该也是在跟我们现在差不多的年纪就交往了。如果有机会跟他们说话，我还真希望能跟两人多聊几句，虽然那已经是不可能实现的心愿了。
「哈哈，可能真是那样。其实我对右理姊跟爸爸的轰动恋情也知道不少呢，只是我答应过右理姊，不会对任何人说就是了。」
「是喔……小空当时不会嫉妒吗？说来惭愧，我其实当时还挺闹脾气的说。」
并肩跟小空走在一起的我，回想起当时那个难堪的自己。小空对此放声笑了出来。
「我当时已经有美羽了，而且我只是不认为爸爸会被抢走啦，而且右理姊很重视我们，她让我们清楚感受到她很深爱我们。」
「是吗？」
知道我重视的姊姊在结婚时有得到两个女儿的祝福，这让我感到相当高兴。在右理姊的婚礼上，我应该多看几眼当时帮姊姊牵婚纱的小空跟美羽才对，不过当时我脑中部是姊姊的事情啦。
「而且我还有跟沙夏妈妈的回忆。右理姊也是沙夏姊的好朋友嘛，我们从一开始就信任右理姊，之后还变得更喜欢她呢。」
小空的眼神中充满怀念之情。
「虽然我失去爸爸跟两个妈妈，可是他们有留给我回忆，所以我认为自己非常幸福。」
我跟说完这些话后面露微笑的小空走在一起，用「说的也是」回应了小空的话语。那些回亿的分量会加深小空的悲伤是事实，不过那些回忆能成为小空的心灵支柱也是事实。喜悦与悲伤是互为表裡、难以分开的。
「如果是良子姑妈……说不定会知道我父母的事，下次试著问看看好了。」
听到我转变话题，小空也跟著搭话。
「也对，右理姊那么热情的个性，说不定是遗传自父母。」
「嗯……姊姊说要跟信吾姊夫结婚的时候……嗯，她是真的很热情呢。」
「右、右太也……如果能稍微遗传一点那种个性……其实也很好的说……」
小空有些害臊地说道。真没想到她会在这时候将我一军。我喜欢小空，可是我也是第一次正式跟人交往，就摸索的角度来说，我跟小空可说是半斤八两，所以要我以大人的身分引导这段恋情其实是相当为难的事。
「……我会努力的。」
「那、那么……我们先……」
小空红著脸这么说完之后，对我伸出了手。
「这、这是我们说好的，我们……来牵手吧。现在这裡只有我们，而、而且今天又很冷！」
姊姊的热情说不定是遗传到小空身上了。我点头握住小空的手，虽然以现在的季节来说今天还算偏暖，不过寒气还是颇为难受，我们的手渐渐暖了起来。
「这样牵手还挺暖和的呢，小空。」
我冰冷的手跟小空温暖的手温度逐渐融合，跟她变得一样温暖。
在没有人的道路上虽然随处可见积雪，不过从积雪中间已经能看到翠绿的新芽，我觉得这是群山以及我父母传达给我春天将近的讯息。
在清新的空气中，我边走边说出一件一直在思考的事。
「小空，其实我有一件事想跟你商量。」
我停下脚步注视著小空，小空用有些不解的表情回望我。
「是很重要的事吗？」
「嗯，是一件我想了很久的事。我已经做好淮备了，再来就要看小空的意思。」
于是我一口气将自己的想法告诉小空，我的一字一句都相当慎重。
当小空听我把话说完时——将成为我妻子的人激动地抱住我。
「哥哥——右太，这件事我绝对赞成，应该说我也想这么做。谢谢你，右太。」
「该道谢的是我才对……谢谢你，小空。」
我们相视露出微笑后缓缓分开，害臊的感情让我们忍不住失笑。我们接著走下还留有残雪的山路，我感觉心中最后的迷惘彷彿也随著积雪融化。我真的很庆幸选择了小空，我打从心底这么想。
　　当我们扫完墓回家时，看见小鸟游家的玄关摆著几双不属于家裡的大人鞋子，分别是一双男鞋跟一双女鞋，客厅的气氛感觉也颇为热闹。
「咦？好像有客人呢。」
「小雏说过今天会带朋友过来，可能是小雏朋友的父母吧？」
「糟糕，那我得赶快跟人家打招呼才行。」
小空说完后连忙脱下鞋子打算进客厅。
「猜错了，小莉的父母已经来带小莉回去萝，姊姊。」
「人家有跟小雏一起弹钢琴，模样很可爱喔！欢迎回家。」
从客厅出来迎接我们的人，是美羽跟沙夏。
「咦？那么在裡面的人是……」
两人没给我们答案就先将我们赶去洗手漱口，之后我们才进入客厅。
「打扰了，右太、小空。」
「喔，我们来打扰了，小空还有右太。」
结果访客是良子姑妈跟信好大哥。
「良、良子姑婆……您怎么会刚好在这个时候……」
小空先是吃惊接著露出苦笑，我也有些失笑，这或许是冥冥之中安排好的。
「你想问理由吗？小空。」
「唔唔……我很想知道，可是感觉那样似乎对右太的双亲不太好意思。」
小空压抑好奇心的模样相当可爱，最近因为大考的关系，让小空看起来变得比较成熟稳重，不过这种有点稚气的感觉也颇令人怀念。
「唉，那么两位今天一起过来是有什么事吗？」
「我是跟平常一样来做定期访问，毕竟现在已经解禁了。」
良子姑妈抬头挺胸地这么说道。虽然姑妈不像以前那样每个月都会来探视，不过就算是现在也会来关心我们的生活。只是在小空淮备考试的那段期间，姑妈也暂时决定不来打扰就是了。
「我是觉得只用电话沟通太冷清了，所以想来看看小空充满活力的脸蛋跟她说声恭喜。」
电话的事情姑且不论，感觉信好大哥确实很久没跟小空她们见面了。
「我们做了很多东西过来替你们祝贺喔。」
「我也有份喔！裡面还有信好先生的太太为你们做的礼物呢！」
「内人原本也想过来，不过今天日子不太巧，真是不好意思。」
看见信好大哥低头致歉，我们连忙请他抬头。在一阵谈笑之后，良子姑妈他们端正姿势对小空说道：
「小空，恭喜你顺利考进音乐大学，你做得很好。」
「小空，你真不愧是信吾的女儿，你很争气，恭喜你。」
「谢……谢谢你们，伯父、姑婆。」
小空真的很了不起，她拼命淮备考试，兑现了自己所说的承诺。那段时间我一直担心小空会不会弄坏身子，可是就算我跟小空说不用在意奖学金的事，她也听不进去。
「恭喜！」
面对亲人一起献上的掌声，小空儘管有些害臊，但脸上还是露出了开心的微笑。
「再来……就只剩结婚的事了。虽然美羽帮忙找了几个场地，不过典礼的确切日期……还有结婚后的住处也得考虑呢。」
沙夏这段话让我面露不解。结婚后的住处？我跟小空肯定还是要住在这裡的，为什么还需要考虑呢？我跟同样一脸疑惑的小空对望了一下。
「……你真的很状况外呢，舅舅。而且怎么连姊姊都……」
美羽看见我们的表情，带著苦笑这么说道。
「你们两个可是新婚喔，新婚呢！」
「是、是这样没错。」
我知道我们是新婚，可是我却不懂沙夏想说什么，至于小空则是不知为何突然满脸通红。沙夏对我的反应露出傻眼的表情，就连良子姑妈也把手放在额头上。
「真是的！新婚的时候你们应该会想过两人生活吧？所以说，我打算将美羽跟小雏暂时接到我那裡去住啦。」
「唉，等一下！」
「等等，那怎么可以！」
我跟小空同时出声，听到沙夏说出这个我们意想不到的提议，我们大吃一惊。
「就算我们结婚，这个家也不会变喔，最多就是我住在这裡的理由变得比较充分……要我们跟美羽及小雏分开住，那太夸张了！」
「就是说啊！就算结婚，我们还是会跟以前一样大家住在一起的！」
我跟小空十分有默契，尤其是在家庭问题的部分。我能确信小空跟我的想法是一样的，因为小空为了照顾两个妹妹，一直都跟我一起努力。
「就算我们是新婚，那跟右理姊及爸爸还在的时候也没什么不一样。我要和美羽、小雏还有右太在一起……和爸爸他们一样在这裡生活。我们不会分开，这是绝对的！」
小空像保护孩子的母亲一样激动，她肯定是想起她们三人差点被分开收养的那件事。看见小空此刻的模样，我察觉到信好大哥难掩落寞地低下头。
「妈妈，跟我说的一样吧？我就说舅舅跟姊姊都不会同意啦。」
「真是的，明明是新婚家庭却一点梦想都没有。你怎么看？良子。」
「这样也挺符合右太他们的个性，而且他们都是有了决定就说不动的人。」
不愧是姑妈，真瞭解我们。我严肃地点头。
「就算是新婚也没什么好担心的，在小空从大学毕业之前，我也不打算把小空当成妻子，而是跟过去一样，把小空当成女儿对待，所以没问题的！」
我接著这么表明了我的觉悟，不过大家却露出傻眼的表情大声叹气……
「什么没问题……右太，你这可是不识相喔。」
「说得对，妈妈。舅舅，你实在太不细心了。」
「右太……你这个人实在是……」
见我成为众矢之的，小空连忙为我说话。
「那、那个……哥哥他会这样，是因为他很重视我的关系……我也……不会对哥哥提出……更多任性要求的！」
「嗯，你这份觉悟很棒，你有这份心意，我想信吾肯定也不会有怨言。你这个人……其实还真是有心，我真希望我女儿的男友也能听见你这番话！」
信好大哥在奇妙的部分跟我产生共鸣，然而我只能沮丧地垂下肩膀。我们一直没有意识到，小雏一直不发一语笑眯眯地听我们说话。在和乐的气氛中，只有小雏独自望著牆上的照片，不知道在思索什么。
　　「小雏，你今天不舒服吗？」
担心的眼神让小雏连忙回神，因为小雏弹琴的手停了下来。
「老师，对不起，我没事，对不起。」
虽然这种状况在其他孩子身上不算罕见，可是小雏在钢琴教室中算是出了名的用心，所以这种错误也变得更加显眼。在小雏旁边练习的小莉对小雏露出要她安心的笑容，老师也露出不以为意的微笑。
「这样啊，那同一首曲子大家再从头弹一遍吧。」
察觉到大家都停下了弹琴的手，让小雏抱著些许愧疚从头弹奏练习曲。回家的路上，小莉一脸担心地跟小雏说话。
「小雏，今天你在练习时那样犯错，真的很少见呢。」
「哈哈……没有啦，小雏还没有那么厉害，而且今天的曲子小雏也没怎么练过，因为小空姊姊要结婚了，大家都很忙嘛。」
「这样啊，那也难怪。送小雏来上课的大姊姊，她的结婚典礼就快到了呢，小雏也会穿礼服吧？好好喔，我好羡慕小雏。」
穿上漂亮礼服是女孩共同的憧景，听小莉这么说，让小雏稍稍重拾笑容。
「可是大姊姊变成新娘之后，小雏会寂寞吧？」
「咦？为什么？」
「因为新娘都会到其他地方去吧？」
小雏对小莉这句话面露不解，陪在两人身边的小莉母亲，在这时候笑著插话。
「小莉，小雏的姊姊虽然会变成新娘，可是人家会和新郎住在小雏家喔，所以小雏以后还是会跟姊姊一起住的。」
「是这样吗？妈妈。所以小雏不会寂寞萝？太好了。」
「……嗯，谢谢。」
应该是这样才对，大家一起淮备婚礼让小雏感到开心，右太跟小空结婚也让小雏高兴，而且大家以后也会住在一起，所以小雏没有理由寂寞。可是……小雏不知为何感觉胸口微微发病，这种痛楚到底是什么，小雏丝毫无法理解。
　　由于是春假前最后的假日，所以在饭店大厅出入的人潮比想像中更多。儘管我抱著自己跑错地方的感觉，但我还是来到我们预约的顶楼餐厅。站在我身旁的小空不自觉地开口说道：
「这裡跟以前都没变呢……」
「小空姊姊，你有来过这裡吗？」
「有啊，那时候小雏还没出生，美羽说不定也记得喔。」
「唔……这裡该不会是……我们第一次见到舅舅那次……」
听到美羽没什么自信地说出这些话，小空露出开心的笑容。
「呵呵，答对了。美羽你还记得呢，真是太好了。」
「唔！我也没有记得很清楚啦，不过那次也是我们第一次在饭店用餐嘛。」
美羽东张西望地试著回想起模糊的记忆，但不久之后似乎就放弃了。这也难怪，毕竟那时候的美羽太小了。小空在这时将脸转向我。
「呵呵，哥哥你还记得吗？」
「……这样一说，我似乎确实有来过。但说老实话，在小空这么说之前，我完全没想到呢。」
我重新看了一遍，在看到窗外景色时才总算有比较明显的印象，这裡是姊姊带我初次跟信吾姊夫、小空、美羽他们见面的餐厅。我们在身穿黑西装的服务生带领下来到休息室。由于我们刻意提早抵达，所以还没有其他人在，我也在确认自己是最先抵达的人之后鬆了一口气，毕竟就我的立场而书是不能让人等的。
我在不久后听到敲门声，接著听见服务生告知有亲友来访的声音。
「喔，我们让人家等了吗？」
「我们是淮时来的，信好先生。看来你有记得要提前到呢，右太。」
在服务生带领下前来的人，是小鸟游家及濑川家的亲戚代表。
「信好大哥、大嫂，还有良子姑妈，谢谢你们今天抽空过来。」
在信好大哥身边能看见久未见面的大嫂，虽然大嫂是个身体虚弱、不怎么能出门的人，但也是个相当关心我们的好人。至于早早就跟丈夫死别的良子姑妈则是独自前来，所以现在这裡合计有三名大人。
「妈妈还没到吗？」
发现少了一个应该在场的大人，美羽担心地这么说道。
「沙夏女士要等工作结束后直接过来吧？那样会晚一点也是没办法的事。」
就在良子姑妈笑著对美羽这么说的同时，门外传来仓促的脚步声。
「呼！我迟到了吗？」
呼吸急促的金髮美女在此时现身，虽然正值冬天，但她却满身大汗。
「不要紧，我们也才刚到，沙夏女士。」
「太好了！还好我一到饭店就一路跑过来，外面塞车害我紧张得要命呢！」
「妈妈是跑来的啊……而且还是用这身打扮……妈妈真是的，传封讯息说会晚点到就好了嘛。」
美羽抱著头这么说道。加加利纳品牌的服装确实不太适合跑步，在沙夏整理好服装后，我们便让亲戚们坐到上座，我们也接著就座。穿著正式打扮的三姊妹跟信好大哥夫妻坐在一起，我则跟良子姑妈及沙夏坐在对面。
「大家都到齐了……感谢各位今天在百忙之中齐聚一堂，今天聚会的目的是我姪女——小鸟游空，跟即将成为其伴侣的濑川右太，在两人结婚之前的两家聚会。原本这次聚会应该要以纳徵的形式……」
就在信好大哥正色将话说到这裡的时候，大嫂不耐烦地插话。
「老公，你在装模作样什么？这裡面最少跟大家见面的人就是我们两个了，你在这时候萝唆这些东西也没什么意义吧？」
「唔、唉，没有啦，这样说是没错，但在这种地方，总是有些礼仪得……」
「是、是，那就麻烦你快点说完吧。」
看来严厉的信好大哥在大嫂面前很难拾得起头。
「唔……那大家举杯吧。」
似乎淮备了不少演说内容的信好大哥，有些不悦地举起玻璃杯。
大家跟著举起杯子，彼此脸上都带著笑容。
「那么在此祝贺小空跟右太的婚约，乾杯！」
大家齐声祝贺后举起玻璃杯，之后便开始轻鬆谈笑，小空跟久未见面的大嫂也聊得十分愉快。
「伯母，小光她们今天不能来吗？」
「因为那些孩子都是大学生，要来这裡是要搭飞机的距离啦。婚礼当天我有打算要她们过来，所以今天就先忍耐一下，她其实很想看你的婚戒呢。」
大嫂这么说完，眼睛也望向小空无名指上的戒指。小空儘管感到害臊，但也难掩笑容。
「这样也好，我们好久没见面了，所以好想再见到她喔。」
「小空姊姊，小光是谁？」
听小雏这么问，小空稍稍露出惊讶的表情。
「啊……对喔，毕竟最后一次见面是在葬礼的时候，原来小雏已经不记得了。唉～小光是信好伯父的女儿，是我们的表姊喔。」
「咦？小雏都没见过呢！」
「呵呵，住在不同地方的表姊妹，其实很难得有机会能碰面呢。放心，婚礼的时候就会见到了，光子她们也很期待见到小雏呢。」
「哇！小雏也好期待喔！」
我一边看著小雏开心的模样，一边陪信好大哥喝酒。
「我其实很想照右太所说，正式进行纳徵的说。」
「哈哈，不过小空大力反对就是了。」
「这也难怪，你们住在一起会这样也是当然，可是……该怎么说，我身为代表她们父亲的人，就是……你应该懂吧？右太。」
「我懂，我也是认为其他人有做的事情，我也应该要照办比较好。虽然变成自己的事是会想说省点功夫也没关系，可是我身为小空的代理监护人……」
我的心境非常複杂，是不是还是遵守形式比较好呢？
「……唉，还好右太娶了这个太太，你的经济观念太糟糕了。你们接下来还要一起生活呢，要是有那种閒钱，与其去注重那种表面功夫，还不如多花在小空身上。」
「信好，你这番话要是给小空听到，你会被她讨厌喔。」
「唔……也、也罢，毕竟我们都这样为婚约办过聚会，已经很足够了。对吧？右太。」
「是、是啊，说得对。」
看见我跟信好大哥缩起身子的模样，美羽不禁失笑。
「你们感情真好，好像看见爸爸跟信好伯父一样。」
「……是啊。」
小空也点头附和。小雏在这时发出欢呼，像是要扫去感伤的气氛似的。
「哇！有东西吃耶！」
小雏的眼睛紧紧盯著送到她面前的餐厅前菜。
「呵呵，小雏，这可是爸爸最喜欢的料理喔。每次有重要的事情，爸爸都会来这裡呢。」
「是这样啊！那妈妈也是吗？」
「是啊，今天的菜色跟我初次见到哥哥，和爸爸、右理姊一起来的那天是一样的，所以我想小雏一定也会喜欢。」
「嗯！看起来好好吃喔！」
我家天使满脸笑容的模样，让服务生跟旁边的客人也都露出笑容，我家女儿真是不管到哪裡都是最棒的。
「我已经不记得了，所以还挺期待的呢。下次吃到这些东西，应该也是某人结婚的时候吧？」
美羽跟著这么说道。那个，我希望下次尽可能距离现在久一点。
之后我们便在热络的谈笑声中渡过愉快的一夜。
　　几天之后我单独走出小鸟游家，前往某个距离住处不远的地方。当我穿过以前带十兵卫散步的路线后，来到一个宽敞安静的场所。
「……不好意思，这样找你出来。」
「没关系，今天我休假，而且小空她们也为了淮备婚礼的事出门了。」
「那么，我们走吧。」
竖起大衣衣领抵御寒气的我们，走在安静的墓园内。
「整理得很乾淨呢……谢谢。」
信好大哥用手抚摸位在墓园一角的光滑墓碑，用平静的语气向我道谢。
「这也是我重要亲人沉睡的墓地，而且我跟小空不久前才来过。」
我去双亲坟前扫墓之前，也有到这裡整理过。况且我偶尔也会带花过来，所以我想姊姊他们应该也不会寂寞才是。
「是吗？你真是个相当能干的男人呢。」
信好大哥满怀感慨地这么说完之后，转头望著我。
「我身为小空、美羽还有小雏的伯父，有些话必须对你说。」
原本平稳的气氛突然变得严肃，不过我已经有心理淮备，所以并不惊讶。
我们在饭店聚会时，信好大哥提议之后跟我单独会面，并指定这裡作为会面地点，那时候我就很清楚这不是一件轻鬆的事。我能做的就只有无论受到什么批评都甘之如饴，并期盼有一天能获得信好大哥肯定。初老的绅士挺起胸膛，直视我的双眼语重心长地开口。
「之前一直没能把话说清楚是我的不是，我先为五年前你想收留三姊妹的时候，对你百般数落、甚至指责你欠缺责任感的行为发自内心道歉，对不起。」
信好大哥这么说完便对我深深低下头。
「咦？唉，信好大哥……？」
儘管我对这出乎意料的发展大吃一惊，但信好大哥仍低著头继续说道：
「我对自己的愚昧感到羞傀。小空、美羽还有小雏的笑容，全都是多亏你的努力。谢谢你如此真诚、认真地照顾那些孩子……右太。」
「请别这样，信好大哥！我也知道当时自己的决定很莽撞，我认为你们会反对也是当然的。」
葬礼之后，当我说出要收留三姊妹时，对我态度最为苛刻的就是信好大哥。养育小孩这种事，不是凭著一时衝动就能办到。考虑到现实状况，信好大哥让三姊妹分别由不同家庭照顾的判断并没有错。
「我那时原本是打算就算铁了心也要做出最好的选择，儘管小空她们哭泣的模样让人很难坚持，可是在被迫做出选择的时候，我认为根本轮不到不瞭解生活辛苦的年轻人用荒谬的理想……我当时是这么想的。老实说，我甚至有段时间很痛恨你。」
现在回想起来，当我们逃到八王子的时候，究竟该如何应对我们的行为，这件事肯定让大人们相当烦恼。
「可是你办到了，现在我知道你的决定是对的，对不起。」
明白这位严厉的大哥其实是为孩子烦恼的好人，是什么时候的事呢？其实他跟我刚见面时的讨厌印象完全是相反的人。良子姑妈看起来也很严厉……不，她是真的很严厉，不过其实也是个很体贴的人。之所以没察觉到他们的关心，我想是因为那时候我们都还是孩子，现在我跟三姊妹都很感激能拥有像他们这样如此照顾我们的亲戚。
「我们在沙夏女士那次已经犯过一次大错……所以我们原本是想绝对不能重蹈覆辙，结果隔天一早发现你们不见的时候，我才察觉到自己的粗心。」
双亲刚过世的三姊妹，在葬礼隔天一早就跟舅舅突然不见踪影。
不难想像当时究竟会掀起多么大的骚动。
「毕竟我们当时就像离家出走一样呢。」
「哈哈，其实一发现你们不见，我可是有跑到八王子想把人带回来呢。」
「咦！？」
这样说起来，良子姑妈应该也知道我的住处，仔细想想，大人们不太可能放著离家出走的三姊妹不做任何反应。
「……可是看见三姊妹一起去买东西的模样……看见那些孩子努力的模样跟笑容就让我无法那么做，因为那些刚失去双亲的孩子……都带著笑容。」
垂下肩膀的信好大哥回想著当时的情景，脸上带著沉痛的表情。
「我想她们应该是强颜欢笑，原本她们就算每天过著以泪洗面的生活也不奇怪，可是看见我可爱的姪女们就算强颜欢笑也不愿分开，就让我没办法拆散她们。所以我决定在做好淮备之前暂时先不出手，当时我能做的也只有那样。」
信好大哥像是回想起自己的无力般紧握拳头。
「我跟良子女士经过几番争执，最后总算找到可以让她们三人一起生活的地方。虽然不能交由亲戚收养是一大遗憾，可是在经济跟环境上应该都不成问题。就在我总算比较安心的时候……我们看到了那场游乐表演，那实在……太作弊了。」
回想起当时光景的信好大哥，用紧握的拳头擦拭眼角。
「可是……我很感激你，因为你拯救了信吾女儿们的心灵。」
「……谢谢，不过我也是受小空她们拯救的人。」
「也对，因为你也失去了将你带大的宝贵姊姊，那也是让我对于拆散你们有所犹豫的理由，而且良子女士对你十分信任呢。」
信好大哥的眼角带有几分笑意，虽然我们也让姑妈操了不少心……
稍微深呼吸之后，信好大哥再次将视线转到我身上，这次他恢复到以往的严厉男性样貌。
「话说回来……将宝贝女儿、宝贝姪女交给一个几乎完仝陌生的年轻男子，对为人父母的人来说究竟是多么荒唐的事，现在你应该明白了吧？那真是太荒唐了！小雏只有三岁，美羽还是小学生，至于小空则是青春期的中学生，而且还是将人人都说是美少女的三姊妹交给大学男生！交给一个男人！你应该明白吧！？」
说到最后，信好大哥彷彿又回到了从前的模样，感觉他手中如果有鞋拔，大概会立刻朝我衝过来吧。面对那样的信好大哥，我也老实说出自己的想法。
「现在我能明白……真的是太荒唐了！」
我们互相点头附和，然后……我们一起笑了起来。
「哈哈……可是你成功了，容我代信吾向你道谢。」
听到信好大哥这么说让我相当高兴，我想这对我来说是无可取代的话语。
「我才应该谢谢信好大哥，一直给我们许多帮助。」
「不过，真没想到你竟然会跟小空结婚呢……」
信好大哥像是看著某人般望著墓碑，之后又将视线转回我身上。
我没有将内心的思绪转为言语，而是向信好先生低下头。
「你不用在意结婚太快这种事，右理那时候我们也是觉得太快，但也因为那样才会有小雏。回想起来，我觉得自己似乎都是在做错误的决定，真是惭愧。」
透露自己在右理姊结婚时同样抱持反对意见的信好大哥，夸张地垂下肩膀。
「这件事我没怎么听人说过呢。」
「喔，这样说也是，在我为结婚的事情和右理见面时，她还穿著高中制服呢，因为她说自己只有那件衣服可以算是用在正式场合的服装，我们当时都被吓傻了。原本以为是稳重的千金小姐，但没想到是个还穿著学校制服的高中女生，这样我们当然不可能同意他们结婚，而且信吾还是结过两次婚又带著两个孩子的人，这样我们当然反对啦。」
「啊哈哈，其实我当时也强烈反对呢。」
「信吾似乎也认为自己配不上年轻漂亮的右理，对结婚的事情有些却步，当时似乎是右理硬把他拖来的。」
——总是让人感觉光彩夺目的姊姊确实有可能那么做，这让我不禁对信好大哥他们有些同情。
「右理当时是说：『我会让这个人幸福的，所以各位可以多信任我一点。』之后她还问我，只让这个人去照顾小空跟美羽，难道你不担心吗？』我当时真是认输了……没想到会被一个十八岁的女生……」
信好大哥吸了一下鼻水……接著继续说下去。
「她还挺著胸膛说：『无论是小空、美羽还是信吾，我都会让他们幸福的。』还告诉我们『等孩子们再长大一点，我也会仔细告诉她们诸跟沙夏的事，要是你们真没办法接受，就当作是雇用一个奶妈好了』……哈哈哈！」
儘管是自己的姊姊，但感觉还真是豪迈。虽然怀念的感情让我眼眶泛泪，但也感受到一些让我忍不住失笑的滑稽，信好大哥也同样泪中带笑。在小鸟游家屋顶下那间像是宝箱的房间内，确实用心保存著三姊妹各自母亲所留下的宝物。信吾姊夫跟右理姊，应该是想在某一天将那些东西交给女儿们才那么做的吧？因为姊姊是个重视承诺的人。
信好大哥望著心爱弟弟的墓碑叹了口气。
「诸也好、右理也好……为什么那么贤慧的女孩会爱上他呢？信吾并不是善于跟女性相处的人，应该说他跟女性相处算是比较笨拙的人。」
信好大哥对信吾姊夫的评语让我产生莫名的亲近感。
「……诸女士……小空的母亲……是怎样的人呢？」
「她跟信吾虽然是大学才开始交往，不过他们两人其实是高中同学。不过就这一点来说，两人对彼此的个性比较瞭解，交往得也很顺利。她是个开朗、容易慌张、常摔跤的人，跟我们的关系也很融洽，当她怀著小空病倒的时候，我们大家都很担心呢。」
在贤慧的外表下其实意外笨拙这件事，是我也有从遗留的照片中知道的。
「虽然我们知道她的身体并非特别健壮，不过平常也看不出什么异状，所以当她住院的时候，我们也认为肯定不会有大碍，但却……我从没看过信吾像当时那么憔悴。小空……真的很可爱，那时候是亲戚们轮流照顾小空的。」
信好大哥用遥望远方的眼神回忆著当时的往事。
「正囚为这样，当信吾那么珍惜、那么重视的妻子过世没多久，又带沙夏女士出现在我们面前时，亲戚们全都气坏了。等我们知道信吾其实是为了保护沙夏女士才结婚，并且二话不说把美羽当作自己女儿照顾的时候，已经是他过世之后的事了。我认为信吾那么做很了不起，可是如果他事前有好好找我商量……也罢，我应该还是会反对吧。」
信好大哥臭著脸，瞪著弟弟的墓碑。
「仔细想想，那小子竟然娶了三个年轻漂亮的老婆……真是男性公敌呢。」
「哈哈……」
在这之后，信好大哥沉默了一段时间，冷风静静吹过我们的脸颊。
「他应该可以很幸福的……没想到竟会留下三个孤儿就走掉，那小子真是太可恶了。」
信好大哥这么说完，发出了细微的呜咽。
「才正要开始而已，一切才正要开始而已……你为什么就这样死了！小空都要结婚了，为什么你却不在呢！」
信好大哥激动地大叫后跪倒在地，彷彿先前一直忍耐的东西终于决堤。
「我想现在的你应该能够明白，信吾留下重要的人，就这么到了再也无法见面的地方会是什么感受……还有右理跟诸……我……我实在为他们感到悲哀！」
信好大哥放声哭泣，他就像是下跪般对我低下头。
「小空她……我弟弟留下的孩子，诸的……右理她们……留下的女儿，就交给你了。我代信吾拜託你，请你一定……一定要让她幸福！」
「信、信好大哥！」
我连忙扶起跪在地上的信好大哥，我此刻的脸上也带著泪水。
「我知道……我一定会尽我所能……」
「……这可是男人之间的承诺喔，右太。」
泪湿满面的信好大哥站起身这么说道。
「这就是我无论如何都想跟你说的事，因为我在婚礼上可不能哭，毕竟在这之后我还得送自己的亲女儿出嫁，我也有立场要顾。」
「……到那时候，信好大哥想必会很不好受吧。」
身为代理爸爸的我，能理解得送女儿出嫁的心情。我拭去眼泪挂起笑容。
「哼！要不是你跟小空现在这样，我原本还打算把女儿介绍给你呢，毕竟你可是就我所知比较能确实让女生幸福的男人。」
信好大哥用不知道是玩笑还是当真的表情这么笑道。
「今天我请客，我带你去信吾以前喜欢的店，可别让小空她们知道喔。」
「哈哈，我明白。」
这天我跟信好大哥喝了个烂醉，我从来不知道信好大哥其实是这么爱笑的人。当我跟信好大哥醉得满脸通红回到小鸟游家之后，自然是被三姊妹跟沙夏狠狠教训了一顿。
右太跟小空是在考试结果出炉的二月才决定结婚，所以从决定到婚礼只有一个月左右的时间。
每天都不断有新问题，而且大多是出乎预料的状况。当然，右太在这段时间也必须工作，加上三月要年度结算杂事也多，所以右太常常无法淮时回家。
在这样的状况下，吃过晚餐正在喝茶的小空惊讶地喊道：
「从四月开始要独居！？美羽，你在胡说什么啊！」
「因为姊姊跟舅舅新婚后要住在这裡吧？我想说这也是个好机会嘛，况且我原本就说过想在上高中时独立啦。」
「可、可是美羽，我并没有赞成吧？而且这么突然……」
看姊姊动摇的模样，美羽冷静地对姊姊眨了一下眼睛。
「可是人家觉得早点决定比较好喔。小雏还小是没关系，但舅舅应该会对我有所顾虑吧？姊姊也知道舅舅很内向，再这样下去的话，难得的新婚姊姊会无法跟舅舅卿卿我我喔。」
「卿、卿卿我我……美羽！」
面对姊姊满脸通红的反应，美羽忍不住叹气。小空本人应该也清楚才对，这样下去就连小空都会有所顾忌，只要在美羽面前就会跟右太保持和以往一样的关系，那样跟甜蜜的新婚家庭也未免差太远了。
「人家以前也说过，我妈妈是在十五岁的时候独居，舅舅也是从高中开始独居吧？我想大家应该无法反对才是。而且我又不像妈妈是跑到很远的地方，高中也是内部升学，我会就近找住处的，放心啦。」
「我怎么可能放心嘛，美羽真是的……」
不过确实如美羽所说，其他人实在很难硬起立场反对，毕竟小空自己也是高中一毕业就跟右太结婚，而且在谈结婚的事情时，小空自己也有把右理搬出来。
「人家是想说这种事让姊姊第一个知道，所以就先说萝。」
美羽脸上带著心意已决的微笑，小空知道次女在露出这种表情时，怎样都难以动摇。
「可、可是美羽，我还是……」
「唉育，人家会住在附近，没问题的啦。啊，我也许该上网找一下房子了，其实只要有八王子住的那间套房那么大就够了。」
美羽不顾动摇的小空，开始操作客厅的电脑。
不知该说什么才好的小空……最后决定传信件跟美羽的母亲以及自己未来的丈夫求助。
　　「独居？未免太突然了吧？美羽。」
「人家之前就有说过吧？舅舅也是过来人，应该会赞成吧？」
对我露出甜蜜微笑的美羽拉著我的手臂，用充满期待的眼神望著我。
美、美羽真是太可爱了，我努力压抑内心那个彷彿美羽说什么我都会照办的自己。
「哥、哥哥！」
「啊！嗯、嗯，我知道。唉、美羽，我们先好好讨论再做决定吧。」
「啧！人家还想说舅舅一定会立刻同意的说。」
听到美羽说出这句话，一旁的沙夏放声大笑，但我却没有能笑的从容。身为代理爸爸，我要抱持威严让这场家庭会议成功，而且小空也对我有所期待。
「可、可是现在要找房子，可能不太好找呢！」
我的声音有些走调，但我并没有说谎。初春是大家集中搬家的时期，现在可能很难找到好房子。听我这么说，小空跟沙夏也都频频点头。
「……有房子啊，而且……在挺近的地方就能找到两间呢。」
糟糕，因为在大都会房子比较多。美羽脸上挂起天使般的笑容。
「房租挺便宜的，距离我们这裡也近，而且又有自动锁。虽然会增加开销是让人有些过意不去，不过只要从爸爸他们留下来的钱裡，拿我的份去支付……」
「不、不用啦，房租不成问题！况且我现在也有工作了！」
「是啊，美羽，你说那种话人家会很伤心的，房租就包在我身上吧！」
听到我跟沙夏同时出声，美羽露出灿烂的微笑。
「好，谢谢舅舅跟妈妈！那可以明天就跟我一起去看房子吗？」
喔、喔喔……美、美羽太会套我们的话了，我强烈产生自己正在被玩弄的感觉。我跟沙夏对望一眼，转头用眼神向小空求助。
「美羽，这件事你无论如何都想做吗？」
「嘿嘿，是啊，我希望能够自己照顾自己。况且不管人在哪裡，家人还是家人这件事，我现在已经很清楚了。对吧？妈妈。」
被美羽这么问的沙夏略显迟疑地点头，看来就连沙夏也不知道该如何是好。
就在这个时候，小鸟游家的天使开了口。
「美羽姊姊，你要离开这裡吗？」
「嗯，不过姊姊会住在附近，所以小雏也可以来过夜喔。」
「咦～小雏讨厌那样！小雏会寂寞的！」
「……小雏，请你原谅姊姊的任性，人家想给姊姊跟舅舅一点幸福作为礼物，这样也是好事喔。」
「可是……这样子，小雏……」
小雏满脸困惑地看著我跟小空。
「等、等一下，美羽！我们并不希望你那么做啊！」
沙夏制止了情绪激动的小空，用手揉著额头提出疑问。
「美羽，你等一下。唔，美羽是不想当电灯泡吧？」
「唔～也算是啦。」
听美羽这么说，沙夏笑著说道。
「好，那这样吧，小空跟右太暂时到我家去住，然后我搬来这裡，就住到他们两人有小孩为止好了。」
「等、等一下，妈妈！那样我就不能独居了啊？」
「可是这样美羽的希望就实现啦。」
沙夏脸上带著想到好点子的笑容。
「……如果美羽可以接受这个安排，那么与其让美羽独居，我同意这么做。」
看见我们烦恼的模样，美羽夸张地摆出投降手势。
「对不起，刚才那些可能只是我为独居找的藉口。我想说迟早都得独居，那我希望能现在就这么做，因为人家最喜欢的舅舅跟妈妈，也是在我现在这个年纪开始独居的。而且我觉得如果现在不那么做，我可能就会想一辈子跟大家在一起了，你们两人可是我的目标呢。」
美羽说到最后，脸上露出淘气的笑容并抱起小雏。
「我认为小雏还是跟舅舅、姊姊住在一起比较好，不过我要再说一次，不管我在哪裡，我的心都是跟大家在一块的。」
脸上带著微笑的美羽看起来十分成熟，想到过去反对姊姊结婚，不愿跟姊姊结婚对象带来的小女生一起住而闹脾气独居的我，美羽拥有难以想像跟我当时是同年龄的成熟，而且美羽的动机还是因为对我跟沙夏怀有憧景。
「美羽……」
似乎无法再反对的沙夏，将抱著小雏的美羽一起抱进怀中。
「……舅舅，你可以同意吗？」
美羽望著我这么问道。仔细想想，虽然右理姊当时也强烈反对我独居，但最后还是让步了。当时姊姊还为我找了现在难得会提供伙食的学生宿舍——宿舍？
我突然想到了一个点子。对了，寄宿，如果是这样……说不定可行！
「好吧，既然美羽的意志这么坚定，我也只能点头了。」
「太好了！舅舅，人家最喜欢你了！」
「等等！哥、哥哥！？」
我伸手制止脸色铁青的小空，望著被沙夏抱在怀裡的美羽。
「不过高中生独居还是让我很难放心，我以前虽然是独居，但也是住在有提供伙食、有管理员的寄宿宿舍。虽然不是一定要住在同样的地方，但我希望美羽能住我能接受的宿舍，这样可以吗？」
「唔～要有人监视吗？也好，如果这是妥协点的话，那我就听舅舅的安排。」
「美羽姊姊……」
「放心，舅舅帮我找的住处一定会很近，而且肯定是男宾止步，连舅舅自己都没办法进去的地方。呵呵，小雏你一样可以随时来过夜喔。」
相较于温柔摸著妹妹脑袋的美羽，小雏则是低著头，像是在忍耐寂寞。然而就算看见小雏的表情，美羽还是不改脸上的笑容，展露出坚定的决心，这也让我有所觉悟。
「那我就同意美羽独居吧。」
「美羽……太好了。」
我们全家都能理解这个结论是信赖的证明，就连觉得寂寞的小雏也没继续反对。
「那么，我有一件事想拜託沙夏。」
我朝沙夏探出身子这么说道，这让沙夏露出讶异的表情。
「什、什么事？」
「我记得沙夏住的公寓，还有一间没在使用的房间吧？用来当仓库的房间。」
「是、是啊，因为我已经另外租到公司用的房子了，所以现在那裡与其说是仓库，其实比较像是杂物间。」
「我可以跟你租那个房间吗？我不会少付房租给你的。」
「是、是没问题啦……？」
听到我们这段对话的瞬间，美羽著急地放下小雏，将双手靠在桌上。
「等、等一下！舅舅，你在打什么主意？你该不会……」
「咦？该不会什么？我想应该跟美羽想像的一样，有附伙食的寄宿房间，还有自动锁跟管理者，又是在单人房内独居，这完全符合美羽的希望吧？」
「没、没有那样的啦！舅舅，那样太狡猾了！」
「怎么会呢？我可是有信守承诺。这样算是独居吧？小空。」
我对试著掌握状况的小空眨了一下眼睛。
「……对、对啊，那样确实是名符其实的独居呢，哥哥说的对！」
小空察觉我这个提议的意义之后，表情也亮了起来，至于小雏则是一脸不解。
「美羽姊姊要在沙夏家独居吗？」
「是啊，那样小雏也能每天跟美羽姊姊见面喔。」
「……这样啊，原来如此，那样就没关系了。美羽姊姊，要努力独居喔！」
「等、等一下，舅舅！这是作弊，那样才不是独居呢！」
虽然美羽急到满脸通红，但在偷看沙夏的表情之后便无法大声反对……这也是因为她们两人还没有住在一起过。这样说来，这确实也跟第一次独居寄宿差不了多少。如果只是用独居当藉口，实质是让一直分居的母女共处，那我跟小空也十分赞成。
「……可以吗？右太、小空。」
「没问题，因为沙夏的宝贝女儿美羽也是这么希望，所以当然得让她去独居啦。用餐的时候也可以跟之前一样都在这裡吃，这部分就交给管理员决定。再来就是美羽週末一定要回来自己的房间过夜，大概就这样吧。」
「舅、舅舅，别擅自决定啦！妈、妈妈，这、这样未免太……」
还想说些什么的美羽被沙夏紧紧抱住。
「美羽……我会严格管理的，你要努力独居喔！」
「等、等一下，这样不对啦！虽、虽然可以就近跟妈妈学设计是不错，可是……真是的！舅舅为什么偏偏在这个时候变得那么细心啦！」
大声哀嚎的美羽虽然满脸通红，但我们都明白那只是因为害臊。
就这样，从四月开始，美羽就要跟沙夏住在一起了，我想小雏也会频繁去玩吧，美羽自己最后也同意了。
「唔……没想到竟然在最后的最后被舅舅摆了一道……」
让我以代理监护人的身分立了一功，美羽似乎有些不太甘心。
「……真是太意外了，可是这样确实是最好的选择。谢谢舅舅……你也别忘记要过得幸福喔，姊姊就拜託您了。」
我认为这段话语也反映了我们跟美羽之间的羁绊。
在这之后，我还得处理一件必须在婚礼前决定，同时也是最后且最大的问题。那件事情，在婚礼将近的一个平凡晚餐之后展开。
「小雏先去浴室泡……泡、泡……泡？唔～小雏先去洗澡！」
小雏似乎是想说泡澡，但不太确定怎么发音的样子。虽然最后修改了词句，但小雏也有些不悦地鼓著脸颊。小雏真是可爱，看著语彙渐渐变多的么女，让我突然对小雏快速的成长百感交集。那些微小的变化对我来说都是巨大的幸福，我知道能这样看著小雏每天的变化，是件多么幸福的事。我深吸一口气，开口将小雏叫住。
「小雏，先别急著洗澡，你可以来听叔叔说件事吗？」
「什么事？」
「这件事我希望美羽跟沙夏也一起听。」
察觉气氛有所变化的两人，没有多问便点头坐在客厅沙发上。
我让小雏坐上沙发，在她面前蹲低身子。这时小空也不发一言地来到我身边，我拉起小雏娇小的手，这个在五年前还像枫叶般的小手，现在已经大了一圈。在这五年问，小雏成长了许多，现在的小雏已经是个体贴善良、懂得忍耐的优秀女孩。如果不是姊姊跟姊夫出了意外，其实小雏原本可以慢慢长大的。虽然我有好几次都想对小雏说不用那么急著长大……但我们是跨越了五年前的悲伤才聚在这裡的。我用真挚的眼神望著姊姊送到这世上的宝贝，说出我思考许久的话语。
「小雏，我跟小空结婚之后会建立一个新的家庭，所以……小雏，到时候我……会成为爸爸。」
「舅舅会变成爸爸吗？谁的？」
小雏用有些惊讶的表情望著我。
「是小雏的，我想成为小雏的爸爸。跟信吾姊夫一样，成为小雏的另一个爸爸。」
「小雏的？像沙夏妈妈那样吗？」
「嗯，很接近，可是有些不一样。为了让所有人都能承认我是小雏的爸爸，我会透过法律程序，让小雏成为我正式的女儿。那样不管发生什么事，我们都能一直是父女。」
「唔……」
「小雏，你可以让叔叔当你的爸爸吗？」
我一直将小雏当作女儿疼爱，可是我接著就要拥有小空这名伴侣，建立新的家庭，我希望在此同时，自己也能在负法律责任的状况下将小雏收为养女，这就是我先前跟小空讨论的事。我握著小雏小手的手心渗出汗水，就在这个时候，小空的手也有力地放在我的手上，我们的心意是一致的。
　　小鸟游雏在小鸟游家的客厅感到困惑。
「叔叔……舅舅就是舅舅啊。」
小雏决定先这么开口。小雏其实也有试过用爸爸来称呼右太，不过那种叫法总是让小雏感觉不太对劲，就算右太强调自己是代理的，但小雏还是认为叔叔就是叔叔。
「虽然过去确实是那样，不过我很快就会成为爸爸了。这对小雏来说可能有些难懂，但我不想和之前一样只当监护人，我希望能成为小雏的爸爸。当然，信吾姊夫仍跟以前一样，依然是小雏的爸爸……小雏愿意让我成为你另一个爸爸吗？」
「如果小雏同意，在书面上我也会成为小雏的妈妈。」
这次轮到小雏心爱的姊姊说出令小雏惊讶的话。
「小空姊姊变成妈妈……那就不是姊姊了吗？」
面对无法理解的变化，小雏感觉自己像是突然被丢进一个陌生的场所，开始感到害怕。
「不会，我还是小雏的姊姊喔，这是一辈子都不会变的。可是我也想成为小雏的妈妈。」
温柔的姊姊为了消除小雏的恐惧，向她这么解释道。
「虽然我一直自认是小雏的爸爸，可是如果小雏碰到什么事情，会是信好大哥跟良子姑妈要负责，我希望能拥有可以为小雏负责的立场……不对，这样说小雏应该听不懂吧。唔！我希望无论是教学观摩、运动会、圣诞派对，不管任何时候我都能说自己的小雏的爸爸，陪小雏一起参加。」
小雏知道舅舅总是会在有活动的时候到场，可是能说自己是爸爸有什么不同吗？那跟之前有什么不一样吗？那也是因为结婚的关系吗？
「咦……那小空姊姊也会变成舅舅的女儿吗？唔～结婚应该是变成新娘吧？那美羽姊姊呢？」
「小雏，我先跟你说，我不会成为舅舅跟姊姊他们夫妻的养女，所以我不会变成他们的女儿喔，毕竟我已经大到可以独居了。」
金髮的姊姊答覆小雏的疑问之后，便望著亲生母亲沙夏露出微笑。
「不过我的法定代理人会是舅舅跟妈妈，所以这跟小雏是一样的。」
换句话说，美羽的意思是她并不打算从小鸟游的户籍转到沙夏的户籍。沙夏听到美羽这么说之后先是轻轻闭上眼睛，接著重新露出跟往常一样的甜美笑容，那彷彿是在同意那是最好的做法。
「……小雏。」
仍握著小雏小手的舅舅有些担忧地呼唤小雏的名字。小雏明白自己正被要求做出重要决定，可是小雏却不明白这究竟会带来多少变化。小雏迷惘的视线停在牆上的照片上，她望著在天国的爸爸、妈妈还有十兵卫，彷彿在寻找答案。
「其实那跟现在并没有什么不一样，只是叔叔会成为小雏的另一个爸爸。」
无论是十兵卫过世的时候，还是感到悲伤的时候或开心的时候，舅舅一直陪在小雏身边一起欢笑、哭泣，这些都不会改变吗？
——不用担心，大家都在小雏身边，这是不会变的。
小雏感觉十兵卫给了她这个答覆，妈妈跟爸爸似乎也正带著笑容点头。
小雏的舅舅一直都……无论是教学观摩、运动会、圣诞派对、游乐表演，任何时候都会来看小雏，陪在小雏的身边。在最喜欢的舅舅跟两个姊姊面前，表演自己练习过的舞蹈时，那份骄傲让小雏记忆深刻。就算知道自己的爸爸、妈妈并不是去工作而是去了天国，舅舅、姊姊还有许多人都为小雏填补了心中的缺日。
「小雏，你可以让哥哥……让右太成为你的爸爸吗？你不用把我当成妈妈也没关系，我只要跟以前一样当你的姊姊就足够了。可是决定照顾小雏的右太，如果能成为小雏的爸爸，他会很高兴的，请你实现右太的梦想……小雏。」
听到自己心爱的姊姊如此恳求，小雏点了头。
「爸爸……就算成为小雏的爸爸，叔叔还是叔叔，可是也是爸爸，对吧？」
舅舅有些吃惊地望著小雏，紧接著用力点头。
「没错！小雏，我无论何时都是最喜欢小雏、最宝贝小雏的人。不管是叔叔还是爸爸，这点都是不会改变的……
小雏觉得自己似乎弄懂了，这是右太跟小空对她许下的新承诺。就算小空姊姊结婚，两人也会和之前一样喜欢小雏的承诺。
「爸爸……右太爸爸？」
舅舅先是吃了一骛，接著露出像是高兴又像要落泪的表情。
「小雏并不讨厌叔叔变成爸爸喔，虽然小雏有爸爸了，但也有叔叔……不对，也有右太爸爸了，对吧？好吧，如果是叔叔的话，可以当小雏的爸爸喔。」
毕竟以前舅舅也像爸爸一样疼爱小雏，不管在任何时候，甚至在以后也都会是那样吧。既然这样……小雏想回报右太的感情。
「叔叔爸爸……这样叫有些奇怪呢，还是要叫右太爸爸呢？爸爸，右太爸爸。嘿嘿……感觉有些不好意思呢。」
原本的叔叔——现在的右太爸爸将小雏的手拉近，将头靠在手上，小空的手也紧紧靠在一起，姊姊开心的笑容上带有一道泪光。
「小雏……小雏……我……爸爸……最喜欢小雏了。」
小雏看见抬头这么说的右太爸爸两眼满是泪水，然而她还来不及吃惊就被紧紧抱住，小空也同样紧抱小雏。
小雏身边有妈妈、爸爸、十兵卫，还有新爸爸右太跟小空。
「以后小雏会一直跟我们在一起，小空、美羽、小雏、沙夏都是我们宝贵的家人，你们都是我的家人。」
「是啊，我们是一家人嘛！」
「是啊，我也会永远跟小雏、小空还有右太是一家人喔！」
美羽跟沙夏也和右太他们一起抱著小雏。
小鸟游家的客厅，接下来有好一段时间都沉浸在亲人温暖的泪水中。
　　满佈蒸汽的小鸟游家浴室今天挤满了人，有就要成为大学生已经十八岁的小空，还有进入高中十五岁的美羽，以及就快成为小学三年级生的小雏。三人一起在浴室不免会感觉太过拥挤，儘管如此，三姊妹还是有想一起洗澡的时候。
「小空姊姊，小雏……我现在把叔叔……把舅舅叫做爸爸，还是会觉得有些害羞耶。」
听到小雏要帮小空洗背，美羽也凑热闹地坐在小空旁边，现在小雏可爱的小手，正拿著满是泡沫的沐浴纱巾帮两个姊姊洗背。
「听到小雏说害羞，感觉挺感动的呢，姊姊。」
「为什么？美羽姊姊。」
「因为这会让人想到我们刚跟舅舅一起生活的时候嘛……」
「咦？这话怎么说？美羽。」
对美羽的解释，小雏跟小空都感到不解。
「我们刚开始一起生活的时候，姊姊就是因为害羞而没有叫舅舅，后来总算用『哥哥』称呼舅舅的时候，也是害羞了好一阵子吧？小雏现在也差不多是那样吧？」
「美、美羽！」
「现在姊姊也差不多习惯叫舅舅『右太』了吧？小雏也很快就会习惯的。」
美羽开心地这么调侃姊姊之后，就放著满脸通红的姊姊不顾，迳自对妹妹说道。
「会觉得害羞，是因为小雏的心有成长到那种程度啊。这是好事喔，小雏。」
「唔！小雏……虽然有些事不太懂，可是……人家很喜欢叔叔喔。」
对于家人的关系究竟会有什么变化，小雏的内心应该还是抱有不安。察觉小雏心情的美羽，温柔地摸著小雏的头。
「不过……太好了，就算小空姊姊跟舅舅……跟右太爸爸结婚，两人都是小雏的姊姊跟舅舅，所以就算变成爸爸跟妈妈……和以前也没有任何改变吧？」
妹妹低声说出的想法，让小空感到有些讶异。那是之前小雏绝对不会说出口的话，是小雏对小空跟右太两人结婚所抱持的不安。就像美羽会为小空设想一样，小雏应该也同样有许多藏在心裡的想法吧。然而没有将那些想法说出口的天使，在这时安心地吐了一口气。
「太好了，人家之前可能是觉得有些寂寞吧……」
在小学二年级生幼小心灵萌芽的疏离威，似乎在成形之前就被拔除了。右太对小雏说出想成为爸爸的举动，让小雏深刻感受到家人对她的爱。美羽默默望著小空，看见姊姊脸上的幸福微笑，美羽不禁产生些许嫉妒。
「真是的，所以说这件事是挑在最好的时机让小雏知道萝……舅舅还挺聪明的嘛。」
「嗯，对啊，右太很聪明喔。」
「不过能搞定舅舅的姊姊也很聪明喔。」
「……因为人家很努力嘛！」
小雏用不太瞭解的表情，看著两个姊姊做出结论。
不过小雏知道自己的胸口十分温暖，并且感到莫名的轻鬆。
小雏开始嚮往自己心爱的姊姊，跟身为舅舅也是爸爸的青年缔结的婚礼。
那肯定会是幸福的一天，而在那个婚礼上，小雏也会成为右太的女儿。
「这样做就对了吧，爸爸、妈妈……」
没有任何人察觉小雏眼角的泪水，小雏的内心抱著寂寞与喜悦朝未来迈进。
右太跟小空一定会让这名善良少女获得幸福的明天，而那未来已经近在眼前了。




第四章 「路上观察研究会」的最后之日
第四章   「路上观察研究会」的最后之日
　　结束工作的我，来到距离池袋车站约五分钟路程，位在住商混合大楼内的居酒屋。我自然已经知会过家裡，小空也祝我「玩得尽兴」，不过小空会警告我别喝太多，多半是因为我之前跟信好大哥烂醉回家的关系。
「抱歉，我工作晚了。」
「没关系，我们也才刚到呢。」
「对啊、对啊，濑川，坐、坐。」
我在仁村的催促下坐在佐古学长对面的位置，并跟店员说了声「先来杯生啤酒」。
出社会第二年的我，也开始会点啤酒了，这也是在工作上的应酬必备技能。跟以前只喝一口啤酒就会醉倒的时候相比，这也可以说是一种成长吧，当社会人可不轻鬆。没过多久，冰凉透顶的酒杯便送到我们面前。
「乾杯！」
在仁村的带头下，我们举杯畅饮，酒杯互相碰撞发出悦耳的声响。像这样跟可以谈心但却不常见面的朋友一起喝酒，也是我的休息时刻。
开始熟悉工作的我责任也逐渐增加，不过我原本就是从兼职变成正式员工，所以也没人把我当成新人就是了。至于仁村现在则是在帮广美管理可莉叶，他那个警察女友的亲朋好友，似乎还在持续对仁村施压要他进入警察学校的样子。而佐古学长终于要在今年毕业，所以今天也算是庆祝佐古学长毕业的聚会。
「话说回来，就是下礼拜啦～」
一口气将大半杯冰啤酒喝下肚之后，仁村满怀感慨地开口说道。
「真没想到濑川会比我们早结婚呢～」
「我自己到现在也都不太敢相信呢。」
仔细想想，从决定结婚到现在时间十分仓促，我们急著寻找婚礼会场、做婚礼企划……各种事情接踵而来。例如要把请帖寄给哪些人、位置要怎么安排等等，结婚这档事还真是麻烦。
「可是，她这次也缺席吗？」
佐古望著座位中唯一的空位这么说道。仁村看了我一眼，试著打圆场。
「她好像是成为班导师之后，工作变得特别忙嘛。」
我带著胸口的痛楚看向佐古学长旁边的空位。原本今天这种聚会，莱香学姊应该也会到场，遗憾的是她似乎因为工作的关系无法出席。
「这也没办法，听说教师这种工作下课之后才是最忙的。得要为考试打分数、淮备隔天要上的课，中间还得抽空进修、照顾社团之类的。」
「这样说……也是啦……」
说起来，最近我一直没跟莱香学姊碰面，从小空考上大学之后，莱香学姊似乎在年末变得特别忙碌，所以也几乎没有到我们家玩。我记得莱香学姊那时候是说得忙著製作成绩单……我们最后一次碰面……应该是那一天吧。
那是在二月……一个下雪的日子。
　　位于阳光大道入口的一间咖啡厅，我抱著莫名的紧张感等待莱香学姊到来。
上次这样两人单独见面，已经是一年前的事了。因为从毕业旅行的告白之后，我们就再也没有单独见面的机会，不过我认为这也是我们刻意避免那种状况的关系。不过……这也是当然的。
自动门在这时敞开，我看见女神就站在那裡。苗条的身材搭配爆乳，那彷彿凝聚上天技术结晶的美貌，多了大学时代所没有的柔和。那名从我刚进大学就一见锺情的绝世美女，随著时间又增添了数倍的美丽。
「右太，让你久等了。」
莱香学姊将手提包放在椅子后头就座，之后便熟练地向拿水跟毛巾过来的店员点了咖啡。而在这段时间，我则是惊讶不已地望著莱香学姊。这一年裡莱香学姊的表情变得丰富许多，这应该是她与孩子们相处的成果吧。
「好久不见，右太，工作顺利吗？」
「唉、啊，顺利，都还过得去，虽然偶尔还是会犯错就是了。」
「我也一样，我老是被副校长教训。」
「学姊从今年开始有班要带吧？孩子们都很可爱吧？」
「嗯，很可爱。虽然每个人都不一样，不过所有人都像我自己的孩子一样。」
莱香学姊开心地点头说道。
「能让莱香学姊当班导师……感觉有些羡慕呢。学姊应该很受男生喜爱吧？」
「嗯，今天也有人跟我求婚呢。」
「噗！求婚！？」
我差点把喝到一半的咖啡喷出来。
「有个学生希望我等他长大之后跟他结婚，还拿著玩具戒指跪在我面前呢。我想他肯定是看了什么东西模仿的，模样很可爱喔。」
莱香学姊看起来相当开心，不过，是吗……求婚啊，最近的小学生不知道该说是早熟还是大胆……求婚啊……唔～咦？
我连忙甩开脑中闪过的一个念头，望著眼前的女性。
「那么右太，今天找我来有什么事吗？」
谈笑一阵子之后，莱香学姊对我这么说道，学姊就连喝红茶的模样都相当动人。
我望著美丽的学姊，内心百感交集，一下子不知道该如何是好。
可是我希望能自己清楚将这件事告诉莱香学姊。
我觉得自己必须这么做，我必须亲口告诉这名让我得以有今天的贵人。
「我有件重要的事要告诉学姊。」
而且这也是我老早就决定的事。我认为必须由自己亲口告知莱香学姊，虽然小空也说要跟我同行，但我婉拒了，这是该由我自己来做的事。
看著自己以前暗恋的对象，我开口说道：
「莱香学姊……我要跟小空结婚了。」
绝世美女的眼睛稍微睁大。莱香学姊没有说话，只是缓缓露出微笑。
「嗯。」
黑髮美女这样开口之后点了个头。
「恭喜你，右太。」
「谢谢学姊。」
我感觉从莱香学姊在毕业旅行对我告白到现在，似乎已经过了很长的时间。
「除了家人之外，莱香学姊是我无论如何都想最先告知的人，所以……」
「……是吗？我很高兴你有这份心意。」
莱香学姊带著笑容这么说道，而我则是不安地继续说下去。
「那个……这样说或许听起来有些奇怪，可是……非常感谢你，都是因为莱香学姊……我觉得是因为莱香学姊向我告白，才让我察觉到自己最重视的东西。而且……唉……那让我感觉十分荣幸！」
我进入大学不久，就认识莱香学姊并加入路研……莱香学姊一直都是我憧景的女神，也是一直给我及三姊妹各种帮助，体贴且可靠的好友。这名当初把我弄醉带到社办，发出「呜呜呜」声音的奇特美女，是我怎样都感谢不完的人。
那么震撼的经验我想以后应该不会有了，我认为这个人是我的「幸福女神」。
「我也一样，因为右太让我明白了很多事，如果没有认识右太，我想自己也不会有想成为教师的梦想。」
「这样太抬举我了，我并不是那么了不起的……」
「不，右太你很了不起。让人觉得了不起并不一定要有什么过人之处，而是右太一直都保持著右太原本的样子，所以……我才会爱上你。不过……」
美如天仙的学姊有些生涩地对我眨眼。
「比起右太，其实我也同样更喜欢小空她们，所以你用不著介意。小空、美羽、小雏都是我的妹妹，以后也请多多指教。」
「莱香学姊……」
对于莱香学姊的用心我无法给予任何回报，不只如此，我甚至还对她造成伤害，然而莱香学姊却依然像现在这样关心我跟三姊妹。满心的感激让我无法开口，就在这个时候，莱香学姊开始在我面前滑起手机。
「唉，莱香学姊，你在做什么？」
「跟大家报告『右太终于认命了』。」
「咦！？等一下……这件事我还没跟任何人说呢！别闹了，莱香学姊！」
「右太每次都花太多时间去想要怎么『好好』说，我这是在帮你省事。」
——我无法反驳。在我们这么交谈的时候，莱香学姊的手机也响了好几次，看来大家立刻就有了回应。莱香学姊迅速回应留言之后，抬头对我说道：
「下次大家一起庆祝吧，我会期待的。」
莱香学姊这么说完之后对我露出微笑，这让我感到十分安心，可是……从那次之后我就再也没跟莱香学姊见过面了。虽然莱香学姊有回应说会参加婚礼，但一直没能见面这件事令我十分在意。
　　——而且今天莱香学姊也没能出席。佐古学长跟仁村像是要帮我扫去内心残留的烦恼般大声谈笑，尤其是佐古学长今天格外开心。
「我记得婚宴是在池袋的饭店举办吧？时间这么仓促，真亏你们能订到场地呢。」
「其实我跟小空有考虑过是不是只办婚礼把婚宴省略，不过信好大哥跟良子姑妈都说婚宴应该要办。他们说婚礼是为自己办，但婚宴则是用来招待平时照顾自己的人。」
结果婚礼跟婚宴的事情，我们一样让姑妈他们帮了许多忙。
「真不愧是佐原女士，说得好。」
「那么我们也要好好为你们庆祝才行萝。学长，你怎么说？」
「你们平常已经很照顾了，不用那么麻烦啦，仁村。」
「濑川，别这么说，不用跟我们客气，其实我已经有几个点子萝。」
「嗯，我认为这种时候淮备一些有路研风格的惊喜比较好。」
「路研风格吗……」
总觉得这让我十分不安。
「话说回来，你跟小空怎么样？」
「怎么样是指什么怎么样？」
我这么回问仁村。
「就是即将结婚的男女住在一起，总是会有很多事情可做呀。」
我一下子听不懂仁村话裡的意思，等到我察觉时，脑袋瞬间沸腾起来。
「什！？你在胡说什么啊！」
「没有啦，我们总是会好奇嘛。」
「好奇个头啦！况且对象可是小空耶！」
「是啊，是小空啊，你就是要跟小空结婚吧？所谓的结婚就是要建立家庭，那么当然也会想要有小孩吧？至于要有小孩就得……就算是濑川，应该也不用我把话说完吧？」
「少、少废话！我知道啦，可是……」
不知道为什么，我觉得超害臊的。不对、不对，我不能去想那种事，对小空想那些事，我身为爸爸是绝对不允许的！
「唉，这下可惨了。你怎么看？佐古学长。」
「还好啦，这样也算符合濑川的个性嘛，反正船到桥头自然直萝。」
你们两人可以不要为这种事达成共识吗？
「你们未免太鸡婆了！那种事情可以等结婚之后再慢慢考虑啊！」
「唔哇，没想到这个时代还有人会说这种话。」
仁村傻眼地这么说道。
「濑川，给你一个忠告，女人可是比你想得更期待形式跟行动喔。」
佐古学长语重心长地这么说道。
「学长竟然会谈论女人……」
「或许是毕业之后长大了吧，我还以为佐古学长是个虽然对小女生有兴趣，但却对女人无感的人呢。」
「……你们对我还是一样相当失礼呢。」
佐古学长用不悦的眼神对我们这么说。
「说到这个，佐古学长自己又怎么样呢？」
「嗯？什么怎么样？」
嘴裡嚼著下酒菜的佐古学长这么回问。
「就是网球社的社长大姊啊。啊，现在是前社长了。仔细想想，我都不知道她的名字呢。」
这样说起来，虽然我跟她认识这么久了，但我也不知道人家的名字。
「为什么这时候要提到她？」
「因为要说佐古学长有什么情史，也只能想到那个跟学长是青梅竹马的人吧？」
「我跟她没有什么情史不情史的。」
佐古学长冷淡地这么说道，为什么学长一提到那个人就会变这样？
「真的吗？就算学长这么想，但对方感觉并不是毫无意思喔？说起来，光是对方刻意挑同一间大学……」
「够了、够了！这个话题结束了！没了！」
啊，学长心虚了，这让仁村跟我都露出贼笑。
「我的事情不重要啦，比起这个，我们还是来为濑川的前途乾杯吧！」
「咦，还来呀！？你们已经帮我庆祝很多次啦！」
「啊，大姊，再来三杯生啤酒！」
仁村这么大声点酒之后，立刻又有三个装满啤酒的酒杯送到我们面前，我们就这样高举酒杯庆贺。对于这个不管做几次都会感到害臊的瞬间，我也只能苦笑。
「那么，庆祝濑川结婚！」
「还有庆祝小空恋情实现，还有学长顺利毕业！」
「乾杯！」
就这样，我们进行了不知道是第几次的乾杯。
　　当莱香结束今天必须做完的工作时，办公室牆上的时钟不知何时已经过了九点。发现自己比想像中还投入的莱香，用力吐了一口气。
现在右太他们应该正在快乐地喝酒吧。
要现在赶去跟大家会合吗——虽然她有闪过这个想法，但最后还是打消了念头。
莱香并不是不愿跟大家见面，跟大家见面肯定会有说不完的话题可聊吧。
可是最近不知为何，自己开始对见面有「尴尬」的感觉，这说不定是因为右太婚礼将近的关系，莱香是这么想的。自己就算现在也喜欢右太，不过想祝福右太跟小空结婚的心情同样很强烈，所以自己应该早就将心情整理好了。儘管如此，现在却连去小鸟游家都觉得尴尬，这种莫名的感觉究竟是什么？
「哎呀，你还在吗？」
莱香独自沉浸在思绪当中的时候，突然有人这么出声。
莱香转头一看，发现副校长正站在办公室门口。
「我在工作上花了点时间。」
「最近你似乎每天都留到很晚，努力是不错，但要是勉强到把身体搞坏，身为教师可是要扣分的。」
「是，对不起。」
副校长还是一样严厉。虽然刚步入老年她的头髮已经完全泛白，但眼神还是十分锐利。虽然男性教师及一些调皮的男生都对副校长退避三舍，不过莱香却很喜欢这个人，因为莱香是把她当成自己的目标。
「对了，织田老师。」
「是，有什么事吗？」
「你是不是有什么烦恼呢？」
「烦恼……？」
「没什么……我以前有烦恼的时候，就会不自觉地让自己埋首到工作裡，所以……」
这对莱香来说是意想不到的话语，而且从副校长口中说出这种话也相当罕见，不知道该怎么回答的莱香眨了几下眼睛。
「看来似乎是我多虑了，不好意思，就当我没说过好了。」
副校长似乎有些难为情，留下一句「别忘记关门窗」便回家了。
「我在……烦恼吗？」
莱香不解地歪头说道。所谓的烦恼，是指遭遇某种问题去摸索解决方法的状态，自己应该没有任何问题才对。至少她并不这么认为，应该是这样才对。
可是为什么自己的内心会这么不安呢？
始终得不到答案的莱香，有好一段时间都呆望著桌面。
　　我跟小空的婚礼会场是选在距离我们家不远的饭店内。为了正式的婚礼，我们今天一早就出门去做最后确认。
「辛苦各位了，明天我也会恭迎各位到来。」
婚礼策划人这么说完后向我们低头行礼，我们在低头回礼之后便穿过饭店大厅。由于今天还拍了婚纱照，所以花费相当多的时间。
「呼！」
走了一小段路的时候，小空用力吐了一口气。
「……总算自由了，淮备婚礼真是累人。婚宴有美羽跟沙夏姊帮我们处理，所以我们应该已经轻鬆许多了。」
「哈哈……真的。」
听到小空这么说，我也不禁苦笑。
「你们两个要振作一点，正式的婚礼可还没开始呢。」
陪我们前来的良子姑妈，正色地对我们提出告诫。姑妈明明也全程陪著我们，但脸上却没有显露疲态，真是令人佩服。
「不管怎么说，这样淮备就全部就绪了。在正式的婚礼之前，你们就好好休息吧。尤其是小空，穿婚纱跟化妆会特别花时间，所以婚礼当天肯定会觉得时间很长。」
「好、好的，谢谢姑婆。」
小空认真听著良子姑妈令人感激的忠告。
为了我们的婚礼，姑妈是跟公司请假来陪我们的，这实在令我们感激不尽。
要不是有以姑妈为首的许多人帮忙，我想我们肯定忙不过来。
我在离开饭店的时候转身面向姑妈，深深向她低头致谢。
「非常感谢姑妈，如果不是有姑妈在，我们真不知道该怎么办才好。」
姑妈说了声「不用客气」，对我露出微笑。
「我很高兴，因为我能代右理跟我的弟弟—也就是你父亲，看见右太迎接大喜的模样。明天你就把我当作是母亲的代理人吧，别看我这样，可是常有人说我跟你父亲是一对很相像的姊弟呢。」
别说了，这样会让我在大街上掉泪的。我皱眉忍住泪水的表情多半很滑稽，因为姑妈一直在笑，而这也让我感到莫名的高兴。
　　送姑妈到车站后，我跟小空便一起回家。一进入玄关，便看见美羽、小雏还有沙夏三人正在穿鞋，像是正淮备要出门的样子。
「哎、哎呀，欢迎回家，右太、小空。你们回来得真快，那我们要走萝！」
连忙穿上鞋子的沙夏，朗声这么说完便走出玄关。
「咦？你们全都要出去吗？」
「姊姊你们回来得太早了啦！我们正要去妈妈那裡淮备明天的事呢！」
「啊，那我也——」
「没关系、没关系，全部包在我们身上，小雏也把花童的任务练习得很完美了吧？」
「嗯！人家跟美羽姊姊练习过很多次，没问题的。」
「喔、喔，这样啊。」
花童是在新娘身后负责牵婚纱的人，听说通常是由新娘的近亲或交情较好的女孩担任。姊姊跟信吾姊夫结婚时，是小空跟美羽当花童，而我们的婚礼则是由美羽跟小雏担任。
「端庄、缓慢地走到神父面前之后，要这样问候喔。」
小雏在走廊演练了一连串花童的动作，最后她手拉裙襬问候的模样实在相当可爱，我想宾客肯定都会很喜欢的。
「怎么样？人家做得好吗？舅……右太爸爸。」
「嗯，真的很完美呢，小雏。」
或许是还有些不习惯，听到小雏用不太常说的「爸爸」称呼我，光是这样就让我胸口发热。小雏……谢啦。
「小雏这样真的很可爱呢。姊姊，你有找小雏当花童真是太好了。」
「嘿嘿～」
「嗯，小雏很棒。那么快把鞋子穿好，妈妈在外面等你喔。」
「好～」
只见小雏跑过来，开始穿她那双小鞋子。
「那我们就出门萝……姊姊，你要加油喔！」
「加油……？啊、嗯。」
就这样，沙夏、美羽跟小雏三人匆忙地出门了。
「啊，糟糕，我忘记问美羽晚餐要怎么解决了。」
「等等用信件问也可以吧？」
「啊～嗯，也对。」
看著三人离去的背影，让我产生一股莫名的感觉。该怎么说……像是在去路研社办的路上，发现莱香学姊身影时那样。
——我的感觉是对的。经常被当作实验品的我，似乎拥有察觉危险信号的能力。
「被设计了……！」
摆在客厅的字条写著这样的内容：
『小雏她们今晚会睡在我家，所以今天跟小空好好享受两人夜晚吧△』
什么两人夜晚……所以雕才在玄关撞见我们算是意外吗？其实她们原本是打算让我们从饭店回来就看不到人吧。
『补充，我在右太的房间内淮备了小礼物，身为男生要好好引导小空喔。』
引导是什么意思！我努力忍住想吐槽的衝动，但却在抬头的时候跟小空四目相对。
「……哥哥。」
「怎、怎样！？」
「晚、晚餐……怎么办？」
「啊，晚餐吗……唉……」
糟糕，我忍不住去意识字条上的内容了，毕竟现在这栋屋子裡，就只有我们两个。
我的心跳开始加速，现在明明是婚礼前夕的说！这种心跳是什么状况！
小空在这时率先有所行动。
「我看……我去买点材料回来吧！而、而且美羽她们说不定还是会回来吃饭！」
「也、也对，麻烦你了，小空！」
交换过尴尬的对话后，我快步来到房间，因为我认为早点确认沙夏淮备了什么「礼物」会比较好。一进入房间，我便闻到平常没有的甜蜜香气。
「……怎么会有这个香味？」
我发现味道是从桌上的蜡烛发出来的。
『用浪漫烛光以及带有特殊香气的蜡烛，与恋人共享欢愉』
华丽的粉红色外盒上写有这样的词句。
除此之外，房间内还多了装饰用的花束，以及用来製造背景音乐的古典音乐盒，这些似乎都是沙夏趁我们出门时淮备的。至于某个偷偷藏起来的神祕小盒子，我想别打开它应该对我的精神卫生会比较好。沙夏，你淮备这件看起来颇为高级的男用内裤是什么意思……这让我忍不住抱头苦恼。
「她到底在想什么啊……」
我在用力叹息后将香氛蜡烛放回桌上。
　　慌张离开家门的小空，正在用手机跟美羽联络。
「喂，美羽吗？这、这是什么意思啦？」
『唉……姊姊，你真的很状况外耶。』
察觉到小空动摇的态度，美羽在发出沉重的叹息声后说道：
『听我说，我们特地製造这个机会，你们至少要接个吻喔。应该说，要是舅舅还犹豫不决，姊姊就要有自己硬上的气势才行！』
「我、我我我、我怎么可能办得到啦！你在乱说什么啦，美羽！」
不过次女却不肯让步，语气中多了几分威胁。
『不管办不办得到，做就对了。不然明天婚礼上的誓约之吻，你们要怎么办？』
「唔……这个……」
『在婚礼才初次接吻，以姊姊跟舅舅的个性肯定会出状况，趁今晚先演练一下比较好啦！』
「演、演练……」
演练接吻这种事……小空狼狈地这么想著。可是小空觉得妹妹说的也没错，要是婚礼上的誓约之吻出状况……一想到这裡，就让小空越来越不安。
『就是这样，今晚我们不会回去，你就自己加油萝！』
「等、等等，美羽！」
美羽乾脆地挂断电话。
小空对此呆站在原地，等她回过神，已经把要买东西的事情忘得一乾二淨了。
　　老实说，我完全不记得自己晚餐吃了什么，只有印象似乎吃了一些比想像中还要硬的东西。现在天色已经完全转暗，我正在客厅裡看电视。
不过节目的内容完全进不到脑裡，应该说，我的意识一直停留在身后。我的身后有正在清洗餐具的小空，那裡正传来流水跟餐具轻轻碰撞的声响。或许是我态度不自然的关系，小空也显得格外紧张。
我说要帮忙洗碗盘的时候被小空拒绝了。唔……虽然字条上要我为迎接明天的婚礼在今晚多製造气氛，可是……对我来说难度实在太高了啦，沙夏。我紧张成这样，小空多半也会觉得很奇怪吧。虽然我很想恢复平常心，可是却无法让自己不去在意。说起来，製造气氛究竟要做什么事呢？沙夏究竟是想要我做什么啊？我这样自问了大约一小时，面对重视的小空，我怎么可能会去做有非分之想的行为呢？
……不对，等一下喔。
我们要结婚了，所以并不算是非分之想吗……不对，十八岁还太年轻了，就算只论接吻也太……好像也还好？
可是明天我们还有誓约之吻呢……咦？我觉得自己的脑袋开始混乱了。
「哥哥。」
「唔哇！？」
想到脑袋有些打结的时候突然听到有人说话，让我吓得跳了起来。转头一看，穿著围裙的小空正带著受惊的表情。
「对、对不起，我吓到你了吗？」
「不、不会，没事，我完全、彻底、一点问题都没有。」
说话越来越像机器人的我，尽可能故作平静。
「是吗……？」
小空似乎有些困惑。这也难怪，因为连我自己都觉得我的举止很诡异。
「那个……我打算去放洗澡水……」
「啊，洗澡吗？不错呢。明天一早就会很忙，今天就好好泡个澡，早、早点休息吧。」
「……也对，那我先去淮备萝。」
小空这么说完，便脱下围裙到浴室去了。
「唉……我到底在做什么啊……」
　　「唉……我到底在做什么啊……」
小空靠著浴室的门，这么用力叹气。
因为美羽乱说话的关系，害自己不禁在意起右太。
在心神不宁下淮备的晚餐，裡面有忘记削皮的萝卜，而且还半生不熟，加上她还忘记煮饭，所以最后是端出炖煮的配菜跟早餐吃的法国麵包。
虽然体贴的右太没有抱怨将晚餐全吃下肚，不过他说要帮忙洗盘子的时候自己却拒绝了……希望右太不要在意才好。
而且美羽刚才传来的信件，也让小空的思绪更加混乱。
『海～姊姊，现在气氛好吗？好吧，我认为以舅舅的个性来说，应该什么都还没发生啦，姊姊要不要乾脆主动出击呢？对了，如果是在洗澡时帮忙洗背，那么就算是姊姊应该也可以办到吧？总而言之，今晚最少也要搞定接吻才行，否则还有婚礼在等著喔，加油！』
这样的信件像是计算好似的，在晚餐结束时传来。
就是因为这样，刚才小空差点说出「我来帮哥哥洗背」的提议。
……虽然最后没能说出口就是了。
「美羽真是的……这样人家很困扰的说。」
儘管嘴上这么说，但她内心也有另一个怀抱期待的自己，毕竟自己可是梦想这一天好多年了。小空一直梦想著某天能成为右太的新娘……而明天那个梦想就要实现了。
一想到这裡，小空的心情就自然感到兴奋，甚至觉得自己说不定能做出平常做不到的大胆举动。好比说……接吻。
「啊！我到底在乱想什么啦！」
小空连忙将脑中浮现的「大胆举动」甩开。
「冷、冷静点！可是，如果能跟右太……那样我应该会很高兴吧……」
小空像是要掩饰自己脱口而出的话，胡乱挥舞著双手。接著她用力深呼吸几下，开始清理浴室。
我现在非常后悔。
因为我听到小空说「浴室淮备好了」，就顺口跟小空说「你先洗吧」，这真是大大失策。好比说我去浴室旁边的厕所时，就会产生「小空就在这道牆壁后面洗澡……」之类像是中学生的狼狈反应。但是回到房间，裡面又摆著许多沙夏淮备的道具，不巧的是，电视剧偏偏在这时上演热情的吻戏……
「好，我去外面走走吧！」
稍微运动一下再泡个澡，好好睡一觉吧，这也算是为明天的婚礼做淮备。
我绝对不是想让脑袋冷静，或是因为心虚的窝囊理由才逃出门，这是真的。我这样告诉自己，然后悄悄出了门。
为了避免小空担心，我留下一张「我去便利商店」的字条，门也记得上了锁，没有任何问题。
然而我一出门，就看见小琹在门口閒晃。
「啊！右太，你怎么会在这裡？」
「晚安，我想散个步，顺便去一趟便利商店。」
「不可以啦！」
小琹突然这样阻止我，让我楞了一下。
「沙夏跟我说今天是你跟小空独处的日子，你不可以把小空留在家裡自己出门啦……要出门就两人一起出门吧！」
「咦？」
「今天是重要的日子喔，明天就是婚礼……为了让小空带著笑容结婚，你们现在必须好好确认彼此的感情才行！」
小琹激动地这么说道。
「是、是这样吗？」
「就是这样！好了，回屋裡去。」
结果小琹硬是让我转身，并推著我的背让我回到玄关。
「沙夏拜託我要顾好你们两个，我会为你们加油的，所以你要好好照顾小空喔。」
小琹面带笑容对我这么一说，让我无法抵抗只好打消出门散步的念头回到屋裡。
总觉得我的一举一动似乎都被沙夏看穿了。
　　如此这般，我接在小空之后进了浴室。
洗完澡后看见小空为我淮备了冰泣淋，这无微不至的照顾让我深深觉得自己说不定讨了一个好到不行的老婆。
虽然严格来说我们还没结婚，可是再过不到二十四小时就是婚礼，说我们是八成的夫妻应该不为过。
没错，我们是夫妻、我们是夫妻，所以没什么好紧张的，就算接吻也是十分自然的行为。不对，我们应该要接吻，毕竟明天也要这么做！就像小琹说的，为了让小空能安心迎接明天的婚礼，我该说一些贴心的话，佐古学长也说「女性会期待形式及行动」了。
既然这样……
「小空！」
「嗯、嗯，怎么了？哥哥。」
「唔……啊……唉……那个……」
被小空用纯真无邪的笑容看著，我无法说出后面的话语。
「唉～那个……晚安。」
「嗯……晚安。」
　　如此这般，我现在正躺在自己的床上。房间的桌上摆著花束跟派不上用场的音乐盒及蜡烛，想笑就笑吧，因为连我自己都觉得丢脸。
明明是结婚前夜，如果是电影或电视剧，应该会有些威动的剧情，我好歹也该说一些比较有情调的话。
至少在明天的婚礼，我要努力让小空有特别的回忆。
我看著一尘不染的天花板下定决心后，便缓缓闭上双眼。
「……唉，不是这样吧？不是等明天吧！我在干什么啊？」
没错，我这五年来老是这样反省。
在把握时机这方面相当绝望的我，总是像这样错过许多重要的瞬间。
「把我现在的心情好好转达给小空吧。」
我要让小空知道我很期待明天的婚礼，并且很高兴能跟小空结婚。
我从床铺起身，把手放上门把淮备要走出房间的时候。
『呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
这确实是小空的尖叫。
「小空！」
我连忙衝出房间跑下阶梯，寻找小空的身影。家裡没有开灯一片昏暗，声音似乎是从很远的地方传来。仔细一看，我发现大门正半开著。
在外面吗！
我连鞋子都没穿，顺手抓起鞋拔就衝到屋外。
我在屋外看见的，是一个身高将近两公尺的巨大人影，还有穿著睡衣呆站在原地的小空。我感觉血气一下子衝上脑袋，没有多想就放声大喊。
「给我离小空远一点！」
小空迟迟无法入睡。
这是当然的，毕竟明天就是自己的婚礼，但在期待的同时，内心也同样留有不安。
右太是否还是只把自己当成家人看待呢？
右太会不会只是在履行两人的「承诺」呢？这种想法就像是细微的尖刺，刺痛著小空的心。美羽特地为两人製造了独处的机会，可是这个被赋予的机会，小空却什么都没做。这令小空感到难过，自己辜负了大家的好意。
小空产生不能太过贪心的想法，还是慢慢花时间让右太感受自己喜欢他的心意吧，那样迟早有一天，「承诺」就不会只是「承诺」了。
右太已经选择自己了——小空反覆这么告诉自己……
「咦……？」
就在小空闭上眼睛淮备入睡的时候，一个细微的声响传入小空耳中。
小空在这时突然想起，白天洗过的玄关踏脚垫还晾在屋外，说不定是踏脚垫被风吹掉了。就一个垫子，等明天醒来再弄吧……原本这么想的小空，觉得自己既然想成为右太的好太太，这时候应该要勤快一点才是。于是小空悄悄起身，决定去收洗好的东西。
「安静、安静，不要把哥哥吵醒……」
小空蹑手蹑脚地穿过走廊来到玄关，当她打开家门来到屋外，进入小空眼中的是一团巨大的黑影。
「唔！？」
有人在深夜闯进庭院，这让小空吓到动弹不得。
我得叫警察，在那之前还要先把右太叫醒——
可是恐惧却让小空的双腿不听使唤。
就在这个时候，黑影察觉到小空的存在转过身来。接著那个黑影缓缓站直身子，小空得知那个在黑暗中的人影，是一个块头比自己大上一倍的壮汉。
「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
小空忍不住放声尖叫，这一叫让壮汉顿时慌张起来。
「等、等一下，你误会了！」
「咦……」
那个手足无措想要辩解的身影，让小空觉得似曾相识，可是在她想到对方的身分之前，就先听到了怒喝声。
「给我离小空远一点！」
是右太，光脚衝出玄关的他，为了保护小空朝壮汉衝去。
「你休想动我重要的人！」
重要的人，右太确实是这么说的。
虽然处在这种状况，但那个话语还是浸透了小空的内心，让喜悦涌上心头。
哥哥他……右太他……说我是他「重要的人」！
「慢、慢著，等一下！濑川，是我！」
「唔喔喔喔喔喔！」
虽然小空为右太所说的话感动到发楞，但很快就想起现在不是发楞的时候，毕竟现在被右太拿著鞋拔骑在身上的人是——
「右太，不可以！那个人是……」
「可恶、可恶！小空你别过来……唉，咦？」
右太停下正打算挥下鞋拔的手，吃惊地看著那名壮汉。
「呼……你总算发现了吗？濑川。」
「唉，花、花村学长！？」
神祕壮汉的身分其实是右太的恩人，同时也是花村製菓的年轻老板。
「啊～惨了，搞砸了啦。」
「所以我不是说了吗？老实打电话叫濑川出来就好了嘛。」
佐古跟仁村从围牆后面探头这么说。
「怎么连佐古学长跟仁村都……你、你们这种时间在这裡做什么！？」
「没有啦……就只是……」
「哈哈哈……抱歉啦，濑川。」
佐古跟仁村脸上带著苦笑，而在花村面前的右太跟小空则是楞在原地。
在深夜的衝突之后，现在我们家客厅有三名男子正缩著身体跪坐在地。
接到我们通知连忙赶来的沙夏跟美羽，罕见地发了脾气。
「真是的，你们在干什么啦！」
「没有啦，说到结婚当然少不了单身派对吧？所以我们才想趁这个时候把濑川带出来，就我们几个男人一起喝酒庆祝单身的最后一晚……」
「佐古哥，你太不会挑时间了啦。」
「嗯……对不起。」
面对气愤的美羽，佐古学长也只能沮丧地低著头。
「真是的，这样人家特地给舅舅跟姊姊製造的独处机会不就泡汤了吗！」
「别这么说嘛，美羽，单身最后的夜晚对男人来说可是很重要的。该怎么说……就像是不管犯什么错都可以被原谅的日子……」
「我才不会原谅呢。」
「是，对不起……」
面对罕见动怒的美羽，就连仁村都没辄。
「小空，真的很抱歉让你受惊了，我跟你道歉！」
头低到快碰到地板的花村学长，从刚才就一直跪著。
「……喔。」
「嗯？姊姊、姊姊？」
「……咦？啊，怎么了吗？有什么事吗？」
「你有听见我们说话吗？姊姊为什么在傻笑？」
「咦？没有啊，没什么啦……嘿嘿……」
「又开始傻笑了……姊姊，你这样有些噁心耶……」
小空究竟怎么了？是受到的惊吓太大了吗？
「姊姊你还好吧？佐古哥真的很过分呢。」
「唉……并不是只有我，好歹还有两个共犯吧……而且大家明明都在这裡……」
「俊太郎，你安静。」
「是……对不起。」
看这个样子，连我都忍不住同情起佐古学长了。
「话说回来……现在这种状况该怎么办呀？」
沙夏带著叹息这么说道，现在大家也都彻底清醒了。
「那个……去玩一下也没关系吧？那个什么单身派对的。」
我们从小空口中听到这个意想不到的意见。
「姊姊，真的好吗？现在可是难得的结婚前夕说。」
「因为大家都想为右太庆祝吧？看见大家这么为右太著想我也很高兴，所以今晚……右太就借给大家吧，不过等到明天要记得还我喔。」
小空带著微笑这么说道。小空不是勉强自己做出这个决定让我感到很高兴，可是……这时的小空像是突然想到什么似地抬起头。
「对了，你们等等也去找莱香姊吧……可以请大家也去找她吗？我想路研的人都在，右太也会很开心的。」
「咦……」
听到小空这个要求，大家都露出惊讶的表情。
「唔～单身派对可是只有男人的……」
「知道了、知道了，佐古学长你就安静一下吧。」
虽然佐古学长不满地想说些什么，但仁村立刻就制止他了。
「小空……可以吗？」
「嗯，右太就麻烦各位了。」
「……好吧，包在我们身上。你真是太棒了，小空。」
仁村这么说完对小空竖起大拇指。
「那么，我们也跟小空来个女生66会吧。」
「赞成！等等也把小雏叫来吧！」
如此这般，我们决定分头行动。
「好，那么我们先去接织田，再搭花村的车到可莉叶吧！」
「咦！？要现在跑去八王子吗！？」
「放心，濑川，走高速公路一下子就到了。」
「我也先找美纪她们到那裡去了，现在大家应该正在淮备萝！」
「美纪她们……是说连网球社的人也在吗？感觉这不太像是单身派对呢……单身派对原本应该只有同性吧？」
「濑川，在意就输了。」
花村学长拍了拍我的肩膀，要我认命。
感觉今晚会变成不得了的结婚前夜。
　　我们搭花村製菓的厢型车在深夜的高速公路上飞驰，一路前往八王子。
虽然还没喝酒，但大家的情绪已经相当兴奋。
「话说回来，濑川撞人还挺有力的呢，早知道在大学时代就该拉你进美式足球队。」
比以往还要开心的花村学长这么说道。
「那是因为我激动到昏头的关系。其实我那时候太过衝动，连说了什么话都不记得呢。」
「哈哈，濑川那时候就像是漫画人物一样，很神勇呢。」
「濑川在该强硬的时候也硬得起来呢，我想小空肯定有被打动吧？」
「右太很厉害呢。」
「别、别调侃我了啦！」
「我也好想亲眼看到。」
车内也有跟我们久未见面的莱香学姊。她还是一样美丽，而且儘管联络得这么突然，但学姊看起来却一点倦意都没有。
「莱香学姊，真的没问题吗？」
「嗯？其实大家原本就有找过我，只要有人接送就没问题。」
莱香学姊竖起大拇指这么说。看见莱香学姊跟以往一模一样，甚至让我有些意外。
「对了，右太，你手裡那是什么？」
我这时候才发现自己手裡还抓著鞋拔。说起来挺难为情的，毕竟这可是玄关一定会淮备的便利武器嘛……信吾姊夫，我总算明白这件事了，不知道哪裡可以买到钢铁製的鞋拔。发现自己有这种想法，我不禁笑了出来。
我们就这样在车上开心谈笑。
「哇！濑川，我们等你好久萝！」
一到可莉叶，等待我的是广美的热情拥抱。
「恭喜你结婚！明天的东西部淮备就绪了，婚宴的事情就包在我们身上吧，而且今晚也淮备了很多好料喔！」
对喔，广美负责帮我们淮备明天婚宴的点心，莱香学姊则是帮我们淮备结婚蛋糕。
「真的……非常感谢各位。」
「不用客气啦，这是件值得庆祝的事嘛，我也很高兴呢，毕竟我可是『希望小空恋情开花结果队』的队长！」
确实有这么一回事，虽然广美的鬍渣让我很不好受，不过这种感觉也有一种令人高兴的怀念。
「右太，恭喜结婚！」
接著轮到美纪带头的前网球社成员齐声道贺。
大家似乎已经喝了一阵子，当我们抵达的时候，派对早已淮备就绪。
「真是的，单身派对应该是只有男人的神圣……」
「知道了、知道了，佐古学长真是顽固呢，既然要办派对，当然是越热闹越好呀。」
佐古学长虽然不停发著牢骚，不过那些牢骚却不被美纪等人放在眼裡。
「我知道你们迟早会走到这一步，但真没想到是一毕业就立刻结婚呢。」
「哈哈……也是啦，该怎么说……我自己其实也挺惊讶的……」
「总而言之，恭喜你啦，你可要用心让小空幸福喔。」
「嗯，我知道。」
美纪恭贺的话语让我感到开心也有点害臊，同时我也觉得当中带有一些激励的味道。虽然现在这么想有些多此一举，但我此刻真的深深感觉自己认识了许多贵人，像是有股热意涌上心头。
「那么，祝右太结婚！」
「乾杯！」
在美纪的带头下，我们一起举杯庆祝。
　　为大家的温情而感动的时间很快就结束了，我开始瞭解单身派对这个东西的真正意义。
「右太真的很那个呢，不知道是不懂女人心还是真的很迟钝……」
「右太就是这样。」
不知不觉，莱香学姊跟美纪彻底佔住我两侧的座位，然后一直像现在这样调侃我。我想所谓的单身派对，其实并不是享受最后的单身夜晚，而是大家把新郎当成玩具的活动。
「你有在听吗？右太。」
「当、当然，我有听、有听。」
「人家告白的时候你也是一下子就把人家甩掉了～你这个男人真是的，那样让人家很不是滋味耶。」
「是、是，对不起，那个时候我真的……」
我转头试著用视线向佐古学长他们求救，但大家只是在一旁窃笑，一点都没有要伸出援手的意思。
「右太你太奸诈了。」
在美纪之后，这次轮到莱香学姊用生气的眼神瞪著我。
「你玩弄人家。」
「咦！？我没有玩弄学姊啦！」
「说谎，你总是盯著我的胸部看。」
「唔……那是……」
对不起，这个我无法否定，可是我看的也不只有胸部，毕竟……莱香学姊可是我的女神呢。
「玩弄人的是莱香学姊啦！学姊不是常用实验当藉口调侃我吗！」
「唔～这样一说好像真的是这样。」
「对吧？我不是一直在让莱香学姊当实验品吗？」
听我这么一说，莱香学姊发出「唔～」的声音，露出像在想些什么的模样。然后……
「那么，最后的实验。」
「咦……」
莱香学姊突然将脸凑了过来。
她闭上眼睛稍稍都起嘴唇，学姊的睫毛微微颤动。
这就像是在索吻一样……那样未免太过火了，我会没脸面对小空的……可是我又觉得自己没办法抗拒……就在这个时候，学姊突然用手遮住我的眼睛。
「哇！莱、莱香学姊，唔……」
下个瞬间，我的嘴唇有被什么碰到的感觉，那是有些湿润的冰冷感触。不、不会吧……
遮住我视线的手掌移开，我战战兢兢地睁开双眼，眼前看见的是……
「呵呵……动摇了，实验成功。」
莱香学姊带著窃笑这么说道。原来放在我嘴唇上的，是莱香学姊的手指。
「这、这对心脏负担太大了。」
「觉得遗憾吗？可是不行，我才不会把嘴唇交给已经被其他人抢走的右太呢。」
「呀！莱香学姊好大胆！」
美纪发出开心的尖叫声。
我真的吓到了，我的心脏还在剧烈跳动。也对，这应该……只是玩笑吧？
我像是要掩饰剧烈的心跳般，又喝了一杯啤酒。
　　看著完全睡著的右太，莱香独自守著酒杯。
右太出社会之后似乎变得比较能喝酒，不过酒量似乎还是相当差劲，他不知道是第几次像这样在大家面前醉倒了。
不过今天莱香却对右太差劲的酒量感到庆幸。
虽然莱香试著在大家面前开心玩乐，可是却很清楚感受到自己对右太的感情并未完全消散。最后的实验，涮试的对象说不定并不是右太，而是她自己。
「右太真是个很过分的男人呢。」
美纪这么低声说道。
「那么亲切、单纯，可是却偏偏很迟钝……那种人要怎么讨厌他嘛。」
如果能乾脆讨厌右太，心情也能轻鬆许多，美纪似乎是那么想的。
莱香知道那也是一种方法。
第一次喜欢上一个人，第一次失恋，该如何整理自己的心情，莱香现在还没能找到答案，也可能这种事情根本没有答案。
「唉，右太还真是个捡到的宝，他可是路研最棒的社员呢。」
「不过他本人一点自觉都没有就是了，他没发现自己拥有能让这么多人聚集在这裡的魅力呢。」
仁村也认同佐古这番话。回想起来，不知道从什么时候开始，路研最优先的目的就变成了观察濑川右太以及他身边的人。观察右太、三姊妹还有小鸟游家的所有人并给予帮助，这已经变成路研的重要社团活动，不对，应该要说那几乎是路研唯一在做的事。然后莱香也在不知不觉之间，总是在追随右太。
如果能更早察觉自己的感情，现在胸口感受到的疼痛是不是就会变成不同的感觉呢？就算明白怎么想都无济于事，但莱香还是无法消除自己心中残留的遗憾。
「我的表现有跟平常一样吗……?」
「嗯，织田跟平常是一样的。」
佐古学长的话语，让莱香稍稍缓解了内心的担忧。
「你人真好，织田学姊。」
莱香认为仁村太过奖了，其实自己只是不愿失去而已。
对莱香而言，右太跟小空、美羽、小雏……跟小鸟游家有关的所有人，都是十分宝贵的，就算恋情无法实现，那些也是莱香不愿意失去的宝物。今天自己其实是因为难以成眠才能立刻参加宴会，在被副校长说有烦恼的时候，到头来自己也是在想右太的事，毕竟莱香对右太的感情，并不是肤浅到能立刻切割的东西。
「虽然我这么说可能是多管閒事，不过织田，你有好好哭过了吗？」
听到这意外的话语，莱香望向戴著眼镜的肥胖男子。确实，自己的胸口还有痛楚。
这是自己的初恋，这个恋情也让自己瞭解到许多不合理也不合逻辑的感情。
儘管如此，自己也不后悔，就算不能跟初次喜欢的对象结为连理……
莱香很庆幸自己爱上的对象是右太，这是……莱香经过苦思后得到的结论。
「哭……为什么？」
佐古用罕见的亲切表情，带著微笑说道：
「呵呵，人在高兴的时候、悲伤的时候，还有……钱包弄丢的时候，都是会流泪的。」
「佐古学长，这时候开玩笑是多馀的。织田学姊，如果你还没哭过，比起明天……我想今天是个好机会喔，我们不会跟任何人说的。」
「呵呵，也对，我也是这么觉得。」
美纪带著笑容这么说道，广美也在一旁点头。莱香轮流看著大家。
「……为什么？」
「唔～织田，这是因为大家都跟濑川一样，非常喜欢你呀。」
听到佐古拍著自己的肩膀说出这番话，莱香吃了一惊，然后……她试著摆出平常练习的笑容。
「……我很高兴，谢谢大家……咦？」
就在这个时候，有东西崩溃了。
一粒泪珠沿著莱香的脸颊滑落，就像是点缀莱香美貌的宝石般闪闪发亮……
「织田学姊，请用手帕。」
「织田，这样代表你又成长了一次。嗯，我真庆幸自己成立了路上观察研究会，至少对我们来说，那是一段无可替代的日子，对吧？织田、仁村，还有濑川也是。」
莱香从自己无法克制的泪水中感受到幸福，这同样也是右太跟伙伴们教会自己的东西。一旁的美纪同样在哭泣，两人就这么在思慕的对象身边一直聊到泪水停歇。
　　当我清醒的时候，感觉到怀中有一股温暖的触感。
这也让我重新想起「对喔，我结婚了」的事实。
从今天开始我不再是单身，我自己的人生也不再只是我自己的东西。
这让我在感到高兴的同时也抱持恐惧，我真的能够让她幸福吗？
现在我怀中的这份温暖——
「唔……濑川真是的……」
「唉，唔哇啊啊啊啊啊啊！广美！？怎、怎么会这样！？」
一睁开眼就发现广美正睡在我怀中，这、这真是太吓人了！说是在我怀中，但广美可是拥有我胸膛难以容纳的壮硕。
「这裡是哪裡！？」
我立刻起身确认四周，发现自己正置身在熟悉的酒吧中。
对了，昨天晚上我跟大家一起来可莉叶，一直喝到很晚……
「唉，现在几点了！？」
我连忙确认时间，知道现在是早上八点，在涌现「还好，没问题」的想法之后，我摸了摸自己的胸口。
婚礼是三点开始，到傍晚还有婚宴，我则是要在中午过后到婚礼会场去做淮备。好险没有睡到中午！我想小空肯定也在担心吧，我得快点回家才行。在那之前，我得先跟家裡联络……啊，还得把大家叫起来才行。
「佐古学长，起来了！」
「唔……濑川，别摇这么大力……好难过……」
「学长快起来，我要回去了。要是新郎在婚礼迟到，那可不是闹著玩的。」
仔细一看，可莉叶的店内简直就是死尸累累的惨状。
虽然我似乎跟平常一样早早就喝醉昏睡过去，不过大家就不知道是喝到什么时候了……而且仁村、佐古学长、花村学长都是有接受婚宴招待的人，广美也一样。顺带一提，我们的婚礼是在教会举办，所以宾客是採自由参加的形式。由于任何人都能进入教会参观婚礼，我们想说那样应该很适合就这么决定了。
「咦？莱香学姊呢？」
我试著寻找莱香学姊的身影，但却到处都找不到。学姊大概是在我睡著之后就回去了，真不愧是现役的教师，做事一点都不马虎。不过我也不能放著眼前这些行尸走肉的人自己回去吧？他们能够自己起来吗？
「啊，真是的！大家先醒醒啦！」
「唔唔……右太，你好吵……」
「美纪！美纪，你也快起来吧！」
「没问题啦……我已经找帮手过来了……」
「帮、帮手？」
在我回问因为宿醉而用手按著脑袋的美纪时……
入口的门被粗鲁地打开，一名女性大步闯了进来。
「社、社长大姊！太好了，美纪说的帮手就是社长大姊吧。」
没错，那个人是网球社的前社长，同时也是佐古学长的青梅竹马。
「真是的，一早就因为这种事找我过来！美纪，起来了！」
「学姊～我要喝水……」
「自己去倒！」
只见社长大姊熟练地把网球社的学妹们通通轰了起来。
「濑川也别在那裡楞著，今天是你结婚的日子吧？你快点回家让大家放心啦！」
「啊，是、是！」
没错，小空还在家等我呢，我连忙开始打理东西淮备回家。
「咦？濑川要回去吗？」
「当然要回去啊！对了，你可是也有受邀的，要记得出席喔！」
「好、好，我知道啦～啊～喉咙好乾喔。」
仁村这小子真的没问题吗……？
「小俊你要睡到什么时候啊？给我起来！」
「唔唔……拜託别在我耳边这么大声……脑袋会痛的。」
「想得美，我会一直大声到你起来为止。」
「唔……为什么由嘉里会变成这样呢……以前明明是那么听话、可爱的幼女……」
「要你管！你这个萝莉控！」
儘管嘴裡这么抱怨，但社长大姊还是勤劳地照顾佐古学长。
我跟仁村两人看他们那样，都认为社长大姊其实应该是真的喜欢佐古学长。
「嗯？濑川，刚才佐古学长是不是说了什么让人在意的话？」
「……嗯，我也有听到。」
这时，察觉到一个奇妙的词彙，我跟仁村对看了一眼。
「唉，刚才佐古学长说的由嘉里是……」
「那是我的名字啊。」
名叫由嘉里的社长大姊给了我们答覆。
原来她是叫这个名字啊……
完全没想到会在这种时候知道社长大姊的名字。
我跟小空婚礼当天的早晨，就是从这个新知识开始的。
 




第五章 濑川右太的决心
第五章   濑川右太的决心
　　我，濑川右太的人生似乎没有办法风平浪静。
时间回到婚礼的一个半月前，我正在公司的办公桌前鬱闷不已。
这是个二月的晴朗冬日，儘管我正被年末结算的会计文件弄得焦头烂额，心思却迟迟无法专注在工作上，其他同单位的前辈也都在看著我偷笑。
「濑川，还没收到信件或电话吗？」
「唉，没、没有啦，应该不会有特别紧急的联络才是！」
儘管我连忙这么回应，但从前辈们的笑容中察觉到意思的我，不禁脸红了起来。
「……还没有，而且大学的网页也还没更新。」
「这样啊，毕竟这是关键的日子，不过你可要记得工作喔。」
看见我用肯定的态度点头回应，前辈们也回到工作当中，大家都知道我现在的状况。
「毕竟是可爱外甥女的考试结果嘛，我家老大那个时候也是让我很紧张呢。」
「嗯～升学考试真的是全家动员的活动呢，我那时候连在家看电视都得费心呢。」
虽然这问出版社是年轻人较少的中小企业，不过这个经营稳定的公司有不少已婚者。
再加上我们是发行教育类书籍的出版社，所以前辈们看见我等待小空放榜结果的不安模样，也都在一旁露出会心微笑。不过，有件事大家并不知道。
那就是这个放榜结果，对我的人生也具有重大意义。
将近一年前，从小空向我告白的那天开始，我感觉自己的命运就产生了巨大改变。虽然我在小鸟游家已经住了五年，但最近这一年我感觉自己似乎来到一个新环境。
美羽现在拥有成为服装设计师的具体目标，并且为此开始进行活动。变成小学生的小雏也不停成长，不再需要像以前那样让人那么费心。
沙夏正式定居日本的时候，我曾产生就算这个家少了我也没问题的想法，对自己的立场感到烦恼。当时是因为小空和美羽拒绝了跟沙夏同居的提议，我才会就这样继续住在那间位在池袋的房子。
在那件事之后，我对于自己照顾的三姊妹其实也在支持我的事实有所自觉，并抱著那样的自觉跟大家一起生活。后来在姑妈的协助下，我总算顺利就职，在面子上也比较挂得住。
当时充满干劲想要就此代替姊夫跟姊姊好好养育三姊妹的那段日子，现在回想起来真是令人怀念。原本以为等当时快七岁的小雏到大学毕业这十五年问，我都能过著不变的生活，现茌想想，那么轻鬆平稳的生活根本不可能轮到我。
——我希望小空考上，她一定会考上的。
——可是如果小空考上大学，我又该用什么表情去面对她呢？
光是想像就让我思绪混乱、心跳加速。那个内向、勤奋的女孩，在成长为美丽的女性之后，对我的期望竟是——如此超乎我的想像。
我定期更新网页之后忍不住叹气，结果还是没……
「唔，真没办法。濑川，不好意思，麻烦你立刻把校色资料送去印刷厂！」
「哇！好、好！」
我连忙推开椅子站了起来。对了，现在可不是我发楞的时候。
「濑川要出去吗旦既然这样，可以麻烦你顺便去川崎作者那裡看一下原稿进度吗？那个人只是打电话联络肯定会拖稿的。」
「糟糕，濑川先被人抢去了。唔～没办法，这件事我自己弄好了。」
转眼间便有堆积如山的工作出现，看来大家都是在等其他人先开口的样子。对于前辈们的体贴，我用笑容接下了所有工作。
「唉，那么我先去印刷厂，之后再到川崎那裡。校色的资料是……就是这些吗？」
「对，就是那个，不好意思。就麻烦你萝，年轻人！你把这件事弄完就直接回家也没关系。」
身为职场最年少成员的我，接过装有资料的信封袋便匆忙跑出公司。
没错，再怎么鬱闷也无济于事，因为努力考试的人跟最想知道结果的人都是小空。
我无法想像小空落榜的未来，正因为这样，我更应该认真考虑接下来该怎么做，考虑我是否能真正履行我与爱女的承诺。
　　小鸟游美羽在教室用手托著脸颊，望著窗外不停叹气的金髮美少女，现在已经拥有与其说是偶像更像是一流模特儿的洗鍊美貌。以十五岁的女孩来说美羽发育良好，她在身高方面已经赶上姊姊，并且还在持续成长，现在美羽已经是确定拥有八头身以上体态的存在。而美羽此时的忧鬱模样，更是令班上男生为之疯狂。
「喔喔……美羽同学……今天又更加可爱了！」
「请你感受我内心的悸动吧……！」
「啊啊，美羽……我的、只属于我的天使……」
青春期的男生纷纷说出将来可能会变成黑历史，成为他们内心创伤的滑稽诗句。
儘管教室裡的人都将视线集中到美羽身上，但唯有美羽本人没有察觉这种状况，这让一名与美羽难分轩轾的美少女——虽然她本人不这么认为，但美羽是这么说的——决定出面。
「美羽，你也该适可而止一下吧？这样下去你又会收到大量情书喔。」
论鞋柜情书的爆满程度，跟美羽有得较量的野际立夏，刻意用不耐的表情这么给美羽忠告。
「咦？小立，我什么都没做呀？」
美羽竟然会没有自觉，看来问题严重了，美羽应该是个十分清楚自己魅力的人。
「……算了，也罢，你到底在心烦什么事情啊？」
听到立夏在关心中包含断定的语气，让美羽忍不住失笑，因为美羽觉得立夏跟她另一名好友杉原祥子有相似之处。祥子虽然是个比起爱情更喜欢美食的豪杰，但每当美羽有烦恼时她就会立刻察觉，并且出声关心美羽。在美羽的介绍下，互相认识的两人虽然看起来是完全相反的类型，但却相当投机。虽然立夏以前是身边有许多跟班围绕，拥有女王样貌的人，不过这名女王说不定意外地会照顾人。
「唉……其实我不是在心烦什么啦。你看这个。」
美羽偷偷从桌子底下取出的东西是一支智慧型手机，由于学校规定在教室内必须关机，所以这完全是与校规抵触的行为。看了手机萤幕显示的网页，立夏并没有不识趣的说教，而是会意地点了点头。
「你姊姊的放榜日就是今天呢。」
「嘿嘿，要是我们看手机的事情被人说出去，现在立夏也是共犯，所以要低调点喔。」
美羽带著淘气笑容对立夏眨眼说道。要立夏来说，她认为会遵守那种校规的学生其实很少，根本无须在意，不过美羽平常是绝对会严守校规的人。立夏知道美羽这么做，是为了无论如何都不给家人造成困扰。
「各位，可以过来一下吗？」
立夏对关系比较好的同班女生开口——简单来说，就是对以前那些刻意忽视美羽的内部升学学生说话，立刻就有几个人聚集过来。
「我们在这附近聊些什么吧，反正距离下堂课还有一些时间。」
「呵呵，没问题，立夏、美羽。」
她们马上就明白了立夏的用意，她是想製造一个不会让外人看见美羽在使用手机的屏障。美羽不出声地动口道谢后，大家也都露出不用在意的微笑。之后感到安心的美羽伸了一下腰，再次望向手机。
对美羽来说，今天也是个会左右往后人生的日子。
　　织田莱香努力用不会被说是跑步的速度在走廊上快步移动。
虽然莱香以小学教师的身分就任才第二年，但她经常告诫孩子们不能在走廊上奔跑，因此自己当然也不能用跑的，就算她再怎么想跑也一样。
「织田老师好！」
「嗯，好。」
就连莱香没教过的高年级孩子，在看见莱香时也会打招呼。拥有不逊于女星的美貌但却几乎没有笑容，从来不会生气的织田莱香老师，现在已经是学校附近家喻户晓的人物，同时也是孩子们憧景的对象。
虽然莱香本人依然是抱持新人教师的自觉在行动，不过在办公室裡面，莱香的立场也从去年类似吉祥物的新任绝世美女教师，转变成工作用心且拘谨守礼的坚强女性，在职场上获得了出色的评价。尤其女同事更是对莱香拘谨的部分抱有好感，那些想鲁莽追求的单身男性教师也感受到周围女性教师的压力，最近趋于沉默。
多亏如此，最近喝酒的邀约减少让莱香安心许多，不过那样的莱香，正在午休时间的走廊上穿过许多孩子面前，快步赶往二年级的教室。
在她抵达目的地的瞬间，教室的门也应声开启，一名孩子跑了出来。
「啊，莱香老师！我正要去找你呢！」
眼神中透露出兴奋的小学二年级生，抬头望著高挑的美女。
「莱香老师，小空姊姊有联络吗？」
成为二年级生，比以前更加成长的小鸟游家么女，今天从一早开始就满怀期待。
因为她一直看著暑假不去任何地方玩，秋天没有赏月，寒假跟年假也一直在房内淮备考试的长女所付出的努力。而这些事情，莱香也十分清楚。
所以一到学校就立刻被小雏找去说悄悄话的莱香，才会愿意实现小雏的请求。
这或许是有些公私不分的行为，可是莱香希望这样的行为能被容许。
初次见面时才三岁的小雏，从小就是乖巧可爱的孩子，这点就算到现在也没改变。
能瞭解他人的痛苦、为他人的成功高兴，小雏无论在家还是在学校都十分受到喜爱。虽然有些时候会让人感觉善良过顷，但小雏是在课业和运动方面都拥有过人才华的才女。
儿时同样在课业及运动上拥有出色表现，只是没能学到如何与人相处的莱香，就她看来小雏就像是耀眼的理想存在。正因为莱香知道眼前那美丽的灵魂是经过无数悲伤的雕刻才有那样的光辉，因此也更对小雏产生怜爱。
对于美羽还有小空，莱香也抱有相同的感情。就算之后演变成要跟小空争夺身为她们的监护人、也是百般疼爱她们的学弟濑川右太，莱香这份感情也不会改变。
所以莱香克制著自己想紧抱小雏的衝动，蹲低身子配合小雏的视线。
「有联络。」
「……小空姊姊没问题吗？」
莱香将嘴凑到小雏耳边，享受在极近距离欣赏小雏脸上浮现满脸笑容的喜悦。
虽然几天后莱香会被右太找去咖啡厅，并且承受超乎自己想像的打击，但莱香此刻纯粹是打从心底为小空的成功感到高兴。
　　最近的大学几乎都会在网路上公布合格者的应考编号，就算知道有这个管道，会对放榜结果迫不及待也是人之常情，尤其应考大学如果是在距离自家交通方便的地方，那么比起在家等待，自然会想直接到大学公佈栏看结果。
「我好紧张喔，真的好久没有这么紧张了！」
「……我也是，感觉心脏好像快跳出来了……不过工作那边没问题吗？沙夏姊。」
在小空选为第一志愿的音乐大学中，沙夏跟小空正在等待结果公布。两人四周同样有许多亲子，大家都表情紧张地等待决定命运的时刻。
「呵呵，在这么重要的时候，我怎么有办法工作呢？我可是你们的妈妈呢。」
看著用手搂著自己肩膀，表情比小空还要紧张的金髮美女，小空露出微笑。
「……谢谢你，沙夏妈妈。」
「不客气，毕竟这么做也是我的梦想呢。」
「这种机会至少还有两次呢。」
「是啊，感觉这是个很适合减肥的活动，因为会让心跳快成这样嘛。」
沙夏说笑的笑脸跟美羽十分相似。不久之后，放榜时间一到，合格考生的名单也在公佈栏上贴了出来，两人努力打直身体寻找榜单上的数字。
「……唉，我的考生编号……唉……」
先发出欢呼的人，是个头较高的沙夏。
「小空你看！小空……在那裡，对吧？那是小空的号码吧！？」
「有……有了，沙夏姊！那是我的号码！」
「你成功了！小空！」
被沙夏紧抱的小空用双手捣著嘴。
「考上了……我考上了……妈妈……爸爸……右理姊！」
眼泪从小空的大眼睛涌出，沙夏更加用力抱紧小空，就像是要代替不在这裡的三人给小空拥抱。那份温暖让小空感到既开心又幸福，也同样用力回抱住沙夏。
　　电车一进入地下铁的车站，我便匆忙下车走上月台，因为接到追加工作的电话通知，使我必须赶回公司。等这个事情告一段落，时间应该已经是傍晚了。由于我不能在客户面前操作手机，所以只好耐著性子等小空她们给我消息。因为放榜结果一旦确定，小空也会用信件通知我。
我在车站人潮中穿梭的同时，也反覆确认手机。放榜结果应该早就出炉了，不过小空还有奖学金的部分要确认，所以可能会花比较多时间。
小空曾在合唱团参与全国比赛，并在比赛中有出色的成绩，其中小空还负责独唱的部分，拥有能取得地方大学推荐入学跟获得特待生邀约的实力。
话虽这么说，在小空心中应该没有远离池袋住处的选项。要挑选学费便宜的公立大学，还是包含私立在内挑选最符合自己希望的大学，似乎曾是令小空困扰的难题，不过小空最后还是在可以从住处通学的学校裡，挑了有教授声乐课程的大学。过去我们宁愿生活有些勉强也不肯动用姊夫他们留下的钱，就是为了这种时候。因为我们原本就是希望让小空她们不需在升学方面为金钱问题烦恼，而将这些钱存下来的，所以找希望小空能挑选自己想唸的学校。
等小空大学毕业，她可以朝声乐家努力，也可以考虑当音乐老师。
小空未来能做自己喜欢的事情过活，是我身为代理监护人发自内心的期望……话虽这么说，但说老实话，以我现在的心境，小空能否合格算是我第二担心的事。
以小空的能力，我不认为她会落榜。虽然有可能会拿不到奖学金，但那件事我原本就不在意。听小空高中老师的说法，艺术类大学的推荐入学，在校外跟师事教师的关系，还有过去的比赛成绩才是影响较大的部分，似乎并不光是以单纯的入学考试成绩来决定。儘管如此，想要取得奖学金的小空，除了大学提供的奖学金以外，还研究了其他几种不需要归还的奖学金。我想无论能否取得大学的奖学金，小空肯定都打算以几乎不动用家中金钱的方式去唸大学。虽然我很希望小空多依赖我们，可是听到小空说这是为了「让大家承认自己是大人」，就让我无法多说什么。我自己在大学时代也同样对不动用家中金钱有所坚持，就算知道会让小雏她们有寂寞的回忆，我也选择努力兼差。因此我认为责任感强烈的长女，会不想家裡为自己动用金钱，也是很自然的想法。而且……
——说好萝，等我考上大学、取得奖学金……
虽然有点受到美羽、沙夏还有良子姑妈逼迫，但我确实跟重视的长女许下了结婚的承诺。
「唉……我真的该这么做吗？姊姊。」
走出池袋车站，熟悉的闹区映入眼帘，我的手机还没有收到信件。
当小空兑现承诺的时候，我也必须做出决定。
——我真的醌得上小空吗？
无数次的自问自答让我的心情产生动摇。我能断言在决定同居时，我的内心没有丝毫非分之想。说到这个，之前小琹跟前岛好像在这方面对我相当怀疑的样子，不过在一起生活的前四年，我是真的把小空当成真正的女儿看待。
虽然我有注意到小空变得越来越漂亮，但是我从没想过要将小空视为自己的伴侣共渡一生。然而就是在那种状况下，我收到了告白。
当时能得到让我暗恋四年、并一直给我们许多照顾的莱香学姊告白，实在令我喜出望外。莱香学姊是我加入路研的动机，也是我心仪的对象，对我来说是一名十分特别的学姊。
可是我在看见小空眼泪的瞬间，心中便不再有跟莱香学姊交往的选项。
我以清楚到连自己都感到讶异的思绪选择了小空，这件事连我自己都十分吃惊。就算现在我内心还是保有对莱香学姊的好意及感谢，可是我无法用让小空哭泣的方式选择自己的未来，莱香学姊也肯定了我这个决定。
——可是，这是能连结到「结婚」的感情吗？
我再次重複著自问自答。我能让小空幸福吗？小空是不是将我跟她们同居并照顾她们的感谢误解成爱情了呢？内心满是无止尽的疑虑，我对就算到了这天仍不能确定感情的自己感到不甘。
仰望著夜晚将近的冬季晴空，我感觉在云朵中看见了右理姊、信吾姊夫，在我幼时去世的双亲，还有一直照顾我们的十兵卫。
「小空一定会考上，再来就轮到我了……对吧？」
那些正在用笑容看顾我们的人，没有给我任何答案。
口袋裡的手机开始呼唤我，不用确认我也知道应该是小空打来的。
毫不怀疑会是好消息的我迈步前进。好，先来想想要说什么祝贺话语吧。我身为代理监护人跟暂定男友的立场，也要在今天宣告结束了。
决断的时刻近在眼前，我取出手机，接著……发出哀嚎。
　　小鸟游雏把早已淮备好的色纸勳章挂在姊姊的脖子上。
「恭喜小空姊姊考上大学！姊姊是最棒的！」
「谢谢你……小雏。」
眼眶裡带著喜悦泪水的小空，她的笑容看起来十分开朗。
这也是应该的，因为小空顺利取得了由学校提供、被认为十分难以取得的奖学金。加上其他不需要偿还的奖学金，小空几乎是以免除学费的状态入学。
小空认为这也有受到因空难失去双亲，三姊妹跟右太一起生活欠缺实质收入的影响，虽然不想得意地认为这是自己的实力，但达成目标这件事仍是千真万确。
这样小空从四月开始就会是大学生，并且能开始专攻声乐。虽然小空对未来的规划还没有头绪，可是以接近榜首的成绩考进难以进入的大学，这个成果也转变成小空的自信。
「我就知道会这样，因为小空姊姊很会唱歌喔！」
「呵呵，是啊，不过小雏也很会唱歌呢。对吧？美羽。」
「是啊、是啊，小雏也很常唱歌呢，连舅舅都说小雏很会作词，所以将来说不定会成为创作歌手呢。」
听到美羽用怀念的表情说出这些话，小雏都起了嘴。
「咦～小雏是喜欢唱歌，但才不会自创歌曲呢！」
「咦？小雏忘记了吗？你明明唱过很多自创的歌呀。」
「小雏是喜欢唱歌，但才不会做那么幼稚的事呢。小雏……不对，人家也能像小空姊姊那样，唱正式的歌啦！」
看到三女莫名激动起来的反应，刺激了次女恶作剧的念头。
「我想想喔～人家记得有七五三之歌啊。像是七五三～七五三～用力转一圈，七五三△我想应该也有影片留下来喔。」
「咦～小雏才不记得那种歌啦！小雏不知道什么七五三之歌喔！」
「那可是小雏自创的歌喔，人家记得很清楚，因为超级可爱的说。」
就在说这些话的美羽想要抱住小雏的时候，小雏一溜烟从美羽的手臂中逃开。
「美羽姊姊欺负人！」
看著两个妹妹感情融洽地嬉闹，小空接著将视线转到手机上。
在厨房淮备庆祝菜餚的沙夏，察觉到了小空的反应。
「哎呀，小空，怎么啦？」
「……还没有回应。」
「……这样啊，那晚点可要给他一点教训呢。」
看见沙夏用力挥舞汤杓的模样，小空不禁露出苦笑。
虽然小空知道右太在工作不能强求，可是却也无法克制急促的心跳。
毕竟这可是会改变两人往后关系的重大变化。
「希望右太早点回来才好。」
这么说的人，是同样在厨房的莱香。
莱香是为了祝贺小空考上大学而来到小鸟游家的。
「……是啊。」
莱香应该还不知道小空考上大学就要跟右太结婚。
这让小空的内心产生些许罪恶感，想要早点安心的她眼睛望著手机。
「啊……」
振动跟音乐告知收到信件的消息，在确认寄件者后，发现是前岛寄来的，紧接著阳子跟其他人的信件也陆续传来。或许是先前小空有用信件告知阳子她考上大学的消息，包含学弟妹在内，小空收到了合唱团以及同学们的大量祝福。
「各位，谢谢你们……」
伙伴们给予支持的心意让小空感到高兴，小空也一一给予回应。
然而在这段时间，小空迫不及待收到心上人信件的心情也没有改变。
「哥哥……右太他……怎么还没消息呢……」
小空收到仁村跟佐古说要立刻赶来的联络，可是最重要的人却一直没有信件寄来，这让小空深深叹气。
「……会不会是哥哥不知道该怎么回应呢？」
这个想法让小空的心头一阵刺痛，右太内心是怎么看待那个承诺的呢？
那个在大家包围下许下的承诺，真的是右太的本意吗？
自己或许是用泪水绑住右太的心做出告白，右太说不定只是在回应自己任性的要求。那像是使诈的罪恶感又重新甦醒，让小空的内心感到不安，自己明明考上大学也拿到奖学金了——
因为一封没有出现的信件，让小空的笑容开始出现阴霾。
　　我匆忙穿过小鸟游家的玄关。
「小空，恭喜你！」
「咦！？哥、哥哥！」
我一跑进客厅，便看见除了我以外的所有人都已经在这裡给小空祝福。美羽跟小雏自然不在话下，莱香学姊、仁村，还有佐古学长都来了。
「右太，你太慢了。」
「濑川，为什么这种时候你不早点回来呢？这样未免太不细心了，对吧？美羽。」
「仁村哥说得对，舅舅，你可要反省喔。」
「叔叔，你太不细心了！为了惩罚叔叔，叔叔要给小雏抱抱！」
「小雏大人，那样不是惩罚而是奖励喔……对、对了，就由不才佐古俊太郎代替濑川扛下抱小雏大人的重责大任……」
就在佐古学长伸手的时候，莱香学姊也取出之前不知藏在哪裡的折扇。
「会长，你好烦。」
「啊！好、好痛！很痛！很痛耶！织田，你已经是社会人，不是学生了啦！唔、唔喔！唔唔唔！」
在许久未见的折扇连续攻击下，佐古学长立刻遭到轰沉。
「好了，右太，你重来一遍吧。」
莱香学姊哼的一声调整呼吸后这么催促我，我也重新面向小空。
「……小空，恭喜你考上大学，而且还拿到了奖学金，真是厉害。」
「嗯……这都是托哥哥跟大家的福。」
小空修长的睫毛微微颤动，脸上带著微笑。我明白自己的脸颊泛红，身边带有灿烂气氛的小空，看起来就像是圣女一般。
「好！右太也回来了，那么大家开始庆祝吧！」
「是沙夏跟我一起淮备的，尽量吃吧。」
「吃完还有我做的特别甜点，大家可以期待一下喔。」
三名料理高手这么说，想必十分丰盛吧。
不过沙夏端出来的，却是一个大土锅。
「咦？是火锅呢，真意外。」
「……啊，这是我要求的，唉……因为我想起以前大家一起吃火锅的事。」
今天的主宾腼腆地这么说。
「沙夏姊问我过去吃过最好吃的东西是什么，虽然我不记得涪妈妈做的饭，不过我记得很多沙夏姊跟右理姊做过的东西，但因为都很好吃，所以……我原本很犹豫……后来……」
说到这裡，小空转头看了每个聚在这裡的伙伴。
看著跟我们一起渡过在八王子的两个月生活，在那之后也一直陪伴我们的伙伴。
「结果跟大家一起吃的火锅是我最想再吃的东西，很不可思议吧？」
小空腼腆的话语深深打动我们的心。
这也难怪，在这裡的所有人，是跟我们一起合力跨越许多难关的伙伴。
大家一起吃的火锅，我也清楚回想起当时的滋味。
「……当时我不在，所以这是跟莱香请教的。」
「这次是沙夏掌厨，所以应该会比那时候更加美味。」
扑克脸的莱香学姊用平淡的语气这么说道，我们也点头附和。
「说得也是，如果没有沙夏加入我们的行列……现在不知道又会是什么状况呢。」
「那么说，今天吃的火锅会胜过当时的回忆，成为大家吃过最好吃的晚餐萝！」
美羽大声做出宣言，我们在应和之后于客厅的餐桌就座。
「恭喜小空考上大学！」
听到大家齐声祝贺，小空的眼眶浮出泪水。
「这都是托大家的福，以后还请多多指教。」
大家用掌声回应深深低头道谢的小空，之后我们便开始享用美味的火锅。
在八王子时代的伙伴中又加入了沙夏，这算是小鸟游家的最佳阵容了。大家围在火锅旁谈笑，也让那天发生的种种像是走马灯般自脑海浮现。现在的小空，已经跟当时努力熬过每一天还是大学一年级生的我同年了，这实在……人都是会长大的。
莱香学姊跟仁村也都脸颊红润地享用火锅，大家的表情都充满感慨。
虽然佐古学长还没能从折扇的衝击中恢复，不过关心学长的小雏也用小手帮学长淮备饭糰，我想这些饭糰肯定会成为学长的传家之宝吧。
在谈笑当中，想起某件事的小空望著我说道：
「对了，哥哥一直没有回信，是因为今天很忙吗？」
听小空这么一说……我才察觉自己忘了重要的事。
我想起先前在等待小空来信时所收到的信件。
「对、对喔！我还得回去工作呢！」
「咦？咦咦！？现、现在还要吗！？」
我赶紧合掌低头道歉。
「因为今天应该要交稿的作家，他的原稿几乎都是空白的啊。前辈们还得负责其他作家没办法抽身，所以要是我不盯著那个作家回收原稿，到时候杂志就有页面要开天窗了！」
今天去看状况的时候，那个人明明说得像是完全没问题的样子，但等我回到公司，才知道他给编辑部一个「我身体不适，这期想要休刊」的通知。
从我们白天见面的状况来看，想也知道这当然是装病，所以我打电话向前辈们恳求，说自己必须回家替女儿庆祝考上大学，在道贺之后会马上到现场会合才先回家的。可是小空考上大学的事情让我太过高兴，所以一直忘了提。
「舅、舅舅，那样未免太不……」
「别这样，美羽！」
小空制止了原本打算替姊姊生气的金髮美少女。
「你就去吧，右太。我会等你的，加油。」
小空露出灿烂微笑的模样，简直就是不折不扣的圣女。
「谢谢你，小空……啊，沙夏，有入学手续的文件吗？」
「信好已经有把一笔钱放在我这裡，你只要签名就可以了。」
「好……我出门了！」
我匆忙在小空入学的文件上签名之后，便跑回冬季的街道中。
我能听见身后大家为我打气的声音。
——对不起，小空，我没能为你庆祝到最后。我在奔跑时不禁产生了这种想法，但说老实话……对于能将结论稍微挪后这件事，我也为此鬆了口气。结婚吗……我想遵守承诺，我很重视小空，可是正因为这样……要跨过这最后一条线，对我来说是门槛比什么都高的决断。
　　考上大学也获得奖学金的小空，正在客厅裡叹气。
「……唉……我……到底该怎么做才好呢？」
家裡已经打扫完毕，也没有要洗的衣物，大学的入学文件也都送出去了。小雏跟美羽都在学校，沙夏姊则是在工作，至于右太——从那天之后就一直没回来。
「已经三天了吗……」
晾在室内的衣服当中少了右太的衣服，这让小空感到莫名的寂寞。虽然右太每天都不忘传信件，但似乎还处在不知何时能结束的状况。
「人家好想……洗右太的衬衫喔。」
右太在公司过夜的状况并不罕见，所以应该有淮备数天份的替换衣物放在公司，但就算那样衣服也差不多该穿完了。虽然有闪过为右太送衣服过去的念头，可是她也对跟右太碰面感到紧张。
小空也有察觉到，自己对于右太在庆祝结束前就回去工作这件事鬆了口气。
突然充满现实感且近在眼前的「结婚」两字，让小空产生了些微的犹豫。
多出许多独处时间的小空，来到了右理的房间。
那问被当成不能打开的房间，现在仍留有许多右理留下的书籍跟服装。
「如果是右理姊……她会说什么呢？」
认为右理姊肯定会给自己打气的同时，小空也不禁拿自己跟活泼美丽的右理姊相比，然后为此失去自信。仔细想想，现在的自己跟当时以小空母亲的身分来到这个家的右理，在年纪上并没有两样。
虽然五年来的努力让小空认为在家事方面自己也不会逊色，可是身材方面还很遗憾的有所不及。虽然小空的身材不差，但一定要说的话，小空是属于苗条的体型，跟看著诸的照片所期待的分量仍有差距。右理自然不用说，要是以莱香作为对手，那更是无从比较。
「唉……现在喝牛奶应该也来不及了。」
就连小空都觉得自己在想无聊的事，她带著苦笑来到右理留下的镜台前。
那裡摆有一个装著饰品的珠宝盒，那些是小空打算等小雏长大后全部交给小雏的回忆物品。小空从中挑选了几个饰品，装饰在自己的身上。
「……似乎不太相称呢。」
镜中的自己，看起来像是一个模仿大人的小孩，这让小空相当失望。小空重新打起精神，取出自己珍惜的蓝色缎带，试著将缎带绑在头髮上。那是右理首次为小空製作角色扮演服所附的配件，小空觉得绑著这条缎带，就像是右理陪在自己身边，这也是小空的心灵慰藉。小空珍惜地抚摸那经过多次清洗已经褪色的缎带，然后试著在间隔许久之后再次绑起缎带。
「啊……」
然而这个承受岁月考验的护身符，却在小空轻轻拉扯的瞬间断裂，接著掉落在地。
「怎么这样……」
镜中映照出小空难堪的表情，原本想让不安的自己获得激励，却反而让自己更加沮丧。小空压抑著倍增的不安，珍惜地捡起缎带的残骸。
「……真是的，都是哥哥害的，哥哥大笨蛋。」
小空说出自己也知道是不讲理的抱怨，将断裂的缎带紧紧抱在怀中。
——右太，我……好害怕喔。结婚……你不用跟我结婚也没关系，快点回来吧，让我看见你的笑容。明明光是这样、光是这样我就很幸福了，为什么我要那么贪心呢？哥哥，右太——小空感到十分不安。
对于自己强硬取得的承诺，小空没有确认承诺效力的勇气跟自信，只能独自深陷在叹息当中。
　　我带著充满倦意的双眼，检查刚完成的原稿。原本应该在几天前就出现的原稿，现在变成用分段的方式一点一点送来，结果我必须在原稿一到就立刻检查，接著再送去印刷厂。由于现在就算催促也不可能让作家的速度更快，所以我也只能等待再等待，然后重複一收到稿件就忙著处理再送稿的步骤。
虽然我是率先说要待命的人，不过几天累积下来还是很不好受。
「濑川，你还好吧？」
前辈担心地这么问道。
「……我好睏……」
「那就去小睡一下吧，明天应该就能结束了。似乎能勉强赶上发售日的样子，你就再加把劲吧。」
「嗯，好吧……」
我决定顺从前辈的好意。来到没有人在用的会议室，钻进不知为何常备在编辑部的睡袋内，我盖上毛毯躺了下去，疲惫的身躯感到阵阵疼痛。
但遗憾的是我迟迟无法入睡，每次在这裡小睡的时候都是这样。原本睡眠的时间就不多了，但我却怎样都很难入睡。
「真伤脑筋……」
想到在家裡等著我的美丽少女，我明白自己肯定让她等得很著急。说起来，我只要赶一点，也不是不能利用这个空档回家拿换洗衣物，但我之所以宁愿跑到便利商店买衣服也没回家，都是因为我不知道该在碰到小空时说些什么。
我在睡袋裡翻了个身，忍不住叹气。
——承诺是一定要遵守的吧。
我绝对不是讨厌那么做，能让小空那样的女孩说要跟我结婚，对我这种因各式理由长达二十三年没有女友的男人来说，可以说是奇蹟了。
儘管如此——为什么我会这么烦恼？这应该是好事吧？
然而我现在却莫名煎熬。被小空告白时我那么明确地选择了小空的感情，现在却像从手中溜走似的变得模糊。我的胸口很难受，疲惫不堪的身心终于将我拖进梦乡，这对现在的我来说是件相当值得庆幸的事。
这天晚上，我濑川右太做了一个梦，我梦到的是已经失去的未来。梦裡的我还在八王子的便宜公寓独居，我似乎已经加入了路研，仁村则是经常会来我的住处过夜。这样说起来，不知道仁村现在是否还住在那裡？从我就职之后好像就没听过仁村提起住处的事了。往外头一看，梦中是秋天，仁村满脸笑容地望著窗外。
「喔，濑川，救难队来萝。」
「啊？你在说什么啊。」
在狭窄的三坪套房内，我这个正在跟不熟悉报告苦战的大学一年级生，转头望向窗外。
八王子的群山是冬季景色，山顶能够看到积雪，这让我产生奇妙的陌生感。
这也难怪，因为现实的我在经历降雪的季节前，就搬到池袋去了。
「久等啦！这裡真冷呢，右太，你没感冒吧？」
「姊、姊姊！不是说要来之前要先通知我吗！」
「才不要呢，姊姊怎么可以听弟弟的话呢？而且不来个突击检查，是不会知道真实状况的，以前良子姑妈不是这么说过吗？」
笑眯眯的右理姊，不由分说地板进屋内。
「喔！这裡意外整齐呢，是仁村的关系吗？」
「别这么说，别看濑川这样，他可是很爱乾淨的。右理小姐还是一样漂亮呢，今天你好像有带可爱的女生过来，可以为我介绍一下吗？」
这么说的仁村，视线落在一名躲在右理姊身后的少女身上，那是我在暑假期间被右理姊拜託看家时见过的少女。
「小空，跟大家打个招呼吧。」
「……我、我叫小鸟游空……请多多指教。」
听那名少女用小声到听不清楚的声音自我介绍，仁村露出了笑容。
「你好，我是仁村浩一。小空，你很可爱呢，是中学生吗？」
「是、是的。」
「仁村，你可别对我的外甥女动歪脑筋。小空，好久不见了。」
「嗯、嗯！好久不见……唉、那个……」
害臊地看著我的小空，似乎不知道该怎么称呼我的样子。
「小空，右太是你的舅舅，所以要叫他舅舅喔。」
「唉，姊、姊姊别那样啦！小空，你不用叫我舅舅，叫我右太就行了。」
「……嗯、嗯，右、右太……」
满脸通红这样称呼我的小空，看来格外可爱。
「哈哈，小空听我说今天要来右太这裡，就吵著也要跟来呢。既然特地把学校社团活动推掉跑过来，其实用不著这么害臊，应该多跟右太说几句话啊。对了，你那个巨乳女友最近有来吗？」
「咦！？女、女友！？」
不知为何小空一脸惊讶。也是啦，毕竟我不像仁村那样，是个怎么看都不像有女生喜欢的人嘛。
「唉，就、就说她不是我女朋友了啦！」
「咦～你这样就放弃啦？死不服输可是你的优点说。」
右理姊脸上挂著调侃的笑容，至于小空不知为何像是鬆了口气似地轻抚胸口。
「……喔～看来濑川挺有一套的呢。」
「你在说什么啦，仁村，突然冒出这句莫名其妙的话。」
被姊姊跟仁村两人调侃的笑脸弄到不舒服的我，将视线转到小空身上。
发现小空也目不转睛地看著我，姊姊在这时发出轻笑。
「也罢，这就是优点也是缺点，缺点也是优点吧。呵呵！」
姊姊用令人费解的笑容这么说道。
——你要振作一点，右太，要是你让我的女儿哭泣，我可不会放过你喔。
我感觉自己似乎听见了那样的声音。
　　隔天，小鸟游空正在客厅打盹，她也同样做了一个梦。
那是……那间不能打开的房间另一名所有者的梦。年纪还是高中生的右理姊跟涪妈妈正在房内，在梦裡小空是第一次想到，那间房间在属于右理姊之前是沙夏姊的房间，而更早之前则是诸妈妈的房间。
「这样啊，得要照顾弟弟吗……右理也很辛苦呢。」
「嘿嘿，双亲其实留给我们不少钱，所以只要省点用还不成问题啦，而且又有小鸟游老板肯雇用我。」
「虽然让高中生打工让我有些惊讶，不过知道你的状况也难怪他会这么做。而且你能来帮这种忙，也让我很高兴。」
佈置跟现在完全不同的房间，虽然朴素但却十分整洁，右理小心翼翼地将手伸到诸的肚子旁边。
「我可以摸吗？」
「嗯，没关系，现在能偶尔感觉到会动呢。」
诸的肚子有著不太明显的隆起。
「……宝宝一定很健康吧，知道性别了吗？」
「呵呵，是女生，伤脑筋的是我可能还没有她健康呢。」
听到这句话，小空这才察觉这是一间经过整理的房间，而且还能看见打包好的行李。诸跟右理她们……正淮备要搬进医院，为了搬进要生下小空的医院。
「绝对没问题的，而且要是少了诸，老板可是会死掉的。」
「说得也是，那我可得健康回来，这可是个重责大任呢。」
看著诸的笑容，完全无法想像那等在未来的悲剧。
「……右理，这孩子出生之后，你可以当她的朋友吗？」
「当然可以啊！我会很期待的。我只有弟弟，要是多一个女生，我一定会全力疼她的！」
右理充满活力的笑容，让诸感觉十分耀眼。
「右理真是个好孩子，我希望这孩子将来也能像你一样。」
「咦！你这么说我有些困扰呢，我可是很想变成像诸一样漂亮成熟的女性呢，因为老板跟我说过很多关于你的事喔。」
「这样的话……希望她能拥有我跟右理的优点好了，这算是父母的任性吧。」
「女生就是要任性才好啦！前阵子沙夏也是这么说的！」
「呵呵，说到这个，沙夏有说要是我住院会立刻来看我喔，今天感觉会很热闹呢，我们三个女生就来聊个痛快吧。」
「没问题！沙夏的日语现在也进步很多萝！」
看见两人融洽谈笑的模样，让应该是在梦中的小空，感觉到自己夺眶而出的泪水。
——妈妈、右理姊……我有成为你们期望的女孩吗？我有符合你们的期待吗？
面对内心抱持不安的小空，梦中的两人对她露出微笑。
——你是我们两人跟沙夏引以为傲的女儿，别担心。两人在梦裡紧紧拥抱小空。虽然那只是一场梦，但小空却感受到不可思议的安稳。
　　需要过夜的工作告一段落，我动身返回位在池袋的家。我用家来形容那栋屋子不知道有多少年了，我姓濑川，而那栋屋子其实是小鸟游的家。
在那裡有许多并非理所当然的事，在努力的累积下变成理所当然。我在返家路上先到紧邻池袋车站的百货公司走了一趟，现在才抵达家门缓缓地打开玄关大门。
体谅我连日在公司过夜，所以现在回来的时间其实才刚过中午没多久。小空有可能单独在家，不过家裡也很可能没有任何人在。在这种时间回家，让我心裡有股莫名的罪恶感。
「……小空会在家吗？」
我将穿葬的衣服丢进洗衣机，之后便前往客厅。
在客厅裡——我看见圣女正在沉睡，并且发出微弱的鼾声。
从窗户射入的阳光，告知我们春天将近的讯息。
我望著小空的脸，在她脸上不知为何能隐约看见泪痕。
这让我自然地取出手帕，轻轻擦拭她的脸颊。
「……嗯。」
小空缓缓抬头睁开眼睛。
「咦？哥哥……我……」
「对不起，把你吵醒了，你都睡著了说。」
小空先是揉了揉惺忪的睡眼，接著立刻露出满脸笑容。
「没关系，我原本就希望哥哥回来能早点见到哥哥，所以我很高兴。欢迎回家，工作都顺利结束了吗？」
「虽然时间很赶，不过总算是搞定了。」
「辛苦了，我来倒杯茶吧。」
小空说完便起身打算走向厨房。
「等一下！」
我连忙拉住小空的手。
「……有什么事吗？哥哥。」
小空红著脸看我。
「没、没有啦……唉，我是想……」
在小空的大眼睛注视下，我感觉自己的决心彷彿产生迟疑。为了克制急促的心跳，我深呼吸了几次，小空则是不发一语地望著我。
「我是想说……关于我们的承诺。」
「……唔！」
小空抽了一口气。这是当然的，因为她肯定也惦记著这件事。
「……我想我……可能是弄错了一些东西。」
我望著小空这么说道，她的眼中映照著我胀红的脸。
「我一直以为死不服输是我的强项，可是……似乎不是那样。」
这是我在工作时一直在思考的事。
「我想我是希望自己能像姊姊那样，想说自己一定要变得跟姊姊一样才一直努力奋发。姊姊真的很厉害，我也是靠姊姊的帮助才能一路唸到大学。」
「……嗯，右理姊真的是个很厉害的人呢。」
「可是……我并不是右理姊，我没能变得像右理姊那样。」
「才没有那种事，我们都……」
看见小空想帮我说话，我露出一个她误会意思了的笑容。
「我不是要贬低自己，我是因为有小空你们，才能努力到这个地步。右理姊一个人能做到的事，我在大家的帮助下也办到了。姊姊说我死不服输，至少在这方面也是对的。」
美貌的长女用真挚的态度点头同意我的想法。
「可是……这也代表我在某些地方……可能只是在依赖姊姊的话语。」
我一字一句努力将自己的想法传达给重视的人。
「我决定要照顾你们，老是打工对金钱特别执著，都是因为这个想法。我觉得自己所有的决心，似乎都在想我一定要延续姊姊跟姊夫的心情。明明没有任何人要求我这么做，是我自己、是我想这么做的，可是……」
我可能只是在依赖那个为三姊妹努力的自己。想让自己变得像右理姊，是我顽固个性的优点，不过可能也是缺点。
「我仔细想过了，我有想过自己究竟想怎么做。经过这五年，往后我想要过什么样的生活，我是否想让自己幸福，不是因为任何束缚，而是出于我自己的想法。」
「……嗯。」
小空像是有所觉悟，用透彻的表情轻轻放开我的手。
「右太，谢谢你认真考虑我的事，我已经很满足了。」
这五年来与我共同奋斗，跟我就像是战友的美少女，脸上露出清澈透明的笑容。那彷彿将世间一切澄淨凝聚在其中的笑容，在透过窗户的和煦阳光照耀下显得十分耀眼。
「不用在意承诺的事也没关系，请右太……请哥哥选择能让自己最幸福的未来。我、我……现在我真的已经很幸福了。」
小空就像圣女一般，脸上带著甜美的微笑，那对迷人的双眼温柔地望著我。
「……嗯，我希望你能当作我们没有那个承诺。」
客厅被沉默笼罩，小空带著笑容微微点头。
确认小空的反应之后，我打开在回家路上去购买物品的商店纸袋。
我从纸袋中取出一个能放在手心上的美丽盒子，盒子裡面装的是我的决心。
「小空，请你嫁给我。」
小空满脸惊讶地望著我给她的那个小盒子，
「……可以吗？我真的可以吗？」
我全力让自己露出笑容，我觉得要是不那么做，自己就会忍不住哭泣。
「一定得是小空才可以。我想了很多很多，但我怎样都无法想像身边没有小空的未来。」
像是水晶般的光辉从小空的脸颊滑落。
「虽然我是个不够细心的傻瓜，可是……这是我没有找任何人商量，自己决定的事。我想要亲自提出这个请求，我会让小空幸福的，请你嫁给我。」
就像是无法停止，小空的脸上满是泪水。
「怎么办……明明很高兴，我明明这么高兴……可是却……」
像是要将累积在心中的某些情绪洗去，直到眼泪停止之前，我一直默默守护著她。
在总算较为平静之后，小空……衝进了我的怀中。
「我明明、明明已经这么幸福了，为什么还要让我更幸福呢？哥哥……右太大笨蛋！」
小空放声哭了出来，我到小空哭够为止一直紧紧抱著她。
不知在什么时候回来的美羽跟小雏，看见我们的模样也露出理解的微笑，并缓缓来到我们身边，温柔抚摸正在哭泣的姊姊。当然，我也一定会让这两个孩子幸福。
我重新有了这样的决心。
　　——回想著这段没有其他人知道的祕密回忆，我开始换上正式的礼服。
「……那次求婚，连我都觉得自己做得不错呢。」
我做了几次深呼吸，整理自己的情绪。就在这个时候，有人敲响了休息室的门。
「右太，方便吗？」
「沙夏？」
开门进来的人，是身穿美丽礼服的北欧美女。或许也是服装设计师的功力，那身将沙夏魅力展露无遗的礼服，紧紧地抓住了我的视线。
「你果然还没换好衣服，幸好我们有过来。」
在沙夏之后进房的人是良子姑妈，姑妈穿著气质沉稳但也带有符合喜事华丽感觉的双件式套装。
「好，右太，我们这就来帮你换衣服，你认命吧。」
「咦？只是穿个衣服，我自己就……」
「你在胡说什么，这可是正式的礼服喔，要是不穿好看一点，怎么能站在小空旁边呢！」
沙夏严厉的态度让我连忙闭嘴。身为专家的她这么说，感觉格外具有说服力，于是在两人的协助下，我的脑中浮现了人要衣装的话语。
　　新娘房裡，已经换好衣服的小空正独自迎接来客。不久前还陪在小空身旁的沙夏跟良子，帮小空淮备妥当之后便到右太的休息室去了。
「嗯，很漂亮，非常漂亮，小空。」
「谢谢……」
小空觉得称讚她漂亮的人，模样比穿著婚纱的自己漂亮多了。
不过那并不是因为她与生俱来的美貌，也不是因为那能吸引人目光的姣好身材。
小空认识对方到现在已经有五年的时间，眼前这名美丽的人一天比一天美丽。她能面对因欠缺表情而让他人难以理解的自己，并为此努力改变的态度令小空相当欣赏。
而且就算她跟小空爱上相同的对象，也仍旧亲切对待成为自己情敌的小空。
她——织田莱香一直是小空憧景的女性之一。
小空想成为像莱香这样心地善良的人。面对小空百感交集的眼神，莱香露出轻柔的微笑，那是个非常、非常美丽的笑容。
「小空，今天很恭喜你。身为四姊妹的姊姊，我实在为你高兴。」
莱香这么说让小空吃了一惊，「四姊妹」是小空她们跟莱香之间所用的词句。
那是反映四人有如姊妹般的感情，并且像是亲姊妹般互相喜欢的重要词句。
而莱香此刻，仍愿意在小空面前使用这个词句。
「我以后也打算以『四姊妹』的身分，当自己是小空你们的姊姊，请不要忘记。」
小空说不出任何话语，只能频频点头。
「你哭会把化妆弄坏的，不淮哭。」
被莱香捏了一下脸颊，小空忍不住笑了出来。
「那个……莱香姊，我……」
就在小空想说什么的时候，有人敲响了休息室的门。
大家不知为何把我赶出新郎休息室，并要我到新娘休息室去，而我在那裡看见一个意外的人。
「莱香学姊？」
「右太。」
姿色不输沙夏的魄力美女还是一样亮眼，那名美女身后有个身穿白纱的少女，我生命中的重要人物正睁大眼睛看著我。
看到挽起头髮、施加淡妆的小空时，我的眼睛就再也无法从小空身上离开。
这个模样实在太清纯可爱了，这样的女孩就是即将成为我妻子的人吗？
「右太，你看得太过分，小空会少的。」
「会少！？」
「会少。」
莱香学姊虽然用一张扑克脸点头回应，但她的嘴角却微微上扬。那些许变化所显示的，是任何人都能分辨的笑容。
「我想在婚礼前看看小空的可爱模样，虽然能顺便看到经过打扮的右太也不错，不过最棒的还是小空。」
这么说的莱香学姊转头看了小空一眼，接著又转头对我说道：
「右太，这个好可爱，送我。」
「不可以！她可是我的新娘呢！」
听到莱香学姊跟往常一样的玩笑，我不假思索的拒绝。至于小空，她带著像是快要落泪的表情对我们微笑。
「右太、小空，你们要幸福。」
莱香学姊的贺词虽然简短，但已经充分让我们感受到她在话语中的祝福。
「那晚点礼堂见。」
看见莱香学姊丢下这句话便打算离去，小空连忙将她叫住。
「莱香姊……那个我……我跟莱香姊以后也……」
已经走到门口的美女，用比平常稍快的速度走了回来，站在小空面前。
「有这么会担心的妹妹反而让我担心……我刚才说过，那是永远不变的。」
「嗯……」
「放心，因为我很喜欢你们……小空你是我可爱的妹妹。」
「嗯！」
「那么晚点见萝，小空。」
「嗯，莱香姊姊。」
改变称呼的两人相视而笑，莱香学姊这次才真的离开了休息室。不知道在我来这裡之前她们有过什么样的对话，不过看见两人的笑容，我不禁认为就算什么都不问也没关系。
织田莱香学姊是我曾经暗恋的对象、尊敬的学姊，也是值得信赖的友人。
而且学姊看来也是小空可靠的姊姊，这让我十分高兴。
「右太……你穿正式的礼服……很好看……」
小空害臊的声音将我从思绪中拉回现实，而这也让我再次为小空的美丽讚叹不已。
这绝对是我该将想法表达出来的时候，虽然这让我很害臊，而且一点也不像平常的我，但我还是认为自己应该说出口。我忍著羞涩开口说出那个想法。
「小空……你好漂亮，漂亮到让我好惊讶。能娶到这么可爱的女孩，我真是幸福。」
「……才没有呢，幸福的人是我才对。」
我们望著彼此，轻轻握住对方的手。
「好啦！抱歉在气氛正好的时候打断你们，不过时间差不多萝。」
「右太爸爸要先去礼堂等小空姊姊才行喔5」
「哇～」
小鸟游家的两个妹妹站在门外这么说道。看见两人颜色不同的花童礼服，让我十分感动。
「美羽、小雏！你们好可爱喔！」
「嗯，多谢称讚。好，舅舅快走吧！」
美羽乾脆地把我赶了出去，紧接著正要前往礼堂的工作人员也催促我动身，看来时间似乎已经很紧迫了。
可是看见那么可爱的新娘，也难怪会让人忘记时间吧？
我在心中主张自己的正当性，一边匆忙地赶往礼堂。
　　庄严的钟声响彻四周。
努力克制剧烈心跳的我，满怀期待地等待教堂的正门敞开。
在鲜豔红毯的左右两侧有许多前来祝福我们的人，儘管是自由出席，不过却有多到座位不够用的人数前来。我刚踏入礼堂的时候，还为这惊人的人数楞了一下。亲属席有沙夏跟良子姑妈，她们两人手中捧著信吾姊夫、右理姊、诸，还有十兵卫的照片——另外还有信好大哥的妻子、小空的表姊妹，以及许多初次见面或多年不见的众多亲戚前来。当然，在这之中也能看见莱香学姊、仁村，以及佐古学长。在这充满幸福的气氛中，教堂的门缓缓敞开。
「哇……!」
不知道这是谁发出的声音，看见以阳光为背景现身的新娘，教堂内响起许多感动的讚叹声。
引领新娘的人原本应该是新娘的父亲，可是身为小空父亲的信吾姊夫并不在这裡，成为小空母亲的我的姊姊也不在，所以出面接下这个工作的人是信好大哥。
看著小空放在自己手臂上的手，眼泪早已在信好大哥的眼眶中打转。这样连我都会哭出来的，请多忍耐一下吧，我努力想将这个念头传给他。
帮小空牵婚纱的花童是美羽跟小雏，两人都面带微笑地望著站在她们面前的姊姊。
祭坛旁的管风琴奏起美丽的和音。
男女的歌声也同时在礼堂中迴盪。
这让小空在婚纱下的面孔露出惊讶的表情，并望向管风琴及唱诗班的方向。
因为站在那裡的人，跟原本排练的人不同。
弹奏管风琴的女性换成一名跟小空同年龄的女孩，她是小空的好友，也是跟小空共渡中学及高中时期的花村阳子。
原本应该是穿著相同服装的唱诗班成员，也换成了穿著学校制服的孩子。
他们是为小空中学及高中生活注入活力的合唱团成员，其中穿著自备西装的人，则是已经毕业的学长。在那些人当中，有一名现在已经长高许多、以前曾是少年的人眼眶泛红，儘管如此，他的歌声依然响亮清澈，浑厚的歌声响彻教堂的每个角落。配合歌声缓缓前进的小空，似乎正努力忍著泪水。
小空一步一步地缓缓朝我走近。
啊啊，信吾姊夫、姊姊、诸女士。
你们看到了吗？一定都看到了吧。
那是你们的女儿，她现在已经变得如此美丽，而且是个心地善良的女孩。
我今天是要跟如此美好的女孩结婚。
我会一辈子珍惜她的，我保证，一定。
所以请你们放心，也请继续看顾我们。
在我这么对不在这裡的人倾诉心声的时候，小空也来到我面前。
信好大哥看著我默默点头，这样的动作已经充分表达了他的心情，要是开口说话，我想我们可能会一起哭出来。
小空则是因为合唱团出乎意料的祝福，已经在头纱下落泪。担任花童的美羽脸上带著苦笑，把拿著手帕的手伸入头纱内，用手帕帮姊姊拭去眼泪。
「虽然她是这样爱哭的姊姊，不过还是请舅舅多多照顾了。」
用说笑的方式这么说的美羽，声音也微微带著颤抖。看见美羽微微泛红的眼眶，让我明白她也在忍著泪水。
「我会让她幸福的。」
我努力说出这句话之后，美羽跟小雏便往后退开，小空的手也从信好大哥的手臂移到我的手臂。
神父在这时走到祭坛中央，发出婚礼开始的宣言。
「无论是顺遂的时候、挫折的时候……」
神父用任何人都曾经听过的那个话语向我们提问。
你们能否在任何时候都互相珍惜？
我们的答覆当然是肯定，因为我们就是这样互相扶持一路走到现在。
我们立下誓言，为彼此戴上结婚戒指。
「……呜！」
小空在婚纱下发出硬咽的声音，我们在神父的指示下面向彼此。
新娘缓缓低下头，而我则是努力伸出压抑颤抖的手掀开头纱。在头纱下缓缓展露的，是新娘今天的美丽容貌。从列席者当中传来感叹的声音，而我则是不用再透过头纱直视小空的容貌。
小空低垂的双眼上，有著修长到彷彿会产生阴影的睫毛。
从那缝隙凝视我的黑色双眸正带著泪光。
而且我还看见了——有鲜豔朱红点缀的双唇。
「请进行誓约之吻。」
神父说出这句话，而我……我……就在这个时候，小空的唇缓缓开启。
「右太……我一辈子都爱你……」
「……！」
小空嘴唇的柔嫩触威，我想自己永远都不会忘记。
 




第六章 濑川空的幸福
第六章   濑川空的幸福
　　三月已经接近尾声，连日来都是温暖的日子。
比往年还早报到的春意，让性急的樱花绽放出桃色的花瓣。
在告知冬季结束的微风当中，和煦的阳光也照亮了这个世界。
这是个连路上行人脸上都带著亲切笑容的日子。
打扮亮丽的淑女与穿著笔挺礼服的绅士们，脸上都带著兴奋的红潮，为走出礼堂的两人献上祝福。这天的主角在接受米粒的洗礼后，便向众人行礼退席。
「那我们走吧！」
「嗯！」
两名穿著礼服的少女跑了起来，一人拥有绑成双马尾的金髮，另一人则有飘逸的黑色长髮。当两人赶到接待桌前，已经有两名少女在那裡等著她们，那两人是野际立夏与杉原祥子。
「结束了吗？你姊姊漂亮吗？」
「嗯，很漂亮！谢谢你们帮忙接待宾客！」
美羽的两名好友为了让她们姊妹能看完姊姊的婚礼，因此接下了这段时间的接待工作。
「还好啦，我不是为了令姊，而是为了美羽来帮忙，所以你不用在意。」
「人家最喜欢小立了！小祥也是，谢啦。」
「嘿嘿，毕竟等等有大餐可以吃，这是小事啦。」
或许是练篮球的成果，高大的祥子身材相当壮硕，加上穿著公立学校的制服，除了底下是穿裙子之外，跟立夏站在一块，两人甚至像是一对登对的情侣。
「嗯，到时候要尽量吃喔！那么我们也来接待客人吧。」
「小雏要接待叔叔……不对，是舅舅……也不对，小雏要接待右太爸爸的亲戚！」
「收到，那么我就负责姊姊这边吧。小立，麻烦你帮忙小雏。」
黑髮美女在点头之后便站到小雏身边，两名拥有乌黑长髮的少女带著笑容彼此点头。两人虽然个性跟年龄都不一样，但都是姿色出众的美少女。
「啊，来了、来了，濑川家与小鸟游家的婚宴会场在这裡喔～」
在大厅稍事休息的访客们，满脸笑容地陆续走来，忙碌接待宾客的少女们脸上也都是笑容，就像是幸福化为有形的物体落在所有人身上。
「你们说一声我也可以帮忙的说，何必这么见外嘛。」
穿著和服的北原琹这么抱怨，然而给出答覆的人是小雏。
「没问题！因为是我们自己想做的！」
「对不起，因为我已经拜託朋友了嘛。」
看美羽带著笑容道歉，小琹也露出笑容。
「没关系，多亏这样让我看到小空那么漂亮的模样，谢谢你们，美羽、小雏。还有美羽的朋友，也谢谢你们。」
被身为漂亮大姊姊的小聚这么感谢，立夏跟祥子都羞红了脸。当接待宾客的工作接近尾声时，一名让人感觉轻佻的型男来到美羽等人面前。
「咦？这裡是什么状况？全都是美女呢，大家该不会是在等我吧？小琹，你穿这身和服很漂亮喔。」
「……多谢夸奖，不过可没人在等你喔。」
看见小琹用冰冷的眼神望著仁村，美羽不禁苦笑。到现在小琹还是藏不住对仁村的排斥，就算知道仁村是好人，但北原琹依然是个容易胡思乱想的少女。
「幸好今天天气不错，感觉这次婚宴会很成功呢！」
跟型男一起现身并显得心情愉快的佐古，手中提著几台比平常大上一圈的摄影机。不管是在礼堂的仪式还是大家在大厅谈笑的景象，佐古都全程纪录。
「今天我会拿出所有技术全力摄影的。放心，这次我跟平常不一样，我会以小空作为主角拍摄。别看我这样，我可是个很识趣的男人，只是……这样说好了，如果美羽大人跟小雏大人能先让我为两位拍张照……」
看见两人点头，佐古便不停猛按快门。仔细一看，佐古连在额头都装了像是摄影机的东西，所谓的全副武装就是指这种状态吧。遗憾的是，这实在不是适合出席婚礼的打扮，这样要自称是识趣的男人，实在是有些勉强。
「佐古哥真是的，淮备太过头了啦，呵呵！」
「可是佐古哥好厉害喔！如果拍很多照片，小空姊姊一定会很高兴的！」
小雏跟美羽互相点了个头，接著两人同时从接待桌后面跑到佐古身边，满脸笑容地从左右搂住佐古的手臂。就在佐古吃惊的时候，真正识趣的仁村从佐古身上抢过一台相机，脸上露出灿烂无比的笑容。
「好～我要拍萝～佐古学长，这是只有在这种时候才有的机会，所以笑一个吧！」
被美羽跟小雏从两侧紧贴身子，肥胖的眼镜男不仅满脸通红还全身僵硬。
「别、别这样，我、我只要在旁边看……天、天使是不能碰的，是用来鑑赏、呵护的……要是碰到像我这种肮葬的存在……」
「呵呵，我可是已经十五岁萝。仁村哥，麻烦你萝。」
「咦～佐古哥才不葬呢。比起那个，佐古哥要笑喔，来，笑一个！」
「呜、呜呜呜，唔喔喔喔！美羽大人、小雏大人！我、我——」
儘管号泣起来的佐古让仁村在苦笑中按下快门，但在下个瞬间，佐古身后便闪出眼熟的折扇，只见佐古发出类似蟾蜍的声音后便倒在地上。
「会长，你好烦。后面的人都被你挡住了，别拖时间。」
「莱香姊！」
兼具完美美貌与理想身材，被三姊妹当成姊姊的女性面无表情地站在那裡。莱香朝美羽及小雏伸出手，露出笑容。
「走吧，大家都在等了，我们到座位去迎接主宾吧。」
「好的，莱香姊！」
这次轮到莱香右手牵著美羽、左手牵著小雏，朝婚宴的会场走去。
良子姑妈最后确认没有其他需要接待的宾客后，婚宴会场才终于关上大门。
会场内满是笑声及喜气，所有人都发自内心祝福这个日子。
　　在庄严气氛中正式开始的婚宴，由新郎新娘的入场揭开序幕。
当穿著跟婚礼相同服装的小空及右太现身，众人立刻献上如雷掌声。
在此同时，可能有几个人也察觉到奇妙的部分。
两人在走向位于会场最高处的新郎新娘座位之前，先在会场一角的一张桌子前停下脚步。
那是美羽、小雏及信好等人所在的桌子，那张桌子旁边还淮备了三个空位，美羽等人也知道那些空位的意义。
不过看著新郎新娘露出疑惑表情的部分，美羽等人也跟其他人一样。
……就在这个时候，巨大的影像投影在婚宴会场的壁面……婚宴最初的表演就此开始。
影像中是色调柔和的寝室，当中有一名坐在床边的女子，一名婴孩在女子怀中安静地沉睡，而在女子两侧可以看见两名安稳入睡的少女。
那是右理姊跟信吾姊夫的寝室，影片中的人是年纪跟现在的我几乎一样的姊姊、新生儿小雏，还有年幼的小空及美羽。
会场中的宾客都屏住气息，我跟小空则是靠著彼此，一起观看牆上的影像。
在影像中望著小雏的姊姊，将视线转向镜头。
「信吾，快过来，你怎么啦？」
姊姊的视线稍微偏离镜头看向下方。
不难想像镜头外的是信吾姊夫的身影。
「因为……这是要在小空婚礼上放的影片吧……我想应该不用拍这个吧？」
「都已经帮小雏拍了，当然也要帮小空跟美羽拍，这是我们决定好的吧？」
「小空……不只是小空，美羽跟小雏她们不用结婚也没关系啦……我是想要拍讯息给她们，但是不需要拍婚礼用的影片吧……」
「自己提议的东西怎么可以把大前提否定掉呢？你这个人还真是麻烦。」
在这之后，影片中响起姊姊的轻笑声，彷彿姊姊就在我们眼前。
会场内没跟姊姊直接见过面的人，这时应该也能明白影片中的人，对我们来说是什么样的人了。会场内的骚动稍稍变大。
「小空，这是为未来的你拍摄的讯息。爱担心的爸爸怕有什么万一，所以说想留讯息给你们三个，我是想说当作婚礼的娱乐也不错，所以才跟著拍的。啊，不过如果要放出来，麻烦从这之后开始，因为信吾刚刚说什么你们不用结婚也没关系，要是在婚礼上放出来，可能会让新郎很难堪。」
「难堪最好……」
在原本应该要剪掉的片段中出现了「新娘父亲」的真心话，那直接呈现出信吾姊夫对女儿的感情，也让会场掀起一片笑声。听著姊夫牢骚的姊姊对镜头露出微笑，那个笑容是给小空的，那是慈祥母亲的表情。身为新郎的我能够体会信吾姊夫的心情，并且抱有强烈的共鸣。要是换成我得拍摄给小雏的婚礼留言，我有自信光是这样就能让我无条件陷入沮丧，父亲就是这样。
「小空，如果你愿意将这段影片在婚礼上播放，到时候在那裡的信吾会有什么反应呢？是会在家属席上大哭吗？个性内向的小空也有可能不会在婚礼上放这段影片，只跟成为你丈夫的人一起观看也说不定，不过那样或许也不错……好啦，信吾，你要彆扭多久？快回到镜头裡啦，我可爱的老公。」
姊姊看来跟拍摄给小雏的讯息时一样，感黉十分幸福。这时信吾姊夫的身影出现在影片中，看见他沮丧不已的模样，让早有预期的我不禁苦笑。
「信吾那小子……还真是不会辜负大家的期待呢！」
信好大哥的数落穿过短暂的寂静传人我耳中，儘管他装出对姊夫傻眼的模样，但立刻就能听出那个声音因为泪水而带有颤抖。信吾姊夫怕吵醒女儿，小心翼翼地坐到床边，用下定决心的表情面向镜头。
「小空……你真的要结婚了吗？我知道你一定会变成美女，所以实在很担心。我想你一定会是个好女孩，结果竟然有个男人要拐走那样的小空……」
「信吾，别乱说话！这样可能会无法在婚礼上放喔。」
「唔唔……小空，爸爸爱你，你一定要幸福……还有，你这个带走小空的家伙！」
「是！」
被影片中的信吾姊夫怒瞪，我不禁开口答话。
「你一定要让小空幸福，否则我不会放过你的！要是有什么万一，我一定会不择手段除掉你！……呜呜，就算知道这是很久以后才会发生的事，我还是觉得好难过。」
激动的严肃表情瞬间变成哭丧著脸，信吾姊夫抱起正在睡梦中的小空。年幼的小空就算被人抱起来也继续熟睡，影片中是年幼时期的可爱小空，而看著爱女脸蛋的信吾姊夫就像所我知道的一样，是个体贴的父亲。
「爸爸……」
小空细微的声音中带著颤抖，美羽跟小雏也都眼眶泛泪地看著她们父亲。对小空以外的两个妹妹来说，这是她们初次看见的影像。
「小空，恭喜你结婚。我非常期待你看见这段影片的那一刻，虽然我们成为亲人还没有几年，但你也是我心爱的女儿，我想以后我们会有很长的时间一起相处，并一起累积许多经验迎接这一天，不过……我只希望你知道，小空，能跟你一起见证往后经历的每个美妙时刻，就是我的幸福。美羽跟小雏也是一样的。」
姊姊抚弄抱在怀中的小雏，这么对镜头说道。
「说得对，首先是从小学毕业，然后还有中学入学。啊，该挑哪裡的学校好呢？附近的私立学校不错，但那裡是男女合校，要我家可爱的小空跟男生一起学习，这种事我是绝不可能……」
「冷静点啦，你这个笨老公，要是不能在婚礼上播怎么办？」
由于姊姊的手中正抱著小雏，所以是用肩膀顶了信吾姊夫。
那被姊姊责备后垂头丧气的模样，就跟我曾经见过的一模一样，让我眼眶一阵发热。
我能听见会场中响起忍住泪水的啜泣声。
「对了，美羽跟小雏应该也在吧？……啊，但如果不是在婚礼上放，那么应该就是只有夫妇两人看萝？不过我相信小空一定会努力让这段影片在婚礼上放的，呵呵。」
我身边的新娘微微点头，因为就是小空决定要播放这段影片的。
「美羽跟小雏，你们要跟成为姊姊新家人的丈夫好好相处喔……不过我想就箅不用我说你们也会那么做的，因为美羽最喜欢姊姊了嘛。小雏将来也会喜欢两个体贴的姊姊的，所以你们跟姊姊挑中的丈夫感情怎么会不好呢？」
姊姊看著在睡梦中的三个女儿，怜爱地轻抚她们的髮丝。
「右太也在那裡吗？虽然你现在有点处在反抗期，不过我想等你跟我和好之后，八成会疼外甥女疼到跟信吾差不多的地步，搞不好到小空结婚的时候，你会跟信吾联手去骚扰小空的对象呢。还是说，现在右太的身边也已经有美好的对象了呢？真是那样就好了。」
姊姊说到这裡稍微停顿一下，小空这时则是紧紧搂著我的手臂对我微笑。
就算姊姊再怎么精明，也无法预测到现在这种状况吧。我也将身体靠向小空。
「呵呵……未来真令人期待。从我跟小空、美羽、小雏、信吾住在一起开始，每天都是会发现新幸福的日子，我体会到结婚真是一件很美好的事，相信小空未来也会感受到许多幸福吧。」
说到这裡，姊姊变了表情，小心翼翼地将小雏放到床上。
「小空，容我在这裡介绍你重要的母亲，这是我的希望，因为这可是你的婚礼，我想只有我是不够的，因为你应该要更加幸福才对。所以，信吾……」
姊姊伸手拿起旁边一个像是笔记本的东西，仔细一看，那是一个尺寸跟大学笔记本差不多的相框，在相框裡的照片，是一名拥有耀眼笑容美女。
「……嗯，谢谢你，右理。小空……还有和小空结婚的某个人，这张照片裡的人是小空的生母．她叫诸，如果没有这个人，小空就不会来到这个世上。」
抱著小空的信吾眼神中满是怀念。
「我跟诸是在高中认识的，她是个开朗、迷人，虽然有些糊涂，但是却会努力装成很机灵的人。遗憾的是她的身体不太好，等不到小空长大就先去天国了。」
或许是回想起当时的回忆，信吾姊夫小声吸了一下鼻水。
「我想诸知道自己也能参加小空的婚礼，一定会非常高兴的。她一直很关心小空究竟会成为什么样的女孩，会有什么样的恋情……不过无论是诸还是我，都不会为此担忧，因为就算是现在，小空也已经是个十分出色的女孩了。我相信小空以后一定会越来越出色，而且右理……还有右理陪在你身边呢。」
信吾姊夫说到这裡，用温暖的眼神望著坐在身旁的姊姊。
「谢谢你，右理，谢谢你开口说要这样把诸一起拍进影片裡。虽然这是无法由我开口提出的要求，不过我相信总是在为小空著想的右理，一定会想要这么做，我想诸在天国也会安心的。」
只见右理姊温柔地将手伸向心爱的丈夫及长女，温柔地抚摸他们。
「这是当然的，我只是想让小空知道，有许多爱她的人而已……我想沙夏应该也在吧？小空经常跟我提到沙夏的事，她让我知道沙夏也是个很出色的妈妈，如果她不能来的话，小空，你要想起来喔，其实你还有另一个金髮美女的妈妈，她也是十分爱你跟美羽的。」
坐在亲属席中被点名的金髮美女忍不住拿出手怕，一名金髮少女将手放在她的腿上，两人用百感交集的眼神对望了一眼。
「小空、小空的丈夫，还有出席婚礼的各位，小空是我心爱的信吾、诸，还有我的挚友所留给我的宝贝女儿，她是我用爱带大的女孩，当然美羽也是喔，沙……啊……这些在给美羽的影片说过了，而且这也是要给我重要好友的……」
姊姊带著微笑说到这裡的时候，影片中传出年幼女孩的声音。
「右理姊……怎么了……」
「唔……姊姊……小雏……」
年幼的小空在信吾姊夫怀中说著梦话，右理姊从熟睡的小雏身边抱起美羽，在稍微轻抚之后，两个女孩似乎都安心地再次回到梦乡。看著女儿们熟睡的脸蛋，姊姊跟信吾姊夫脸上都带著十分幸福的微笑。
信吾姊夫用快要落泪的表情再次望向镜头。
「我们家就像这样，大家感情都很融洽。小空……恭喜你结婚，你去建立幸福的家庭吧。当然，如果你想回来随时都能立刻回来，爸爸不管什么时候都能……」
「别把信吾说的话放在心上，你要跟丈夫好好相处喔！」
父亲疼惜女儿的傻话被姊姊打断，那一搭一唱的模样又让会场响起笑声，就算是不认识信吾姊夫的人，我想在看到这裡的时候应该也能瞭解他的个性，这让我感到莫名高兴。
「让我再次给你祝福。小空，新婚快乐！」
「……唔，嗯……」
躺在床上的婴儿发出微弱的声音，那像枫叶但却紧握著的小手动了一下，彷彿在向镜头打招呼。
「哎呀，小雏也想跟姊姊道贺吗？」
「她已经是个黏姊姊的孩子了呢。」
我们在影片中看见了幸福的家庭。
「那就到这裡萝，小空，我会一直祝你幸福的！」
「新婚快乐……」
直到最后信吾姊夫还是一样，用难掩不悦的态度祝贺，那让人无法讨厌的滑稽模样，也刺激了宾客的笑意。
「虽然这是想说如果有什么万一才拍下的影片，不过我跟爱担心的爸爸不一样，我可是认为自己一定能亲眼看到小空结婚的。到时候你就把这段影片放出来，让大家当笑话看吧，我相信光是信吾滑稽的表情，肯定就能让大家哄堂大笑喔！」
「右理，你就饶了我吧……」
信吾姊夫一脸不愿想像那种状况的表情垂著肩膀，遗憾的是，最后信吾姊夫的顾虑是对的，不过看见姊姊不带丝毫阴影的表情也让我感到高兴。
「你要幸福喔，小空。不，小空一定会幸福的，我可以保证。」
听到姊姊热情的鼓励，我们也点了头。我紧握著跟小空牵在一起的手，小空也同样用力回握。影片播放完毕，会场也恢复了照明。
与姊姊或信吾姊夫熟识的人几乎都在拭泪，就算是没有直接与他们见过面的人，也都知道他们夫妻的意外，大家为他们送上掌声。
这段影片不需要任何说明，因为今天出席的人都明白我们的用意。信吾姊夫、诸女士、右理姊都有看见我们的婚礼，这就是我们最想表达的事。
我们在掌声中走向座位，在经过最佳的开场后，我们的婚宴就此开始。
　　接下婚宴会场主持工作的人居然是羽柴先生。当时为沙夏担任日本经纪人的他，在年轻时似乎也是艺人，虽然他当年一直是没没无名的小牌艺人，可是在展开经纪人工作之前，似乎也有多次兼职婚礼主持人的经验。羽柴先生穿著笔挺西装的模样，看起来相当体面。
羽柴先生说完包含自我介绍在内的简单开场后，便为大家进行新郎新娘的介绍。
他简单叙违了我们的出身背景，那尽可能轻轻带过悲伤话题，让人感觉轻鬆愉快的话术实在令人感激。在这个部分，羽柴先生似乎有跟沙夏及美羽经过多次讨论。紧接著便是举杯庆祝的时间。
「在此请新娘的伯父——小鸟游信好先生为大家献上举杯贺词，大家请起立。」
大家在羽柴先生的提示下起身，我跟小空也站了起来，我们能感受到大家视线聚集所产生的热意。在众人的目光注视下，信好先生有些紧张地来到会场舞台前。
「唉～我是刚刚承荣主持人介绍的新娘伯父，小鸟游信好！」
信好大哥的声音完全走了调，这让在新人席的我们不免紧张起来。
「非、非常感谢各位今天在百忙之中抽空前来！说、说起来，我与身为新娘的小空——」
努力恢复镇定的信好大哥，看来逐渐找回了以往的步调，这让信好大哥在亲属席的妻子及女儿们安心地抚著胸口。不过，这只是开始而已。
「就这样，她身为三姊妹的长女，以又是姊姊又是母亲的身分，一直照顾著两个妹妹，而这也与今天的新郎右太有很大的关系。之所以这么说是因为——」
好长、太长了！原本应该只是举杯的简短贺词，但信好大哥的演说却一直没有结束。
最后良子姑妈终于发出咳嗽声，这才让信好大哥惊觉不妙。
「以、以上就是我的举杯贺词，为两人可喜的婚姻乾杯！」
「乾杯！」
宾客们一起高举玻璃杯。还好，我还想说要是信好大哥一直说下去该怎么办呢，真是太感谢良子姑妈了。接著由我公司的上司与小空高中的班导师轮流发表满是讚美的贺词，再来就是畅谈的时间。看见婚宴料理陆续送上桌，我们这才鬆了一口气。婚宴开始之后，再来也只能顺其自然了。
「右太、小空，新婚快乐！」
大家陆续前来给我们祝福。首先来到我们面前的，是我公司的老板与几名上司。
我们在用笑容回应祝福话语的同时，也一直频频低头行礼。
接著来到我们面前的，是住在对面的邻居，北原琹与她的双亲。小琹是三姊妹从小就认识的朋友，他们是与信吾跟三姊妹的母亲有深厚交情的邻居。
穿著和服的小琹百感交集地擦拭眼角。
「恭喜你，小空。你好漂亮，真希望右理姊也能看见。」
「小空，真是太好了，那段影片……让我想起右理都忍不住哭了。」
分站在沉默父亲两侧的美丽母女，纷纷给小空讚美。
「谢谢你们，琹姊、伯母、伯父……」
「……加油。」
北原伯父只说了这句话，接著在帮我杯裡倒入啤酒之后便转身离开。
「育，你很有人缘呢，濑川。」
在这之后，汤川先生跟良子姑妈一同现身。
在我就职的出版社，他是我原本的上司，但现在已经退休了，似乎过著陪伴孙子随性写文章的生活，我跟他也好久没见面了。
「汤川先生，非常感谢您今天特地过来。虽然这时候说这个有些多此一举，但真的很感谢您在我就职时对我的照顾。对了，您没有跟公司的人在一起呢。」
「哈哈，我已经是退休的人了，这样反而比较自在。濑川愿意邀请我，我很高兴呢，也因为这样，我又能跟许久不见的良子小姐见面了。话说回来，良子小姐真是一点都没变呢。」
「真是的，汤川先生，别说那种客套话啦！」
平时拘谨的良子姑妈罕见地有些害臊。说起来，姑妈跟汤川先生似乎是老朋友，不过他们是什么样的朋友我却一点都不清楚。从两人的对话来看，搞不好是有什么浪漫的过去也不一定。
似乎跟我有同样想法的小空，也目不转睛地观察姑妈。只见姑妈罕见地慌张起来，挥著双手连忙转移话题。
「对、对了，今天我的孩子也来了，你们这么久没见，趁这个机会好好聊聊吧。」
良子姑妈这么说完，一名俊俏的男性以及与姑妈神似的女子从她身后现身。
他们是我住在国外的表哥、表姊，连我都不知道这是睽违多少年的再会，光是能有机会再见，就让人很庆幸有办这场婚礼。佐原家两名比我年长许多的孩子似乎都还没结婚，他们对我十分羡慕。他们答应会出席二次宴会之后，便返回自己的位置。
宾客接二连三地给我们献上祝福，当婚宴上的新郎新娘，远比想像的更加忙碌。话虽这么说，我们也只是在舞台上当打招呼的人偶。多亏有身边许多人的帮忙，婚宴才能顺畅进行，来到馀兴节目的时间。
我拜託佐古学长、仁村以及莱香学姊，以我友人的身分代表向大家致词。
「唉～我是先前承蒙主持人介绍过的佐古俊太郎，我跟新郎濑川右太是透过大学社团认识，互相是学长及学弟的关系，一走要说的话，也可以说是类似师徒甚至是父子的关系。唉！我在五年前认识新郎濑川的状况，至今都还记忆犹新。那天他来我创建的路上观察研究会拜师学艺……」
「会长、会长，濑川没有拜什么师啦，他比较像是被硬拉进去的吧？你忘了吗？」
「你胡说什么啊，仁村，我话才说到一半，不要随便打断好吗？」
仁村从面露不悦的佐古学长手中抢过麦克风，露出毫无瑕疵的微笑。
「今天能受邀参加这到处都是美女的婚宴，真的十分感谢。我是新郎濑川右太大学同期的好友，同时也是新娘小鸟游空的支持者，仁村浩一。而这边这位是跟我们同社团的学姊，织田莱香学姊。」
被仁村介绍到的莱香学姊用扑克脸低头行礼。
「我是小鸟游空后援会的头号会员，织田莱香，请多指教。」
「慢著、慢著！你们这样会让人很困扰的，你们是什么时候帮小空成立后援会的？虽说我是美羽大人跟小雏大人后援会光荣的头号会员，但现在不是提这个的场合吧。我们是濑川的友人代表，你们应该要正经一点。」
虽然佐古学长说的话很有道理，不过他们其实跟往常一样在台上耍宝。
「我们路上观察研究会是个拥有悠久传统的社团，我们的宗旨是要从路边各种事象中发掘意义，寻找耐人寻味的……」
「学长、学长，我想没人想听你说这些东西啦。」
「况且我根本没有做什么路上观察，几乎都是在观察人。」
这样说起来，这个社团的招牌确实是有不实嫌疑。
「也是啦，可能真的是这样，毕竟是我创立的社团嘛。」
「那根本就没有什么悠久的传统吧！」
犀利的要笨跟吐槽让会场笑声不断，我跟小空也开心大笑。
在一番愉快的谈话之后，仁村面向我们。
「我初次见到的濑川，纯朴到一点都不像大学生，是个让人放心不下的人。后来还是大学生的他，突然说要收留三个女孩的时候，老实说我甚至很怀疑能否顺利，不过——他惊人的地方就是从这裡开始的。」
台上的型男开始游说跟我们共享的欢乐日常，听众们也都专注在仁村的话语中。
「就这样，他顺利从大学毕业……并且决定跟当初收留的女孩结婚，我想濑川的努力，还有不苦其所苦持续前进的力量，小空应该是最清楚不过的人。一直看著他们的我可以保证，他们两人一定会是最理想的夫妻。」
「我也一直看著右太——濑川，还有小空她们。」
接过麦克风的莱香学姊用扑克脸这么说道。当学姊修改对我的称呼时，不知为何让我觉得莱香学姊心中也有许多感情得到了整理。
其实我拜託作为友人代表上台致词的人，只有仁村跟佐古学长，今天看见莱香学姊愿意一起站上舞台，让我在惊讶的同时也充满感激。
「濑川、小空，新婚快乐，我相信你们两人一定会幸福的。」
那是简洁但却充满诚意的祝福，我跟小空都沉默地低头致谢。
如果不是有莱香学姊推我一把，如果不是她愿意支持小空的感情，那么我们也无法迎接这天的到来。谢谢你，我曾经喜欢、令我钦佩的学姊。
「……没错，我也知道这些。濑川就算打工到精疲力竭、差点留级、没能参加大学的活动、没什么朋友，也不曾……连一次都没有说过对于收留小空、美羽大人、小雏大人的决定感到后悔。那是令人难以置信的责任感和关爱，我也一直认为濑川是现在罕见的出色年轻人。想到我能有这样的徒弟……哼，我真是个罪孽深重的男人，可以说如果没有伟大的路上观察研究会，也就不会有这一天吧。」
不好意思，我是你的学弟但不是徒弟。还有，学长比较像是在称讚自己吧？算了，这样也好，毕竟没有遇到路研就不会有今天是事实。满脸得意的佐古学长，他的眼镜在这时发出闪光。啊，惨了，我觉得他八成想动什么歪脑筋—
「他真不愧是我的徒弟！从美少女年幼的时候就看淮目标，然后按照自己的喜好栽培，真可说是现代的光源氏！他将这个从平安时代传颂至今的艰难大业——唔喔！？」
「会长，不淮说这个，这是禁忌。」
莱香学姊熟练地用折扇让佐古学长闭嘴．
「有、有什么关系！织田，别这样，大、大家其实都这样想——唔噗！？」
虽然莱香学姊猛力朝佐古学长连挥折扇，但已经太迟了，会场完全被爆笑声笼罩，小空也满脸通红地低著头。不过大家也未免笑得太夸张了吧！
「啊哈哈，佐古学长，今天不需要提这个啦。如此这般，我们路上观察研究会的致词就到此结束，谢谢大家。」
「仁、仁村，等一下，我还没讲够呢！织田！」
「知道了、知道了。学长，剩下的等二次宴会再说，这裡可是正经的场合喔。」
看见佐古学长的庞大身躯被两人拖著走，会场再次被笑声笼罩。
——原本听起来像是佳话，为什么会变成搞笑呢？我们的社团真教人摸不透。
看见我仰头叹息的小空，也忍不住发出笑声。
「他们真的是很好的学长姊呢，还有仁村哥也是。」
「……是啦，我也这么认为。」
走下舞台的仁村开始到处向会场中的女生搭讪，莱香学姊则是立刻遭到我公司同事跟表兄弟接连要求联络方式。至于佐古学长……算了，他没差啦。
就这样，友人代表的致词结束，婚宴逐渐进入高潮。
我们中间去换了套服装，之后再次回到会场。从礼堂穿到这裡的服装，是由沙夏为我们设计的加加利纳结婚礼服，而现在小空身上的天蓝色礼服，则是美羽为小空设计的。那身将小空魅力展露无遗的礼服，让小空美得令人叹为观止，我能从其中感受到美羽灌注的爱。顺带一提，我换上的是不同颜色的租借西装，这么做可是一点问题都没有喔。
「好，接下来是大家期待许久的切蛋糕时间，请大家尽情拍照！新郎新娘，请两位展现今天最棒的笑容喔！」
结婚蛋糕被推到我们所在的新人座位前方。
由多层蛋糕组成的结婚蛋糕顶端，甚至还有根据我跟小空样貌製成的装饰。
这个蛋糕应该是莱香学姊做的吧？真是厉害，怎么看都是专业蛋糕师傅的作品。
在羽柴先生掌控著会场热度的主持下，众多宾客聚集到蛋糕前。大家都手持相机及手机，迫不及待想将我跟小空的「夫妻初次合作」收入照片中。尤其是佐古学长，他一个人就淮备了数台相机，跟同样手拿单眼相机的信好大哥开始争夺拍照位置。
「美羽、小雏，到这裡来。」
我在蛋糕旁边这么呼唤两人，因为这是我跟小空老早就决定好的事。
被我从台上点名，两名少女有些害臊地跑上台。
「可以这样吗？这可是你们的结婚蛋糕耶。」
「就是因为这样才要大家都在一起啊。对吧？小空。」
「美羽，我们一起切吧，我们总是大家一起切蛋糕的吧？」
面对姊姊喜悦的笑容，金髮的次女也露出无奈微笑。
「小雏……不对，我想跟小空姊姊一起切蛋糕！」
「好～那就跟爸爸一起切吧。」
我将小雏抱了起来，并让她握住大大的蛋糕刀。
「喔喔，真是太可爱了！新娘小空似乎打算跟两位妹妹一起切蛋糕！能跟美少女三姊妹一起切蛋糕，这位新郎真是羡煞旁人啊！」
羽柴先生的主持功力真是犀利，这实在是让我有些害臊呢。
「那么，我说好就切萝。」
「好的，右太！」
「舅舅，可不要搞砸喔。」
「叔叔加油！」
大家反而在帮我加油了。这让我想起在八王子那间公寓，刚跟三姊妹同居的时候。仔细想想，我说不定从那时开始就一直在跟三姊妹合作。
「那要切萝……好！」
我将刀子切入蛋糕，周围的宾客也在同时按下相机快门。
「这是个拍照的好机会，新郎新娘请不要动喔！」
我们遵照羽柴先生的指示，对相机露出笑容。
这实在是一个令人难为情的时刻。
「舅舅，你的笑容很僵硬喔。」
「叔叔，笑一个、笑一个！」
「就、就算你们这么说……」
「你们两个别调侃右太啦！」
我们就维持这样的姿势，在闪光灯中持续了好一段时间。
　　顺利切完蛋糕，下一项表演也淮备就绪了。
婚宴会场中，带有些微异样色彩的制服团体，一起用端正的姿势起立。
「接下来登台的是新娘小空所属的合唱团成员，先前在礼堂的圣歌也是由他们担纲演唱，而他们在此要再次为新郎新娘献唱。他们是曾参与全国大赛并获得出色成绩的美声合唱团，还请大家期待。」
在主持人介绍下聚集在台上的人，应该是在合唱团裡跟小空交情特则好的成员以及现役生代表，只有不满十人的人数。当中的花村阳子、前岛大机、谷修二等三人，以及几个小空中学时代的学姊，那些我不认识的漂亮女孩们，在其中显得格外醒目。小空对于学姊们的现身似乎相当惊讶，眼眶有些泛泪。
「小鸟游，新婚快乐！」
用粗犷口气说出这句话的人是前岛，虽然他曾让我大伤脑筋，但现在的他跟当时截然不同，已经是身材高挑的年轻男子，他是跟小空一起合唱有六年之久的人。而从集团当中走出来的人是阳子，她是我打工地点花村製菓老板的女儿，跟小空是相当于挚友的存在，眼中泛泪的阳子说话有些硬咽。
「小空，你的专情能得到回报真是太好了……」
这可能是我第一次看见个性冷静的她露出那种表情，她的身边也伴著一名看起来个性温和的男子，那个人接著开口。
「为了这天，清美学姊、都学姊还有樱学姊都来了，其他的学弟妹也是，今天我们的歌声，是专门为两位淮备的。」
「——开始！」
在两名前团长的号令下，伴奏开始。在祝福结婚的歌曲之后，是家喻户晓的情歌，最后则是小空他们在音乐比赛中蠃得进军全国资格的歌曲。
「小空！」
在阳子的呼唤下，身穿礼服的新娘忍不住站了起来，跑到弹奏钢琴的好友身边。小空在与阳子微笑拥抱之后，便站在阳子旁边高声歌唱。
新娘的独唱震撼会场，赢得了如雷掌声。
　　感动的余韵尚未消退，最后的表演也接著展开。
「听好了，我们可不能输给阳子喔，知道吗！」
「好！」
「我们是团队！上吧！」
快步衝上舞台的，是一群穿著美式足球制服的人。原本帅气列队的他们，在下一瞬间突然脱掉上衣，让女性宾客发出欢喜的尖叫。
只见他们在咬喝声中拍打自己的身体，那是俗称的哈卡舞，是一种在「卡马铁卡马铁！卡欧拉卡欧拉！」的著名歌声下所展现的粗犷舞蹈。
来到会场的，是跟我一起在花村製菓生产线工作的美式足球队队员。我们一直一起工作，是甘苦与共的伙伴。
美式足球队跟花村学长跳完舞，便以惊人的速度跑下台。只见他们用像是变魔术的俐落动作，分头在宾客的桌上摆了东西，那东西上面能看见红白配色的兔子，这让小雏发出欢呼。
「啊，是小雏画的！是兔馒头！」
「没错，这是我们家为了祝贺濑川跟小空结婚而祕密开发的新商品——红色兔馒头，也就是草莓口味的兔馒头！那是用小雏绘画修饰的红自馒头，请各位笑纳！」
重新整列的美式足球队，也在这时摆出炫耀肌肉的姿势。
「真是太感谢您了，花村学长！」
学长对我感谢的话语用力点头，并对我竖起拇指。
「濑川，你是个好男人，你没能入队虽然是个遗憾，但除此之外，你是个满分的男人。我们都是这么想的，所以最后我要再提醒你……一件非常重要的事。」
就在这个时候，只见美式足球队的队员们高举手中的红色兔馒头。
「听好了！如果觉得难受，就喊这句话！」
「我爱草莓、我爱草莓！」
喔、喔喔喔喔！这是……花村製菓生产线的传统咬喝声。
「濑川，你也一起来！」
「是、是！我爱草莓、我爱草莓！」
看见我跟大家一起高举右臂齐声呐喊，会场的宾客都放声大笑，就连小雏也十分开心。
「小雏也要、小雏也要！我爱草莓！」
在亲切的笑容围绕下，所有的馀兴节目宣告结束。
「真是的……哥哥到底在搞什么啦，蠢毙了……要做这种事也该事先让我知道呀！」
看花村学长一脸像是流了畅快汗水的表情，阳子不禁抱头。
「阳子、花村学长，真的很感谢你们，这是最棒的表演了。」
「……谢谢。恭喜你们，濑川先生……还有小空。」
听到我的话语重拾冷静态度的阳子，对小空露出微笑。
虽然这名成为小空好友的女孩正好是花村学长的妹妹只是巧合，不过我认为这也是令人高兴的奇蹟。顺带一提，美羽的两名好友也有到场，而且还帮我们接下了接待宾客的工作，这场婚礼我真是受到美羽不少照顾呢。
就这样，婚宴即将迎接最后的表演。
　　「——正如各位所知，濑川家及小鸟游家的双亲都不在现场，所以在此要请新娘母亲的友人，也是曾像新娘亲生母亲般照顾新娘的沙夏·伊莉妮琪娜，加加利纳小姐，收取这封由新娘淮备的信。」
「咦？我吗？」
一直在亲属席中带著平静微笑的沙夏，这时一脸惊讶。这是小空淮备的惊喜，小空认为这肯定是会让诸跟右理姊也很高兴的事。
小空对著紧张从座位上起身的金髮美女投以笑容。
「在天国的父亲、母亲，身为我所爱的右太的姊姊，也是我第三个妈妈的右理姊，还有来到这裡，我重要的第二个妈妈沙夏姊，我是怀著想对这些人表达感谢的心情，在今天写下这封信。」
光是最初的开场白，就已经让会场响起啜泣声，小空的眼眶也同样带著泪水。
「从我懂事的时候，诸妈妈就已经到天国去了。虽然也有寂寞的时候，不过当时用笑容给我支持的人，就是沙夏姊还有刚出生的妹妹美羽。爸爸很喜欢沙夏姊，我也一样。妹妹很喜欢黏著我，我记得自己也对妹妹相当疼爱。」
沙夏忍不住用手捣著脸，美羽也满脸泪水。
「虽然我们有不同的髮色，但沙夏姊总是对我很体贴，偶尔也很严厉，没有分别地疼爱我跟美羽。当沙夏姊因为无可奈何的原因离开我们身边时，虽然我也曾在夜裡哭泣，但现在回想起来，沙夏姊肯定比我更加煎熬，我想爸爸也一定很难受。而在那时拯救我们的人，就是右理姊。」
小雏并没有哭泣，而是目不转睛地望著姊姊。
「右理姊与其说是妈妈，对我来说更像是一位理想的姊姊。她是个什么都会、什么都懂，个性明亮开朗的人。认识诸妈妈、跟沙夏姊也是好朋友的右理姊，是个总是在讚美他人的人。」
这样一说似乎确实如此，因为我姊姊是个与负面情绪无缘的人。
「之后小雏出生，我们变成了三姊妹，这让我感到十分幸福。就在我认为这份幸福会永远持续的当下，父亲跟右理姊却遭逢意外，再也无法回到我们身边。」
会场被啜泣声笼罩，我自己也仰头忍住泪水。
「可是，那时候右太收留了我们三人。当时的右太是大学一年级生，虽然跟我现在的年纪没有两样，但他却肯收留、照顾我们，那是我怎样威激都感激不尽的。还有成为我们新姊姊的莱香姊、良子姑婆、仁村哥、佐古哥、琹姊，大家也都一直在给我们帮助，因为有大家的帮忙．我们才能一路成长到今天。」
脸颊被泪水弄湿的小空，视线笔直地望著沙夏。
「后来沙夏姊回来了，我们的母亲又回到我们身边，我认为沙夏姊不在时的强烈悲伤，如今变成了多过悲伤数倍的喜悦，成为我、美羽还有小雏的心灵支柱。今天沙夏姊能一併代诸妈妈、右理妈妈还有爸爸一起听我感谢的话语，真的令我十分感谢。」
小空没有擦去眼泪，就这样抬头望向我，接著向小雏招手。
「在三名母亲及我心爱父亲的看顾下，我往后将会获得幸福。沙夏妈妈，请容我再次向您报告两件事。第一件事是我们决定要将妹妹小雏收为养女，我们本身的关系与过去虽然没有丝毫改变，但这是出于我们想为小雏负所有责任所做的决定。其实我们原本也想对美羽这么做，但在询问美羽本人的想法后，我们打消了收养美羽的念头。其中的理由，相信有天美羽一定会亲口告诉沙夏姊，我想那多半会是她结婚的时候吧。」
小雏站在我跟小空之间，脸上带著开心笑容，而美羽则是害羞地低著头。
「另一件事……我在还很小的时候，初次见到还是中学生的右太就对他一见锺情了！所以右太并不是什么光源氏，而是我的初恋开花结果，请不要对此有所误会。我……我希望自己能让右太幸福，因为从以前右太照顾我们到现在，他给了我许多的幸福，现在轮到我让他幸福了。沙夏婶、大家，请各位往后继续看顾我跟右太，还有美羽跟小雏，我们一定会拥有让在天国的母亲们无须担心的幸福。」
说到这裡，小空稍微停顿了一下。
「——濑川空。」
会场响起到目前为止最热烈的一次掌声。
小雏抱著我跟小空，她的拥抱十分坚定，那是她使出全身力气的拥抱。
「那个……小雏……现在明白了。小空姊姊唸的信让小雏明白了，小雏的妈妈比姊姊多一个，小雏是有四个妈妈疼爱的幸福孩子！」
听到小鸟游家的小公主、我们的女儿用哭声说出这些话，让我们不停地点头。
　　婚礼结束，我们在送走亲戚长辈及公司的上司之后，便马不停蹄地前往下一个会场，因为今天我们紧接著安排了二次宴会。
「真的是，你们太慢了啦！广美等好久了说！」
身上包覆肌肉盔甲，在钢铁身体中拥有少女心的咖啡＆酒吧「可莉叶」经营者广美，在店门口扭捏著身子这么说道。
「唉……人家也好想看婚纱喔～真希望小空也能穿我製作的婚纱……不对，我更想自己穿上婚纱……办一场婚礼……呵呵。」
顺带一提，说这些话的广美现在穿著裸露肩膀的女用礼服，早已习惯的我是不打紧，不过这可是挺具震撼性的装扮。
「啊，真不好意思，广美，要把他们两个带出来，意外地花时间呢。」
现在是可莉叶受雇店长的仁村这么代我们道歉。
「哎呀，仁村，没关系的，只是今天的客人真的很多，所以不早点开始可能会没办法让大家一一道贺喔。来，动作快，现在已经不能慢慢来了，快点举杯吧。」
「好、好的，我知道了。小空，衣服没问题吗？」
「嗯、嗯，穿美羽的礼服没有问题，而且沙夏姊淮备的礼服我也有带著，所以有时间我再换穿那件，毕竟这可是沙夏姊特地为我淮备的呢。」
「哈哈，比起我的，妈妈那件确实更有味道，应该说还是妈妈做的比较好，有点不甘心呢～小雏！小雏你结婚的时候，要记得所有礼服都要找姊姊製作喔！」
「哇！讨厌啦，美羽姊姊，你这样突然抱人家，我会吓一跳的！」
虽然美羽这样跟妹妹嬉闹，不过我可不会轻易让小雏嫁人喔！美羽要是带模样轻浮的男人回来，我也会全力反对……
「右太，你在胡思乱想。」
「就随他高兴吧，因为今天是他不管做什么，大家都会允许的日子嘛。」
从婚宴会场接著前来参加的小琹跟表兄弟也陆续抵达。
现在开始，是我跟不需有任何顾虑的好友们一同享受的宴会——原本应该是这样才对。
可是身为干事的路研及美羽，还有广美等人所设想的二次宴会，却是远超乎我想像的东西。
　　此刻我一脸茫然，小空也吃惊到有些傻眼。
「这、这是……什么状况？」
「我、我也不知道，我们的朋友……有这么多吗？」
我们抵达的二次宴会会场并不是居酒屋，而是巨大的宴会大厅。
以广美跟仁村为首的大量餐饮服务人员排成队列，在数量惊人的宾客谈笑时，我们在掌声围绕下进场。
「哈哈，真伤脑筋，我跟每个认识濑川及小空的人试著联络，结果就几乎通通都来了，你们真有人望呢。」
——仁村，听你的说法，应该是你要对搞过头反省吧？
「大家应该不是为了右太，而是觊觎三姊妹才来的，我不能输。」
莱香学姊，你要跟谁比什么输赢呢？可以不要这样把美羽跟小雏抱过去吗？还有，你连小空都抱走，这在今天是犯规的！
「好，这次带头举杯的人怎么想都是我萝。各位，请把杯子举起来吧！」
大家在佐古学长的带领下，齐声举杯庆祝。开始有些醉意的我，用十分幸福的心境看著那幕光景。
　　「育，好久不见啦！」
总算能一一招呼宾客的时候，最先叫住我们的是一名眼熟的男性。虽然我一下子想不起对方的身分，不过小空却先做出了反应。
「啊！好久不见，过去受您照顾了！」
「你还记得我呢，这真令人高兴。」
「咦……店长！好久不见了！」
就连美羽都亲暱的跟对方打招呼。咦、咦？他到底是谁啊？
「那个……是店长……对吧？美羽姊姊，没错吧？」
连小雏都认识，那应该是邻居吧？然而答案却出乎我的预料。
「小哥，你不记得了吗？我是在你公寓附近卖可丽饼的人啊。」
听到这句话，我连忙倒转自己脑中的时间。可丽饼是……是说八王子的公寓吗！？
「喔，我也在喔！」
我还记得那个有些冷淡的声音。转头一看，出现一名长相跟声音一样，简直就像是把冷淡写在脸上的顽固大叔，那紧抓大学男生胃袋的中华料理气味瞬间甦醒。
「老板！」
他是我在八王子时，经常在吃饭时间受他照顾的中华料理店店长。
「是我找他来的，好久不见了，濑川小弟。」
「毕业之后你就没什么理由再来八王子了，所以真的很久不见呢。」
被人拍了拍两边的肩膀，我转头一看，又看见了怀念的面孔。
「店长？应该说，是店长们！？」
我身后站著两名店长，一位是我在八王子独居时期去打工的餐馆店长，还有跟三姊妹同居时，在花村学长介绍下雇用我的便利商店店长。
「啊～因为大家都认识濑川，所以我就试著开口，结果大家都来了。」
从两名店长身后现身的广美这么解释。
「我们都是八王子店长会的人喔△」
彼此间有意外联繫管道的八王子店长们，都特地来到池袋了。
「看你们幸福的模样真是太好了，要跟丈夫幸福美满喔，小姊姊。」
「如田不有机会到八王子来，就到我的店裡坐坐吧，我会请你们吃炒饭的。」
「真是恭喜你了，濑川小弟，真没想到你会跟那个中学生结婚呢！」
大家纷纷向我们道贺，虽然有些人跟我们的交情很短，不过大家还记得我们，并且愿意抽空来给我们祝福实在令人感激，
「等一下，广美！不要把我忘记喔！」
一名跟广美模样十分相似的巨汉笑著这么说道，两人站在一起简直就像双胞胎。
「直美，你是特地从山梨那裡跑来的吗？」
「这样我才有机会目睹传闻中的三姊妹嘛，而且你还把其中一个变成可爱新娘，真是有Harlequin风格呢！你太棒了，濑川△」
虽然我不懂Harlequin是什么意思，不过大老远赶来的直美，似乎也有帮忙淮备二次宴会的大量料理。
「右太，这位是……他跟广美长得很像呢。」
「喔，他是我以前在黄金週跟网球社集训时寄住民宿的老板。他是广美的表哥，你穿这身礼服很漂亮喔。」
「呵呵，谢谢△你们要幸福喔，新婚夫妻。」
直美跟广美——就连背影都一模一样——离去后，美羽的同学野际和小学时代的好友祥子，也过来跟我们打招呼。
「啊！抱歉，我们忘记道谢了！」
「谢谢两位帮忙！」
看到在婚宴帮忙接待宾客的两人，我跟小空连忙道谢。
「没关系，这也是很好的经验，我才应该谢谢你们。虽然我还无法想像结婚这件事，不过……看到姊姊跟哥哥的模样，也让我不禁感到羡慕呢。啊，由于事务所禁止恋爱，所以我纯粹只是羡慕而已。」
「恋爱啊～我只要有肉可吃就好了……不过要是被肉店的大哥求婚，可能会很难抗拒呢，炸肉饼店的也一样。」
「小立跟小祥……其实可以再像女生一点的说。」
美羽对两名好友的反应露出苦笑，小空也带著开心笑容，去取用分量丰盛的餐点。在此同时，有几名年纪约二十多岁的女性来到我面前，她们是三年前小雏就读的托儿所保育士，真没想到连她们都会来……当我从中看见一个不太有印象的面孔时，记忆一下子甦醒了。
「咦？你是八王子的！？」
「啊，您还记得吗？好久不见了。还有，祝你们新婚快乐。」
用满脸笑容望著我跟小空给予祝福的人，是在八王子幼稚园照顾小雏的保育士，据说她现在已经结婚离职，成为一个小孩的母亲。
跟池袋的保育士小姐能在间隔许久后再次碰面，也令我感到高兴。听说小雏到现在还跟幼稚园有所交流，现在也偶尔会到幼稚园的样子。
「小雏的姊姊及舅舅，恭喜你们。」
保育士身旁出现一名容貌端整的娇小美少女，用优雅的语气给我们祝福。
黏在我们身边笑眯眯的小雏，也兴奋地拉大嗓门。
「啊，是小佳！谢谢你特地过来！」
「不客气。可是小雏，我不是常说我比你年长，所以差不多要对我用敬称了吗？」
「对啊，小佳！」
「～～唔！」
这令人怀念的对话实在让人难忘。她是在幼稚园大小雏一岁的朋友——公佳，就算是现在，她与小雏在学校也是好友，今天她的母亲也一起来了。
「今天承蒙两位招待，我是希望能给两位祝福才过来的，祝两位幸福美满。」
公佳从幼稚园时期就相当成熟的语调依然健在，听到这令人怀念的语调，我跟小空也笑得更加开心。
「小空姊姊、右太爸爸，我先去跟小佳及小莉说话喔！」
小雏就这么与公佳及公佳的母亲走在一块，与最近感情较好的小莉会合。
「哎呀，没想到会这么盛大，随便扛下主持人的工作实在是失策。」
「羽柴先生，非常感谢您今天帮忙主持婚礼。」
「别这么说，我还要两位多担待我拙劣的主持功力呢。我只是个廉价……应该说是免费的主持人，还请多多见谅。」
我们虽然多次觉得不好意思想要拿钱出来，但羽柴先生怎样都不肯收。
初次见到身为星探的羽柴先生时，虽然让人感觉有些憔悴，不过最近倒是充满生气，给人一种干练的印象。或许是看到沙夏回来，又让他有精神了吧。
「虽然说过很多次，但还是要祝你们新婚快乐。话说回来，真没想到你们会结婚呢。小空，我认为新妻偶像这种新尝试也不错，如果你想在演艺圈出道，要记得找我喔。对了，你是考上音大的人，所以走声乐家出道的方向应该比较宾际喔！嗯，到时候请跟我联络，我们公司一定会全力给你支援！」
羽柴先生的劝诱攻势还是老样子。
「不过能有这次机会真是太好了，其实我这裡有收到一封电报，如果方便的话，我希望给右太保管。」
羽柴先生从怀中取出一封电报，那是寄给我跟小空，祝贺我们结婚的电报。
在寄件人栏位上的名字，是一名在日本家喻户晓的演员。
「……为什么这样的名人会祝福我们的婚礼呢？」
聪明的小空突然惊讶地望著羽柴先生，接著又望向美羽。从小空的视线，我察觉到某个可能性，将视线看向沙夏的侧脸。羽柴先生在这时摇了摇头。
「我什么都没说，不过电报上面有清楚写下住址跟电话号码，在一起的名字是那个人的本名。他从出道以来就一直住在那裡，不管经过多少年都没有搬家。」
羽柴先生像是在为自己这类似欺瞒的行为表达歉意，对我们低下头。
「如果有一天……例如美羽始终没有经由我成为艺人，就这样结婚的时候……到时希望你们能想起这个电报的事。沙夏虽然是个已经学会切割的大人，但美羽还只有十五岁呢。」
羽柴先生用彷彿看著宝物的眼神，望著代我们招呼其他宾客的金髮母女，随后再次向我们低下头。
「那么，我也该走了。这裡有这么多颇有希望的美少女，我可得快点去发名片才行！」
像是要掩饰害臊钻进人群中的羽柴先生，在他前进的方向能看见多摩文学院大学的魔术同好会、忍术同好会、曼陀林同好会在进行表演。技术依旧纯熟的魔术师斋藤，用他的表演掀起掌声，连我们也忍不住鼓掌。
就在这时有人用手戳我的背部，我们这才连忙把视线从表演上移开。
「好久不见，祝两位新婚快乐。」
和以前见面时相比，模样看起来更有自信的青年，正跟一名可爱女孩勾著手臂。
「恭喜你们，濑川、小空！」
那身上多了几分成熟气息的女孩，是仁村的妹妹聪美，而跟她勾著手臂的男性，正是数年前发展出离家事件时的聪美男友……我记得应该是叫篠原才对。
「上次实在给您添了许多麻烦，濑川。」
紧接著在他们两人旁边现身的，是仁村家的长女芳美小姐。仁村老家位在从东京搭车需要花数小时才能抵达的距离，他们就是这样特地来祝福我们的。
「良介你看，连小空都结婚了，我们也差不多该……」
「你怎么还在说那种话呢？聪美，已经说好结婚要等大学毕业之后再说了吧？」
「这不千姊姊的事吧？这是我们两个人的问题！」
过去曾看过的光景彷彿又要重演，不过我们已经知道芳美小姐很为聪美担心，并且会对妹妹离开感到十分寂寞，所以虽然两人开始针锋相对地争执，在一旁观看的我们却觉得那是令人会必一笑的景象。
「聪美，我也打算等你毕业再结婚，而且我还在存婚礼及结婚所需要的费用，因此你必须要等待。对不起，都是因为我薪水微薄……」
「良介一直很努力工作，薪水才不微薄呢！」
「你看吧？他还比你更能认清现实呢……哼，像聪美这种野丫头，正好适合像他那样个性沉稳的青年，你就乖乖等到毕业吧。」
不过跟数年前相比，芳美小姐也软化了，时间的影响真的很大。
「啊，不好意思，我们应该是来祝贺的，虽然有点迟了，但还是祝两位幸福。」
「我也会抄袭小空……不对，是效法小空，努力让自己成为美丽的新娘！啊！我好想要新娘捧花喔，真遗憾。」
这样说起来，那个由美羽自製的捧花，小空不知道丢给什么人了。
「濑川先生，希望我们结婚的时候，你能以前辈的身分给我们建议。」
这么说完之后，三人便感情融洽地离开。说起来，芳美小姐还是单身呢，明明是个美女啊。
「……感觉见到好多人，好令人怀念喔，右太。」
「是啊……大家真的部来了。」
就连交流时间十分短暂的人，现在也没有忘记我们，而且还特地前来给我们祝福，这也让我再次体认到人的情谊。
「能获得这么多的祝福，我们真是幸福。」
我们在桌子底下轻轻牵著对方的手，互相微笑。
「啊……不好意思，打扰你们一下。」
「唔哇哇！」
向我们搭话的人，是名身材瘦小、感觉个性相当温和的大叔，以及跟他年纪相当的女性。
「好久不见了，老板。」
看见怀念的笑容，让我也忍不住跟著微笑。他是身为十兵卫前饲主的老板，还有跟他分手的妻子……不对，听说他们复合了，所以现在她仍是老板的妻子。
「恭喜两位，我听佐古提到这件事就立刻赶来了。」
「新婚快乐。」
得到两人的祝福之后，我们接著聊了一些有关十兵卫过去的话题。
回想起来，我们跟十兵卫共渡的时间只有半年多一点，相较之下分别的时间还比较长，可是关于牠的记忆，至今仍鲜明地留在我们心中。
想起那曾是小雏护花使者的老狗，让我觉得有些感伤。
「啊，十兵卫的叔叔！您也来啦！」
察觉到两人的小雏立刻跑了过来。老板跟他的妻子都蹲低身子配合小雏的视线，并带著开心的微笑摸了摸小雏的头。
「小雏，好久不见了，其实叔叔有件事想跟小雏商量。」
老板将视线转向妻子，只见她接著从手提包裡取出一张照片。
「这是……小狗的照片？」
「嗯，没错。其实这些孩子们，都是十兵卫的子孙喔。」
「咦咦！？怎、怎么会？十兵卫结婚了吗？」
「呵呵，其实十兵卫是我娘家养的狗，虽然我跟这个人结婚时把十兵卫带了过来，但那个时候十兵卫已经有小孩了。那些孩子又生了孩子，而这些孩子们……多半算是十兵卫的曾孙吧？」
老板的妻子亲切地为小雏说明。
「所以这是十兵卫……孩子的孩子……的孩子吗？」
「没错、没错。牠们昨天才刚出生，如果右太你们同意，可否让小雏再养一次狗呢？我想十兵卫也会很高兴的。」
「咦……十兵卫的……真的吗？」
「是的，如果小雏愿意的话。」
小雏用满怀期待的眼神看著我跟小空，看来这算是小雏正式成为我们女儿的第一个要求，我们的答案也早已决定了。
「……右太爸爸、小空姊姊……」
「小雏决定就可以了。对吧，小空？」
小空像是在说「当然」似地点了头，这让小雏的表情亮了起来，老板跟他妻子看起来也很开心。看样子，我们家多个新家人的日子也不远了。
「濑川！你竟然这么走运！」
「濑川！恭喜你！」
在大学损友小出跟吉冈道贺后，许多打扮亮丽的女生也围了过来。令人惊讶的是，她们当中有我不会认错的女生面孔，她们是也有出席婚宴的美纪跟网球社成员，大家身上的饰品实在是光彩夺目。
「他绝对是同学中最早达阵结婚的吧？濑川真厉害！」
「以后请让我叫你师父吧！」
「我们反而觉得该拜小空为师呢，请祝我找到理想的男友！」
「我公司的前辈很帅，请祝我能顺利跟他拉近关系！」
不知为何几个女生正对著小空拍手膜拜——这很明显是喝醉了。
「唉……真是对不起，她们好像是在等二次宴会的时候喝太多了。」
美纪身上没有酒气，看来再这样下去，她是注定得当这些人的保姆了。
「呵呵，不过看见你们这么幸福的模样真是太好了，祝你们永远幸福！不过，要是小空哪天不想要右太了，要记得通知我喔△」
「我、我不想要右太的那天，是绝对不会来的！」
「嗯，我就知道你会这么说。右太，你不可以让小空哭泣，要好好珍惜她喔。」
美纪望著我，脸上带著甜美的笑容。由于刚才小空已经开了口，所以这时候应该轮到我说了。知道美纪的用意，我虽然有些害臊，但还是清楚做出回应。
「我会永远珍惜小空的。」
「唔哇～我被闪到了！不过在新婚夫妻面前，这也是当然的。」
愿意带著笑容对我们说这些话的美纪，真的是个很好的女孩。
「那我们也不便太打扰你们，就先聊到这边啦。你们几个，要走萝！」
「是～」
美纪就这么带著几个女生，消失在会场当中。虽然想接收我的说法应该只是美纪的玩笑，不过我知道美纪在祝福中的诚意是货真价实的。谢谢你，美纪。看著她潇洒离去的背影，我的内心充满感谢。
　　离开右太一定距离之后，美纪朋友们的蹒跚步伐立刻恢复正常。
「很好，辛苦你了，美纪！」
「你真棒，你是最棒的女生，所以早点放弃濑川，去找其他男生吧。」
「咦？大家都没喝醉吗！？」
「我们想说这样胡闹可以帮美纪分散一下注意力嘛。」
「就是说啊。」
趁美纪傻眼的时候，从两侧架住美纪手臂的朋友们，立刻四处寻找目标。
「邂逅可是到处都找得到的。来，我们一起去找下一个男人吧，美纪！」
「……真是的，大家都这样！」
「如果二次宴会不行，我们就再来个只有女生的三次宴会，大家玩个痛快吧！」
「谢谢你们。」
虽然知道微笑的美纪眼中还留有过去的恋情，但大家什么都没说。失恋的特效药是新的恋情，如果还不管用，那就得靠时间了。到时候，大家也有奉陪到底的打算。美纪身边的女生们挂著开朗的笑容，全力享受二次宴会。
「唉，那我们……」
「也罢，大概就是这样吧，我们也再去找其他机会吧！」
完全不被美纪等人看在眼裡的小出跟吉冈，也同样步向他们的下个舞台。
　　「新婚快乐。」
「恭喜你们。」
迷你前岛跟与前岛一点都不像的女生这么向我们道贺。
「元气跟小枫，好久不见了！」
前岛的弟弟跟妹妹，似乎也为二次宴会在盛装打扮后来到会场。小枫手中拿著较小的花束，将花献给小空。
「我觉得小空姊姊要是跟哥哥在一起就太糟蹋了，所以这样最好。」
「哈、哈哈……谢谢你的花，小枫。」
「嗯，跟著大机太糟蹋了。恭喜你，小空姊姊！」
「说得好，元气。」
小枫跟元气相视点头。这样一看，虽然脸蛋不像但举止却十分相似，他们果然是兄妹。察觉到两人的小雏也马上跑了过来，于是前岛的弟弟跟妹妹就这样被小雏带走了。看来应该是连公佳也包含在内，去找小孩会找的乐子吧。
之后现身的人，是跟佐古学长同行的由嘉里学姊。在由嘉里学姊手中，捧著小空的新娘捧花。
「佐古学长，谢谢你的致词。」
「啊！那个捧花是社长接到的吧？」
小空脸上露出开心的笑容，至于由嘉里学姊的脸颊则是微微泛红。
「她不知道在害臊什么，都不肯来打招呼，所以我就带她过来了。说个话吧，由嘉里。」
「祝你们新婚快乐，捧花……掉到我这裡了，我会好好装饰起来的。」
「谢谢，听说接到捧花的人，就是下一个结婚的人喔。」
「确实……有这种说法呢，对不起，让我这种人接到……」
从由嘉里学姊在这种时候偷瞄佐古学长的反应来看，他们一定是有什么过去。
「等一下，佐古学长，陪我向濑川先生报告啦！」
两人正要并肩离去时，出声叫住他们的人，是我的学妹田中亮子。从她亮丽的礼服打扮，实在无法想像初次见面时那眼镜加髮辫的造型。人家说女生会因为髮型跟服装让感觉大不相同，但应该没人能像亮子那样如此实际地反映这个说法。
「喔，也对，这也得跟濑川说一声才是……」
要说什么呢？只见亮子恭谨地行了一礼，随后开口说道：
「首先恭喜两位结婚。其实随著濑川学长跟佐古学长毕业，路上观察研究会也将变成没有社员的社团，预定要废社，但现在那个社团由我接手了。」
「什么！」
「没错，我也是刚刚才知道的。」
这时不知从哪裡冒出来的仁村站到亮子旁边，还打算将手搭在亮子肩上，可是立刻就被亮子拨开了……亮子还挺凶悍的。
「因为我原本就对路研很感兴趣，再加上我不忍看到那个社团废社。」
「亮子拥有相当出色的观察力跟研究理念，所以我也很乐意让她接手。」
「我们社员当中也有几个人跨社团从事路研活动，所以那裡并不会变成有名无实的社团，这样不错吧？右太。」
身为网球社前社长的由嘉里学姊这么对我解释。
「所以……我有路研的学妹吗？」
在惊讶之后，喜悦的感情缓缓涌上心头。路上观察研究会是我待了将近四年的社团，那个佔据我大学生活大部分的场所能够免于消失继续存续下去。
「真是太好了，右太。」
小空似乎也很开心，声音充满了活力。
「嗯，我真的很高兴。谢谢你，亮子！」
「我只是做想做的事情而已，不过还请学长以校友的身分多多指教。」
看见身穿礼服的美少女低下头，我也连忙低头回礼。
「那么，就容我们路研的新旧社长找地方沟通一下吧。」
「我也……啊，还得找织田学姊呢。」
我跟仁村一样在寻找莱香学姊的身影，但是到处都找不到她。就在这个时候，我身后那由美羽手艺社製作的装饰突然被拉开，从裡面出现的人……
「咦？莱香学姊，你一直待在那个角落吗？」
「呵呵，我从刚才就一直在观察。好久没观察了，好开心，右太跟小空都好有人缘。」
看见绝世美女的温柔微笑，小空有些刻意地鼓起脸颊。
「莱香姊……不对，莱香姊姊，人家想说要向你道谢，一直都在找你呢。」
「对不起，小空。」
听到莱香学姊以四姊妹长女的语气这么说，小空立刻恢复笑容。
「谢谢莱香姊姊，结婚蛋糕好漂亮。」
「那是我特别有自信的作品，我有把小空做得很可爱吧？」
「非常可爱！那个结婚蛋糕会是我一辈子的回忆！」
两人互相露出开心的微笑，那是一幅令人心头发热的光景。
不知为何莱香学姊朝小空伸出手，而小空也紧紧地握住那隻手。
「小空的信很棒，我并不后悔。」
「……嗯，我也……绝对不会后悔，也不会让任何人后悔。」
莱香学姊满意地点头之后，佐古学长在这时拍响手掌。
「对了！我都忘记了，大家一起拍张纪念照吧！」
听到佐古学长的提议，仁村、莱香学姊跟由嘉里学姊都大声同意。
「各位！虽然宴席还在进行，不过现在我们要在这裡拍纪念照，请大家聚集到这边！来，新郎新娘站中间！」
手裡拿著捧花的由嘉里学姊跟佐古学长熟练地下达指示，转眼间就淮备妥当。
聚集在我们四周的许多伙伴都纷纷给予我们祝福，我绝对不会忘记这个日子。今天的纪念照肯定会挂在我们家客厅，成为我们最美好的回忆。
　　愉快的二次宴会接近尾声。
我跟小空、美羽还有小雏，在大家的起鬨下被拱上台。
广大的宴会大厅到处都是喜悦的笑容。
在众多羁绊的围绕下，我难以克制自己满心的感动。
不过现在并不是落泪的时候，我接过麦克风，稍微想了一下。
「各位，非常感谢大家为了我濑川右太跟——濑川空的婚礼聚集在此。因为大家的帮忙，我今天得以迎接新的家人。」
小空紧抓著我的手臂，感受到小空手心的温暖，让我格外开心。
「正如各位所知，我是在大学一年级的时候收留小空、美羽、小雏三人。当时像我那样什么都不懂的年轻小伙子，之所以能持续与她们生活下去，都是多亏有在座各位的帮助，真的非常感谢各位。」
说到这裡，我用力吸了一口气。
「我真的是一名平凡、没有特别长处的人，我只能尽可能诚实、信守承诺，因为那是我唯一办得到的事。即使是像我这样的人，只要有小空的笑容、美羽的笑容、小雏的笑容，我就能一直努力下去，就算回首过去也想不起有难受的时候。我们家令人骄傲的三个女孩，无论在辛苦的时候、难受的时候，都不会忘记脸上的笑容。我……就连双亲的长相都只能透过照片来记忆的我，在失去带大我的姊姊之后，之所以能一直带著笑容走到这一步，都得归功于有小空、美羽和小雏，还有大家的帮助。」
我一口气这么说完后，大家也用低调的掌声给我鼓励，这让我有些硬咽。
「右太爸爸，加油！」
「舅舅，姊姊已经努力过萝！」
小雏跟美羽都在给我鼓励，大家的笑容也在鼓励我。
「我希望往后也能在各位的支持下，在小空、美羽、小雏的支持下继续努力下去。一直以来我都不是靠一己之力走过来的，从今天开始……我在今天发誓，无论面对任何状况，我跟小空、美羽、小雏都不会分开。说不定哪天我会单独到外地工作，美羽跟小雏也有可能会结婚离家。我在决定收留三姊妹的时候，曾对聚在一起的亲戚说过『家人是绝对不能分开的』，我到现在也不认为那是错的。可是在一起生活五年之后，我、还有我们确信了一件事。就算往后我们会分离、或有任何状况，我们还是『家人』。我们四人希望能跟大家一起努力，让我们往后也一直会是幸福的一家人，请各位多多指教。」
说完这些之后我便低下头，小空、美羽、小雏也跟著低头行礼。
听到大家给我们的掌声，我们的婚宴也宣告结束……原本应该是这样才对。
「咦～濑川，没有这样的吧？」
发出抱怨的人，竟是身为我好友的仁村浩一。
「怪了，还少了一个项目。」
黑髮绝世美女理所当然似地抱著胳臂，拦住我们离开舞台的去路。
「嗯，这是一定要的。濑川，你想逃也没用，快点、快点。」
就连佐古学长也跟著窃笑，这该不会是……相当不利的状况吧？
「真拿你们没办法。舅舅、姊姊，你们就认命吧。」
只见美羽笑眯眯地对小雏说悄悄话。
「咦，右太爸爸跟小空姊姊还会接吻吗！？接吻、接吻△」
「等、等等，小雏！那、那样太难为情了，别说了啦！」
「咦～在教堂都亲过了，小空姊姊没问题的喔△」
真没想到小雏会刻意在这时用幼儿语！小雏是什么时候变成那种孩子的！
宴会大厅掀起一阵要求接吻的鼓譟，当然我们根本无权拒绝。
于是我们就在众人面前，完成了人生第二次的接吻。
那也是我们从今以后要永远幸福的誓约证明。
 




终章
终章
　　我濑川右太抱著宿醉的脑袋睁开眼睛。
仔细想想，我并不是酒量多好的人，却喝了足以让我整整醉上两天的酒。能够只以头痛了事，甚至可以说是幸运了。
从信吾姊夫的房间到现在正式成为我房间的书房牆角，摆放著许多祝贺的物品。客厅裡还堆满了花束及甜点，分量相当惊人。
「这下要回礼可不容易呢。」
发出幸福的叹息之后，我便从床上起身。窗外已经完全亮了。
我伸著懒腰来到走廊，在走出房门的同时，也闻到了可口的香气。
一走下阶梯，便听见从厨房传来的歌声，那是带有幸福的旋律。
我伴随歌曲哼著旋律来到客厅，似乎是察觉到我的气息，一名美丽的女性伴随轻快脚步声从厨房现身。
「早安，哥哥……不对，右太，睡得好吗？」
「嗯，不过有点宿醉就是了。」
「啊哈哈，因为右太一直让人灌酒嘛。等一下，你要喝水吧？」
从小空手中接过乾淨的水杯，我站在原地一口气喝光，水的味道十分清凉可口。
「谢谢你，小空。」
「……嗯。」
小空用有些害臊又带有期待的眼神望著我，让化了淡妆穿著围裙的小空——妻子这样注视，我感觉自己的心跳正在加快。
——我跟小空接过吻了，而且……还亲了两次。那是我人生进入第二十三年，首次由自己主动亲吻，而且还是在众人环视之下，这样会心跳加速个一、两次也无可厚非。
昨天我们一直奉陪到三次宴会，一回家连澡都没洗就立刻钻进被窝。虽然我们已经结婚，但小空可是正要成为大学生的人，对于光是接吻就难以招架的我来说，在各种角度上，我都不打算著急。虽然我已经成为小空的丈夫，但在小空大学毕业之前，我有维持自己是代理监护人的觉悟也并非谎言……我是这么想的。
然而就像是要将我身为监护人的薄弱防备击溃一般，小空开口说道：
「……总觉得……太不公平了，右太。」
「咦……」
「因为……人家都努力把称呼方式从哥哥换成右太了，右太还要用像在叫中学生的方式称呼我吗？」
「唔、唔～就算你这么说，小空就是小空嘛。原本我也不是哥哥，正确的说，我其实算是舅舅才对，所以……」
看见我手足无措的模样，小空像是在说我弄错重点似地都起嘴。
「唉、那个……只、只是比方……如果只叫空……怎么样？」
我像是被满脸通红的小空传染，我能感觉自己连耳朵都完全胀红了。
「嗯、嗯……好吧。那、那个……空、空……水……很好喝……」
「唔、唔……果然很难为情啦！可是……我好高兴喔，右太！」
相较于说完这些话就低著头的小空，我则是看著天花板忍耐羞涩。
这、这……破坏力太强大了。我们家的长女，现在是我妻子的人……真是超级可爱。
连对望都办不到，只能呆站在原地的我们，突然被一个明亮的声音拉回现实。
「真是够了！这应该是要互相拥抱亲吻的状况吧？舅舅实在太不细心了！对吧？小雏。」
「对啊，小雏也觉得现在应该要接吻才对！」
转头一看，我发现从客厅沙发那裡探出两颗可爱的脑袋盯著我们。
「美、美羽！小雏也是，你们都起来了吗！？」
「嘿嘿，我们是为了不要碍事才保持安静，只是看你们实在太过生涩，我才忍不住……」
金髮美少女吐了一下舌头，一点都不像有歉意的样子。
「小雏……不对，人家没有碍事喔！可是你们都没接吻……」
我认为应该不需要表现得那么失望，接吻又不是表演给人看的。
「既然醒著至少出个声嘛！沙夏姊呢？」
「喔，妈妈还在客房睡觉，因为她陪大家玩到最后，所以今天可能不会醒来了。妈妈说她傍晚还有工作，所以要你们别顾虑她，放心去旅行就好。」
美羽耸著肩为我们说明状况。这样一说，沙夏昨晚确实是让我跟小空先回家，自己跟去参加四次宴会了。那时候小雏似乎也睏了，所以我们四人就捧著大量的礼物先返回小鸟游家。
美羽虽想让我们独处，说要跟著沙夏，但我用监护人的威严阻止了，其实不用那么顾虑我们也没关系的。
「等旅行回来，为了一个人独居，我们也得开始整理美羽的东西了。」
「唔～是这样没错，但我还是有上当的感觉耶！」
都嘴抱怨的美羽，计画从四月开始就要到我们家附近的沙夏公寓独居了，这也让我产生四人能一直在一起的时间已经所剩无几的想法。不过就像我在二次宴会最后提到的，现在无论面临任何状况，我们都会是家人。
「小雏肚子饿了～小雏来帮大家做土司，还会抹很多柑橘酱喔。」
小雏穿过我跟小空中间跑进厨房。
「玉米汤就快好萝，这次不是微波食品，而是我自己弄的喔。」
「啊，那我来弄沙拉好了。今天就来应景一下，淮备只有莴苣的沙拉吧△」
——只有莴苣的沙拉是什么意思？
「呵呵，舅舅，只有莴苣的沙拉又叫做蜜月沙拉喔。那是为了想过两人世界的新婚夫妻所淮备的沙拉，那跟从今天开始的舅舅及姊姊很相称吧？」
相较于美羽恶作剧得逞的笑容，小空则是满脸通红。
没错，我跟小空接下来要去渡五天四夜的蜜月旅行。
「可是不趁这个机会出国真的好吗？」
「哈哈，我们是有考虑过，不过在小雏长大以前，我们希望尽可能别搭飞机。」
「唔～那样想太多了啦。不过，我也能理解啦。」
听美羽这么说，我跟小空也点头附和。我们在谈话的同时收拾好桌子，并换上新的桌巾。我们四人的默契几乎可说是完美。
所有人在餐桌就座后，我们便开始悠閒享用早餐。由于预定出发的时间是中午，因此我们相当悠哉。我突然想起住在八王子的三坪大套房时，为了让小空她们上学，每天早上都手忙脚乱的日子。少女们都在成长，我们也建立起新的关系。
「姊姊，实现梦想的感觉怎么样？」
听到金髮美少女的问题，成为我妻子的清纯美女用笑容答覆。
「很幸福喔。不过从下个月起，我就得努力当个好太太跟好学生了。啊，我还是小雏的妈妈呢。」
「咦～虽然是妈妈，但也还是姊姊啦，我自己会照顾自己的。」
小雏都著嘴，对过度保护的我们展露抵抗。
「呵呵，我已经实现独居的梦想了，再来……就是以设计师的身分获得成功吧！」
美羽挺起胸膛，自信满满地说道。我相信如果是美羽，一定能办到的。
「小雏的梦想是什么？有什么将来想做的事吗？」
我对家中的小公主，也是正式成为我女儿的重要少女这么问道。小雏稍微想了一下，接著露出笑容。
「嗯～我想当新娘！还有……兽医！这样下次我们养的小狗如果碰到十兵卫的状况，我就能医好牠了。还、还有……探险家！」
「……探险家？」
这意外的选择让我们面面相觑，然而小雏却露出天真的笑容。
「因为爸爸跟妈妈的飞机现在还没找到吧？说不定他们还活得好好的，只是没办法回来而已，所以小雏要去找他们！」
「……原来如此，这真的是个很棒的梦想呢，到时候我也想一起去呢。」
我有些眼眶泛泪。在小雏心裡，似乎还能看见活在世上的姊姊对她展露笑容。
小空跟美羽也理所当然地提出各种计画。
那样的我们，是受到信吾姊夫、右理姊、诸、十兵卫等人的照片所眷顾。
我们惊涛骇浪的生活还没结束，儘管如此，时间的洪流正带著我们前往更加幸福的明天。无论遭遇任何大浪，我们都已经无所畏惧，我是如此深信的。
　　吃完早餐后，我跟小空开始淮备旅行的行李。
在我们俐落淮备到一半时，小雏跟美羽都用狐疑的表情望著我们。
「怎么啦？美羽。」
「因为……那是……我的衣服吧？」
「裡面还有小雏的衣服……」
看见两人困惑的模样，小空反倒是露出不解的表情。
「咦？美羽跟小雏也要一起去啊，这还用说吗？」
对于妻子这句话，我也用像在说「这是当然啊」的态度点头。
「胡、胡说什么啊！这可是蜜月旅行耶，那么不细心的事，人家办不到的啦！」
「对啊，我们会跟沙夏留下来看家的，你们两个人去啦！」
面对两个妹妹的善意，小空左右晃了晃手指。
「这是老早就决定好的事，车票我们都已经买好了呢。」
「咦～！」
小雏跟美羽齐声发出哀嚎。两人如此惊讶的表情实在相当罕见，让我忍不住失笑，小空则是得意地露出恶作剧成功的表情。
「真是的……那样人家会很困扰啦，这样要人家用什么表情跟著你们啦。」
美羽鼓著脸颊抱怨，小空则是上前抱住美羽跟小雏。
「……虽然不能搭飞机，可是旅行还是能一起去啊。好嘛，姊姊拜託你们。」
「姊姊……」
长女的表情，肯定让两人感受到了我们的心意。右理姊跟信吾姊夫去几乎是初次的单独旅行之后，便再也没有回来了。体贴的姊姊为了不让留下来的两人有任何机会想起那种回忆，才提议了这样的旅行。
其实只有我们四人的旅行，也是这五年来的第一次，因此我十分赞成。
「这样不是很好吗？我们四人一起去吧。其实我已经跟沙夏谈过了，虽然她有些傻眼，但还是同意萝。」
「妈妈真是的……」
「这会让小雏很困扰喔……」
美羽仰天抱怨，小雏则是刻意用幼儿语抵抗。小空将手从两人身上放开，之后便在两人背上推了一把。
「好了，快去淮备吧，搭新干线的时间快到萝。」
「……房间是两间吧？房间可以让我分配吧？」
「真是没办法，有那么寂寞吗？美羽姊姊，这下该怎么办……」
看见两人迟疑的模样，我跟小空齐声说道：
「你们两个……要听爸爸的话！」
听到我们这句话，她们三人都笑了起来，我也跟著笑了。这已经是理所当然的事了，坚强的羁绊会让我们一家人在未来也一直用笑容互相扶持吧。
因为这是我跟许多重要的人承诺的未来。
 




后记

后　记
　　写完最后一行，要按下输入键的时候，我有些微的犹豫。
当时我心中产生的感觉，彷彿是要跟许多重要的人分开。
我持续撰写的时间，跟在故事中的时间像是产生共鸣一样，同样都过了五年。一起累积欢喜与难过的他们，已经跟我及各位读者拥有类似亲人的关系。既然这样，就像书中的右太他们一样，我相信就算不在一起，我们的心也会时刻与彼此同在。
右太、小空、美羽、小雏、莱香、浩一、俊太郎还有大家，真的很感谢你们。
　　我是松智洋，终于到最后一集了，在此十分感谢一直陪伴至今的读者。在不知不觉间，这部作品已经变成多达十八集的作品，这让我内心尽是感谢。仔细想想，这是个从有幸能与なかじまゆか老师合作开始的故事。之所以能顺利抵达最初就构思好的最终场景，也可以说是超乎预期的奇蹟。
其实我当初是构想从第一集的双亲空难到第四集左右是叙述一年的故事，接著再以一册一年的速度让故事进展。可是实际下笔就像是被书中角色牵引一般，不断涌出许多想写还有非写不可的东西，并在各位读者的支持下，得以奢侈地花十五集来描违最初的一年。
我跟なかじま老师讨论应该可以随时问让角色头髮变长的事，彷彿就像是昨天才发生，但最后让老师帮我画长头髮的小空，已经是五年后的事了。每次都为作品绘製精美插图的なかじま老师，实在令我不胜感激。在最后绘製让所有角色登场的跨页插图，也是なかじま老师的提议，那真的令人相当感动。
集英社各志与アキバblog所推展的多媒体合作制度，让我得以跟许多出色的漫画家及小说家一起创作作品，那是相当愉快的经验。
在动画及广播剧CD方面，一直到最后都全力製作的编辑部、Rights事业部，以及以KINGRECORD为首的各相关公司、动画製作团队、众多配音员，真的十分感谢各位的努力。我的责任编辑从初任交棒到第三任，连同副责任编辑在内，在四名优秀的编辑帮助下，才得以完成这部作品，往后还请多多指教。一个故事的结束也是另一个故事的开始，就像互相扶持走向未来的小空他们一样，我也希望能朝更多故事迈进。
在此对长久以来支持这部作品的各位读者，献上发自内心的感谢。如果各位愿意继续支持新作《奇幻☆怪盗？》，那会是我最大的幸福。
松智洋




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/815/44/2ebbbd107166818e663520eefd1badcc.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/815/44/2ebbbd107166818e663520eefd1badcc.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/815/44/2ebbbd107166818e663520eefd1badcc.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/815/44/2ebbbd107166818e663520eefd1badcc.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/815/44/2ebbbd107166818e663520eefd1badcc.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/815/44/2ebbbd107166818e663520eefd1badcc.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/815/44/2ebbbd107166818e663520eefd1badcc.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/815/44/2ebbbd107166818e663520eefd1badcc.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/815/44/2ebbbd107166818e663520eefd1badcc.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/815/44/2ebbbd107166818e663520eefd1badcc.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/815/44/2ebbbd107166818e663520eefd1badcc.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/815/44/2ebbbd107166818e663520eefd1badcc.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/815/44/2ebbbd107166818e663520eefd1badcc.jpg




