文件发布时间:2013-01-04 10:34:16
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：要听爸爸的话!
本卷名称：第十一卷

序章
网译版 转自 轻之国度

翻译：plucom

扫图：uiop031

尽管沉默寡言，但一切都埋藏在心底。

－－－－－－－

四月——迎来了新的季节。

我，濑川祐太总算是不用留级，成为了大学二年级生，而我亲爱的小鸟游家的三姐妹们，小空，美羽和小雏也都各自升级，加入了初中三年级，小学六年级，4岁幼儿班的行列。

在一起度过了心酸的夏天，狼狈的秋天，幸福的冬天之后，感觉我们都稍微成长了一些……

最悲剧的莫过于去年夏天因空难而行踪不明的三姐妹的双亲，我的姐姐和姐夫，如今仍未找到。

不，肯定在守护我们。我对此坚信不疑。望着天空漂浮着的所剩无几的樱花的花瓣，我向姐姐和姐夫做例行汇报。

姐姐，姐夫，你们的女儿们都茁壮成长为非常温柔善良的人哦。还有我，请你们保佑我早点成为能独当一面的‘爸爸’……不，真的。应该说……抱歉，我还是这么不中用呢，姐姐。

虽然我作为她们的监护人已经有八个月了，但是对女儿们的想法还是捉摸不透。

“好，小空，今天开始就是新学期了。初中三年级了，社团活动和学习上都会更加辛苦，加油哦……”

“……嗯。我走了。”

明明是新学期第一天的早晨，为什么小空的情绪这么低落呢……

小空穿着干净的校服显得比以往更加可爱。前发上立着一根呆毛，很奇妙地和她清秀认真的性格格外地相称。被这样可爱的她轻易无视，我突然感到一阵挫败感。这几天，小空都不怎么说话。我很在意……但是，如果强行去问的话估计她绝对不会回答我吧。青春期的女孩子真是摸不清啊。如果是仁村，这时候会怎么做呢。春假的时候明明心情都很好的……作为代理爸爸的我，信心遭到了很大打击啊。而且连原因都不能知晓，确实丢脸。

我失落地站在玄关处，背后听到了混杂着叹息的声音。

“啊——啊，姐姐还没恢复啊。哎，也难怪，我也一样很受打击。”

“哎，说了什么，美羽？”

转过身去，金发双马尾的超级美少女耸了耸肩出现在我的视野中。

小鸟游家的二女儿美羽虽然只有十一岁，却是一个能汇集周围视线的偶像级美少女。她苦笑着摊着手。

“不不，没什么。我只是想舅舅还是一如既往地不细心呢。”

哎？这，这是怎么回事？虽然很想问清楚……但美羽在我发问之前，向我做了个鬼脸吐了吐舌头。

“那么，我也走了！小雏就拜托你了哦。姐姐等等我啊——！”

“啊，唔，嗯。我知道了……走好。”

美羽立刻向姐姐身后追去。

呜呜……姐姐，我，真的很不可靠啊……

在我身后，小雏在给老犬十兵卫喂早饭。

“十兵卫，多吃一点。小雏，从今天起不能一直跟你在一起了哦？”

“……汪。”

“呀，呀哈哈，十兵卫，好痒啊。”

小雏真是一如既往的天使啊。超过年龄的长发和大眼睛，还有四岁孩子的笑容，让我失落的情绪瞬间被治愈。小雏转过身来看向我。

“啊，小舅舅。”

“怎么了，小雏。”

“小雏，想去厕所！要尿出来了！”……好的好的，我知道了。为了和十兵卫玩一直憋着吧。我急忙带着小雏去厕所……小空不开心的事情完全抛在了脑后。

迎接新学期到来的中学的大门处，小鸟游空呆呆地走了进来。

周围有不少陪同孩子一起来的双亲。柔和的茶色头发配上独特的青色发带，再加上清秀可爱的面容，一眼望去便知道是学姐的小空引来了新生以及家长们火热的视线，但是本人却毫无察觉。

这几天，小空心里惦记的事情只有一件，而且一直纠结到现在。那就是，春假的最后发生的事情。

“哥哥，和莎夏小姐……”……接，接，接，接吻……了吧！接吻！接吻……居然接吻了……

因害羞而说不出口的单词，像悲鸣一样在心中激荡。

“呜呜呜呜。难以置信，哥哥这个笨蛋……”

平时说惯的缘故，这句话轻易地说了出来。

这种抱怨的话，如果本人在场，肯定说不出口。虽然解释过祐太不是发起人，但是毕竟自己不在场，对于小空来说，就不能完全确定。于是就导致了自己现在各种的妄想。

——最先发现哥哥优点的人，明明是我。

悲伤失落环绕在她小小的心头，让小空不知如何是好。该说是自然吗，这愤怒的矛头逐渐就指向了祐太。

“……再说，最近哥哥周围的女性有点太多了啊……笨蛋。”

从祐理阿姨那听说的祐太，平时的生活应该都跟女性无缘的。但是自从进了大学之后，从超级美人织田莱香开始，小鸟游家对面的北原栞，美羽的妈妈莎夏小姐，还是大学的菅谷同学，小空发现许多女性都对祐太抱有好感。当然，也有可能是小空自己想多了。但是自己还是很在意。

“而且美羽好像也对哥哥……我，我想过了吧……但是……”

哎，叹了一口气。因为感觉自己之外的女孩子都非常不错。面对之后竞争对手还会增加的现实，小空有些找不到北。

“……哥哥，到底是怎么看待……莎夏小姐的呢。”

迟钝的祐太把莎夏小姐的kiss当做是“家人之间相亲相爱的表现”而接受了。只有这点，是能让小空觉得松口气的地方。

即便如此，虽然没有确定但对于祐太来说……这可是first kiss，这样一来莎夏已经在祐太的脑海里留下了无法忘却的回忆了。

——真好啊，莎夏小姐，我也想和哥哥……

想着想着，不禁剧烈地摇着头。

“我，我在想什么呢！今天是新学期了，一定要振作……哎”

叹着气走到教学楼前，出现了和平时不同的景象。门前出现的告示板上贴着几张纸，学生们都在注视着它们。

“那是，什么？”

立刻就明白了。今天是新学期的第一天，告示板上贴的是新学期的名单。自己也很吃惊，这么重要的事情居然被自己忘得九霄云外。小空作为小鸟游家非常靠得住的长女，其实相当怕生，尤其不擅长应付男孩子。最近，在好朋友阳子的帮助下逐渐融入了班级，所以现在的分班让小空感到相当失落，寂寞。

新的教室，新的同学，新的班主任。只是想着这些就紧张起来的小空倒吸一口气。我……没问题吗，在哪个班呢。至少和阳子一起的话就能安心了呢。小空从前端开始寻找自己的名字。

“那个，那个……啊，找到了，是A班。”

三年A班里找到了自己的名字，之后在A班里寻找这自己挚友的名字。

‘ta’行的小空和‘ha’行的花村阳子在名单上应该是靠的很近的名字。虽然自己很努力地寻找，但是并没有发现。

小空不知道自己望着告示板发了多久的呆。同时，也注意到自己身边也有同样失神落魄的同学。原因应该和自己一样吧。这时一名竖着领子的男生浮现在自己的眼前。

（提到男生的话……）

虽然受到了些打击，但在刚才确认名单的时候，也发现了一个熟悉的名字，谷修二。虽然合唱部部长大机没有被分在了A班，但有个同属一个社团的同学在也不错……而且相对于前岛同学，谷同学更加容易交流一些……虽然这么想着，小空还是止不住叹气。

“……哎”

“叹什么气呢。不过就是分班而已。”

小空转过身去，最想看到的人正站在那里。

“阳子……”

看到了挚友花村阳子，小空露出一副要哭出来的表情。阳子和小空从初中一年级开始就在一个班级。二年级的时候，兴趣相投的两人终于发展为可以一同出去玩乐的挚友，对于小空来说，阳子是唯一一个可以交心的朋友。现在只是想想阳子将要离开自己的这个事实，一份从未有过的孤独感在自己的心中油然而生。

“啊拉啊拉，别露出这么一副颓丧的表情啊，副部长。”

“没，没什么，跟平时一样哦。我，没关系的。”

被阳子称呼为副部长的小空，此时显露出略微的逞强。没错，因为阳子已经正式加入合唱部，就算不分在一个班级也每天都能见面。而且，我是副部长，不能太依赖阳子。小空感受到了阳子的话外音，于是十分努力地挺着胸膛。

看着这样的小空，阳子一边呵呵地笑着一边带着怨念的表情望着告示板。

“但是真遗憾啊。一共就三个班，居然都能被分开。”

“就，就是啊。虽然很遗憾，但没办法呢。”

“呵呵，看到你这么残念的表情，我很高兴哦。”

阳子扶了扶眼镜看着小空。望着挚友纯真的笑容，小空不禁脸颊泛红。

“真，真是的，阳子。别拿我开心啊。”

“没拿你开心哦。好不容易与你这么要好了，合唱部又这么忙，估计没时间和你一起去参加活动了吧？不在一个班里，想到学园祭的时候不能让小空穿上女仆装，真的太遗憾了。”……如果在一个班，看来也会很麻烦呢。阳子又呵呵地笑了起来。

“但是没关系哦。小空变了很多呢。我记得以前的你，都是独自一人在教室看书从不说话，但是现在却一直都是大家的轴心呢。”

“没，没有那回事啊。因为有阳子在……”

“呵呵，嘛，就算是这样吧。你的这种毫无自觉感我也能充分理解。但是……唔，和小空分开的男生，也有不少这幅模样的哦。”

阳子摆出一副惊讶的表情指向旁边。这么说来，刚才小空旁边也有同样石化的学生。因为自己非常失落，所以完全没有自觉……像是时间重新运转一样，身边传来一阵刺耳的男音。

“啊，啊， 啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！为什么在C班！？小鸟游同学明明在A班啊————！！”

“吵死了，部长。合唱部训练出来的嗓子别用在这个时候。”

“前，前岛同学……”

阳子皱着眉头，刚刚注意到身旁大机的小空也是吓了一大跳。声音的主人是合唱部部长，前岛大机。这位行动率直的少年貌似也没注意到日夜思念的女孩小空与她的挚友阳子就在自己的身旁。

“小，小鸟游！我，我……！话说，花村是C班的吧？请你想办法和我调换一下班级吧！你，你看，副部长和部长不在一起会很麻烦的吧。”

“这种事情我怎么做得到啊。如果你能和小空换一下的话我也会很高兴的哦，前岛同学。”

“前岛同学，你和阳子在一起啊……真好啊。”

小空羡慕地嘟囔着。不知为何大机一脸失落地松了松肩膀。面对这样的大机，小空一副不明所以的样子，而阳子则是非常愉悦地大笑着。

不过，大机所说的联络不便也能够理解。虽然也不是说非常期待和大机分在一个班里，但和修二在一起也是不幸中的万幸。

“这么说来……谷同学呢？今天你们没在一块还真是稀奇呢。”

“一起哦。他在那呢。”

阳子  地说着。

“哎！？”

小空吃了一惊转过去，高高的戴眼镜的少年的确站在大机的身旁。不过有种没了魂似的，一副僵住的端庄表情。

和平时活泼开朗的大机不同，修二总是沉着冷静并认真负责，所以，他也许是第一次露出这样的表情。阳子耸了耸肩。

“三个人怎么都是这幅表情看着告示板啊。”

“我，我和前岛就算了。谷同学，是怎么回事啊？”

大机虽然抑制了自己的音量，但还在发着牢骚，而修二还是僵在原地。

平时给予大家冷静姿态的修二突然出现这样的表情，小空不禁为他担心。

“很快就会恢复的。预备铃响之前得赶紧去教室，要先适应才行。”

“唔，嗯……”

阳子毫不在意地离开了。小空一边追着阳子，一边也稍微放了下心。看来并不只是自己感到不安啊，修二还有大机也都一样。就这样，小空的初中三年级开始了……

能否适应新的环境，能否交到新的朋友，姐姐正在烦恼的这些事情对于妹妹美羽来说，正处于完全相反的状态，美羽大大叹了一口气。

“美羽旁边的座位是我的！”

“不，是我的！”

美羽眼前，两个男生正在对峙。一边是男生group的首领。体格和行动力超群的他在这些人中自然而然就有了这样的地位。

而另一个虽然身高并不突出，确实个运动万能且很受女性欢迎的男生。貌似是足球青年队的成员，每周日都会有很多的女生过来参观他训练。总之，这两位都是年级的男生中的知名人物。

这两位，现在这为了美羽身边的座位进行激烈的争夺战。

如果要问为什么会变成这样，就要追溯到老师不经意的一句话。

“座位的安排等到同学们都熟悉了新的环境再进行。在那之前请自由选择座位。”

因为师资不足而补充过来的年轻老师不清楚美羽的情况也是无可奈何。而他的这个举动肯定也是为了让同学们能够尽早地打成一片吧。这就是一切争斗的起因。

其实，从刚才开始就一直无法仲裁。

“哎……”

美羽又无奈地叹了口气。虽然导火线是老师，但是根本原因却是美羽自己。也就是说，美羽的人气之高是触发事件的根本原因。毕竟美羽是继承了曾是模特的生母的白金发和媲美着偶像的美貌，并兼备着惹人怜爱的亲切感。而且，春假里被邀请当模特并去摄影现场参观的事情，不知何时已经传遍了学校，这让她的人气更加爆棚。其实别说是见学了，真正拍摄前突然跳票，给大家带来麻烦之际，还是依靠了织田莱香和生母莎夏的帮忙，但这些事情还没有人知道。

“真心觉得，当时要是没去做模特就好了……”

美羽小声地嘟囔着。如果要登载在杂志上的话，会引起多大的骚动啊。

“那个，我说你们啊，这样下去会给老师添麻烦的，就这样……”

不想给新来的老师带来困扰，美羽决定介入其中进行仲裁。

“虽然对美羽很抱歉，但是恕难从命。”

“没错。作为男人，决斗的时候是不能退缩的！”

看来对于交战中的热血男儿，美羽的提案被直接否决。

“哎……”

第三次的叹气。早知如此就不应该兴高采烈地选一个靠窗边的位置了。就因为这样，‘美羽的同桌’这一标签的价值对于男生来说空前的又上了一个档次。就在美羽悔不当初叹着气的时候。

“我说你们两个，给我等一下。”

一个高大的女生闯进了正在争执的两个男生中间。

“杉原同学，不要妨碍我们。我们是认真的。”

“没错，女生赶紧闪开。”

和刚刚的美羽一样，两人都把她拒之门外。但是，这个女生并没有像美羽一样退缩，牢牢地把手放在两人的肩上继续说道。

“美羽的同桌我早就预定了。你们看。”

他们看向她手指的方向——附有“杉原祥子”的贴纸不知何时贴在了美羽身旁的座位上。

“怎么会这样！什么时候！？”

“没听说过啊杉原！”

“有什么问题吗？”

虽然两人还是紧咬不放，但一方面被身材魁梧的祥子怒目而视到底还是有些害怕，另一方面祥子的身后也同样聚集了露出恐怖表情的女生们，所以现在的情况不容许他们有任何异议。于是，祥子越说越兴奋。

“既然是‘自由选择座位’，女生的旁边坐着女生有什么问题吗！我说得对吧，美羽。”

“唔，嗯。如果小杉坐我旁边我会很开心的呢~”

美羽露出最棒的笑容说着，两人见状也只能罢手。斜眼看着他们垂头丧气地离开并找到合适的位置坐下后，祥子扑通一下占据了美羽身边的地盘。

“小杉，什么时候弄上去的？”

“在我引起他们注意力的时候，别人偷偷贴上去的。”

对于这位基本属于肉食性的好友难得做出颇有战略素养的行动，美羽感到非常开心。

“多亏了你得救了啊。谢谢。话说，今年也跟小杉在一个班真是太好了呢。”

“嗯嗯。我能跟美羽一个班也很开心。对了，午休的时候能不能占用点时间呢。”

祥子压住声音说着。

“怎么了？”

“大家想多听听你当模特的事情。”

祥子使了个眼色，女生们也都挥了挥手。

“但我最后也没能当成模特哦，也要听吗？”

“因为大家非常憧憬娱乐圈，只要是娱乐圈的事情不管是什么都想知道。听说之前，关于美羽男保镖的报酬事宜也在大家的协力下解决了呢。”

对于新班级的同学们没有恶意地询问，美羽感到非常地感激。虽然如此，美羽还是有很多复杂的情绪。而且——

“……那么，小杉是怎么收买的？”

美羽怀着半放弃的心情问着好友。决不可能无偿。

“下个月，不是有料理的实习吗……”

祥子一瞬移开了自己的视线。这个友人还是一样无法限制自己的食欲呢。

“哎……真是，没办法啊。”

美羽今天叹的第四口气。这样也不好拒绝了吧。不管如何，看着祥子大模大样地露出如此豁达的笑容，美羽觉得又能和这样性格与众不同的友人分在一个班真是太好了呢。

新宿的街上，一位美女正飒爽地走着。

柔顺的长发随风飘动，修长的细腿让裙摆微微跳动，与此同时，除了她的容貌，最吸引人眼球的丰满的胸部正非常有节奏地上下跳动。

与她擦肩而过的人大多都不禁停下脚步，自己地盯着她的背影，仿佛是在确认刚才从自己身边穿过的人物真的存在一样。这就是后来被称为‘西新宿的女神’，夹杂着半都市传说的织田莱香上学的姿态。从JR新宿站的西出站口到都厅方向行走的织田莱香，心情非常不错。虽然从表情来看，还是一如既往的无表情。但如果不是非常了解她的人，就不会注意到她嘴边露出的微小的笑容。

“……唔”

无法抑制的感情，终于从她的嘴边露出。

现在占据她脑海里的并不是今天第一次迈入的大学校园的全新的生活，而是今晚为小鸟游家的三姐妹所准备的晚餐。

大学三年级之后，她从八王子搬到了新宿的学院，借着这个契机，她搬到了小鸟游家的附近。这个举措真是太明智了。

不管怎么说，现在比以前能够更加频繁地见到三姐妹——

“……”

此时，莱香突然停下了脚步。

莱香纹丝不动地凝视着一处，周围路过的人都不明所以地回头望着她。面前的是平淡无奇的杂货店，莱香一直注视着贴在上面的口红广告。

“又是……这种感觉……”

莱香压着衬衣的胸口。

为什么会这么痛苦。感觉不到心跳和体温的变化，所以也不能判断是感冒或者是心脏的异常。

原因不明。但是，最初出现这种症状的时候，以及现在也是像心被揪住一样感觉的契机，莱香心知肚明。

接吻。

广告上截取的画面是涂着口红的女子正要将嘴唇贴上南方的瞬间，而那时的情景浮现在莱香的脑海里。

透过金发看到祐太吃惊的表情。

重叠的嘴唇。

从那以后经常询问自己。但还是没有找到这种症状的原因。大约一年前的今天，与自己相遇的这位小一岁的青年，不可思议地给莱香带来了新鲜感。这样的经历已经有很多次。

一开始，只是把他当做一个很容易就忽悠加入路上观察研究会的新生而已。但是不论何时，他都引起莱香的兴趣。对于莱香来说，眼下最重要的三姐妹，若不是祐太的决意，自己也不会和她们相遇。从那以后，发生了很多很多，莱香一直都被祐太的一举一动感到震惊。

尽管很多男生对自己颇有兴趣，但对此毫无兴趣的莱香来说，祐太算是一个特别的存在。不过，她也没有考虑过原因。

她仍然面无表情地叹了口气。

“为什么……”

莱香又像是寻求答案一般小声开口。这个声音湮没在吵杂的街道之中。

四月，在这样一个发芽的季节——新鲜的和风开始在大家周围吹拂。




第一章 新学期与新同学
“哼哼哼……濑川君，仁村君，你们准备好了吗，马上就是狩猎的时候了。”

我身旁这位矮小肥胖的男性正一边深深地往眼镜里窥视，一边暗自窃笑。再配合上他的外表，如果这样的举动是在大街上，就跟一位定会仔细地听取事情的警察先生一样。

对于我，以及这个矮小肥胖的人——佐古学长来说，幸运的是这里是某种意义上治外法权的大学的校园，另外，等待猎物的狩猎者们并不只有我们而已。

到了春季。多摩文学院里也迎来了新生。今天是他们作为多摩文学生正式踏入校园的第一天，也就是开学典礼。虽然如此，比起新生，大学的校门口却被数倍之多的在校生填满。悬挂着华丽的欢迎标语，满面笑容地迎接着新生的来到，这与我去年看到的完全相同。相较于开学典礼上拿到的资料，从社团还有同好会拿到的传单感觉更多更重。可能每个大学都是这样吧，在结束了开学典礼的种种说明事项之后，社团的人们等待他们走出校舍，然后猛扑上去。

猛扑上去是不是太夸张了？不不不，从正门那延续着的一排樱花树，树下各个社团都成排地放置着招牌还有桌子，争先恐后地拉拢着路过的新生，这幅景象用‘猛扑上去’来形容，我觉得再贴切不过。从今天开始的这一个星期，将会是各个社团惨烈的劝诱作战时间。

“你们看，濑川君。那个毫无戒备的身姿。实在令我担心。”

“哈啊……”

“对于走进这个大门的新生来说，现在可以说是开启了一个崭新的旅程。从到现在为止都在学习，应该说是‘强迫学习’的日子中，完全地改变！‘进门就要学习’，然而在大学并不是要学习，而是学问！也就是说，自己一个人埋头钻研肯定是没有前途的！我们一定要把这样的理念告诉他们。所以说，一定要把那些纯真的新生招致我们路上观察研究会的门下！”

“说的是呢——”

看着身旁说的正起劲的佐古学长，我毫无斗志地随声附和。

“濑川君，你的回应从刚才就开始就毫无斗志吧。”

“哈啊……嘛……”

老实说，完全没有人会想加入这里。我待了一年都完全不知道活动内容的社团，就算要招新也太难了。

“嘛嘛，濑川酱一直都是超常发挥的类型呢。”

在一旁微笑着劝说着，有着一副和佐古学长呈现鲜明对比的高大帅哥的人，叫仁村浩一。巨汉眼镜男佐古学长，仁村，再加上长相身高都非常普通的我，这就是路上观察研究会社团的成员。确切来说还有一人，应该说是唯一的女性。不过遗憾的是她不在这里。这也是我现在忧郁的原因。

“振作起来，濑川君。三年级的织田君去了新宿校区，正因如此我们也要尽早地找到人选。这几日的招新对于我们路研来说是决定今后走势的招新也不为过。我想织田君也希望看到一个安定的社团。”

佐古学长断言地说道。我到没发现莱香小姐有这种想法呢，不禁叹了口气。

“这么重要的事情……为什么莱香小姐不出席呢？”

“濑川君，你有点失落过头了吧？……算了，原来今天学部生的确是没课的，但是织田君被专业课的教授们喊去了。”

“教授们？”

“无论如何，请加入我们的专业课……好多教授都向她抛出了橄榄枝。受不了，在这么重要的日子里对于我们路研真是添了大麻烦呢。”

三年级之后，就要开始纠结于专业的研究以及论文的开题，这样的传言我也有所耳闻。如果拿不到一定的学分的话就会非常辛苦麻烦。

“织田君的成绩出类拔萃。双亲也分别是大学教授和著名学者，将来被寄予厚望也无可厚非，虽然在今天这个重要的日子让我们路研失去最重要的女性战斗力让我们非常困扰。”

果然，莱香小姐因为成绩优秀才导致有那么多的拉拢者。教授们说不定会出乎意外地对这位名声响彻大学内外的巨乳美女进行这样那样的指导呢。也许我不应该有这样邪恶的想法，但是不免有所担心。

“就是这样，今年没法使用去年织田君的色诱作战方案。于是新生劝诱的成功交给你们二位了！我很期待你们的刻苦表现！”

佐古学长像是在做戏一般指向我和仁村。真是抱歉呢，被色诱作战攻陷的是我们二位。

这些暂且不提，但说到路上观察研究会的招新，到底该怎么对新生说明这个社团呢。当时加入的时候，貌似也没有对我进行相关的说明呢。

“那么，要怎么样劝诱呢？”

“唔……这个嘛……你们自己去想！”

面对仁村的提问，佐古学长昂首挺胸地回答。你是想全部推给我们吗。虽然比起制定奇怪的作战要好上许多。但是，佐古学长这种异常老实的举动倒也稀奇。

“那么，佐古学长要怎么做呢？”

“唔。你的观察力不错呢。我的话，会毫不吝惜地给予你们最大的协助。也就是说……我不参加！”

“呃，哈？”

我和仁村面面相觑。佐古学长则像是在回忆着什么一样望着天空。

“在织田君加入之前，我所进行的劝诱工作全都以失败告终。当然，我为了拿到社团活动室的名额，倒是保证了在名册上补全了在籍的人数。无奈想要加入的人实在太少了。因此，还是把我排除在劝诱的战斗力之外比较好。”

佐古学长远眺着窗外，我仿佛看到他的眼角闪耀着一丝晶莹的水滴，眼花了吧。

“就是这样，你们好好努力吧。说白了，对于濑川君，我是不指望你能够油嘴滑舌地笼络新人，所以主要还是看仁村君的了。”

“交给我吧。但是别看濑川酱这样，可是很有人气的哦，完全没问题的。”

仁村一脸自信的说着。老实说，虽然拜托给我，但我是完全没有把握，如果能让我避开自然是最好。但很遗憾，即便我有这样的想法，佐古学长还是一个劲地颔首。

唔——，如何是好呢。如果莱香小姐在这里的话倒是可以稍微有点干劲。不，要是他们再用莱香小姐进行色诱作战的话我肯定会忍不住出面干涉的。也许，她不在这里才应该值得庆幸吧。

不知不觉，新生的队伍熙熙攘攘地从校舍走出。远眺着穿着尚未习惯的新制服的他们还真是天真烂漫啊。去年的我们也是给人这样一种感觉吗。每个社团只要一发现一年级新生，就立刻扑了上去。宛如扑向猎物的一群鬣狗一样。

“好了，去捕获充满生机的新生们吧！只要把他们带到活动室，剩下的就交给我吧，我会手把手地教他们写入部申请的。”

明明不来帮忙还这么自信啊。

“话虽如此……具体该怎么去搭话呢？”

我提出了这个非常朴素的问题。周围都是一些能够吸引新生的有气势的体育部，还有突出可爱女生的社团。而我们这里貌似毫无吸引力。

“唔。说到这个我也不是很在行啊。向仁村学习下如何？”

“这么说来，仁村去哪了啊？”

“他的话，你看，正如鱼得水地劝诱着女生哦。”

真的。仁村不知何时已经被女生围住，聊了起来。

“啊哈哈，学长说的话有些长呢……”

“真的，有点无聊呢—”

“而且说的叽叽咕咕，完全不知道在说什么……”

“就是呢。但是呢，其实学长他……”

“哎—，真的吗~”

看到他们聊得这么热闹真的很羡慕。能让还处于紧张状态中的女生们露出这样的笑容，我真的很佩服仁村。

“女生的劝诱就交给仁村吧。好了，濑川君也向我学学，如何在男生中引二，三人上钩。”

我和佐古学长向着犹如百货公司大甩卖的会场一般的人群里前进。

穿着不甚习惯的制服，红着脸颊的新生，虽然只比我们小一岁，但很奇妙的有种小孩子的感觉。仿佛是看到了去年的我一样，稍微有些难为情呢。饶有兴致地听着学长们劝诱的人，只拿了传单就慌慌张张跑掉的人，有了目标的社团来回张望寻找的人，即使各不相同，但让人欣慰的是大家脸上都闪耀着希望。

唔—，真的可以把这些满怀希望的孩子劝诱到这样一个完全不明的社团吗？我停下脚步，也有一些新生带着不可思议的表情偷偷地看着我。这也难怪。呆在这里一言不发才让人感觉奇怪呢。如果事先做一份宣传单就好了呢。

“那个——，呃——。还没有决定社团的同学们，要不要考虑下我们的社团呢？路上观察研究会……”

我手持扩音器试着稍微说了说话，但是基本上毫无反应。不知何时，仁村和佐古学长都没了人影。莱香小姐的缺席确实有点心痛。但是，如果当莱香小姐到八王子后一边面无表情一边失望地地说着‘没有新部员，遗憾。’的话……想到这点，我觉得必须要努力一些。

“还没有决定社团的同学们，能听我说一句吗——路上观察研究会，是一个很悠闲而且开心的社团哦——”

我扯开嗓子大声叫着。就算今天不行，明天之后尽量早点做出一份宣传单再来招新。虽然我努力地这么盘算着，但是收效甚微。

况且，一个人来进行这样的工作也真是少见。我周围的魔术研究会，还有忍者同好会都有非常华丽的表演，吸引了很多人前来观摩，真是羡慕啊。

“那，那个……？能，打听一下吗？”

在我面前停下的，是一位看上去有些弱不禁风带着眼镜的男生。因为只有我一个人，可能让他觉得比较容易搭话吧。

“唔，嗯。当然可以。还没决定社团吗？我们，路上观察研究会，简称路研，有兴趣吗？”

“哎，但是，那个……呃，这个社团是做什么活动的？”

唔。我突然语塞。哎，这是个很容易想到的问题。

加入社团一年，回想起做过的事情，要么是被莱香小姐当做试验对象捉弄一番，要么是学园祭上的COSPLAY咖啡馆，其他就是和我家的三姐妹嬉戏玩耍，完全没有具体涉及到‘路上观察研究会’的活动。

“唔，嗯。我们的社团是个很悠闲的社团。以大家一起喝喝茶，玩玩游戏为主的吧。没有什么严格的规定……”

“是，是这样啊……那么，我也许能够加入呢……”

“没，没问题。活动很自由，学长也很和蔼……一般都是在活动室喝喝茶……”

哦，感觉不错。这个眼睛同学一定要拿下，就在我准备向前探出身子的时候。

“喂，那边的你！大学的生活里，要不要来网球部挥洒汗水？”

伴随着这个声音，突然从中间插入一个可爱的女生并挽住了眼镜君的胳膊。

“每周只练习三次。另外都是自愿参加，非常开心哦。对于初学者也是相当欢迎哦！我们这会有熟练的大姐姐手把手地教~~你~~哦~~”

“手，手把手吗……”

被穿着紧身网球服的女生用胸间所诱惑，眼睛同学咽了一口口水。不妙，貌似他完全把我无视了。

“等，等一下啊！我，我们还没说完呢！”

“什么啊——这又没有先来后到的……呃，咦？你是……小俊社团的人吧。”

这位打扮得非常花哨，斗志昂扬地引诱新生，一直盯着我看的人，正是以前见过面的网球社的会长。

“什么？小俊今天也要来劝诱吗？明明去年那么凄惨。”

“哎？那，那是怎么回事？”

会长一边回忆着一边笑了出来。去年，到底发生了什么……？

眼镜同学完全被无视，但是会长还是牢牢地抓着他的胳膊抱在胸前，看到他色迷迷的样子，我觉得胜负已定。

“去年和前年，他刚去搭话别人就跑掉了，所以没有一个新部员哦。嘛，不过在联欢会上把你们弄到手算是让他松了口气呢。就算有多摩文第一美女在，小俊那烦人的说话方式和悲剧的长相真是……哈哈哈”

看来和本人说的一样，去年的学长完全是竹篮打水一场空呢。虽然也很符合他。嘛，虽然与他深交之后得知他还是个比较靠谱的人，但也确实是个怪人。这时，突然从人群中出现一个熟悉的巨体，刚才就不知去了哪里的佐古学长突然冲到面前。

“嘿，我说你！别瞎传这些毫无根据的谣言！”

佐古学长大步逼近着哈哈大笑的会长。

“让别人逃走的部分原因就是你这样突然闯进来抢夺吧！这次为了不让你来捣乱我特意躲在暗处支援，你为什么老是故意找那些对我们社团感兴趣的新生啊！”

“啊啦，你在说什么啊——？”

不过，这样一个装糊涂的会长，看上去也是我理想中的非常有大人风范的完美女性。与之相对，佐古学长则是一副宅男一样的风貌。一般看上去毫无共通点的两人居然是‘亲梅竹马’，确实令人匪夷所思。

完全搞不清楚到底要不要好的两人，把眼睛同学夹在中间开始了争夺战。

“虽然我不知道路研是个什么东西，但是你们社团完全就搞不清在搞什么活动吧。”

“你不也一样，也就打着网球社的招牌，要说活动不就是联谊还有旅行之类的，除了玩还有什么啊！”

“我们社团有好好练习的嘛！”

“我们也有好好观察的！很多方面都在！”

就在两人瞪视对方的瞬间，眼睛同学望向我。

“那，那个，我，我……”

“啊，嗯。抱歉呢。我们走吧。要选个好社团才行呢。”

眼镜君非常遗憾地抽出胳膊，好像脱兔一般逃掉了。但是，佐古学长和会长根本没有看他一眼。

“你看，就因为小俊把别人吓跑了！”

“胡说！都是你捣乱的吧！而且你这身打扮算什么啊！用美色去蛊惑纯洁无垢的新生，这种夺取对方正常判断力的阴谋也太明显了吧！”

“小俊去年不也用同样的方式吗。让织田同学扮成兔女郎的样子。”

莱香小姐打扮成兔女郎……！？

这么珍贵的场景居然错过了，去年的我到底在看什么啊。

“话说，提到兔女郎。该说是阴险呢还是什么呢……从以前开始，小俊的想法总是跟老头子一样腐败。”

“吼，这么说起来，自从进入大学之后你也变了很多啊。”

“唔……！”

听到佐古学长的话，会长整个人都凝固了。

“小，小俊！不是说好了不提这件事的吗！”

“哼哼哼，我也是这么打算的呢。但是连续两年你都阻挠我的社团招新的话就另当别论了！”

学长的眼镜‘叮’的放出亮光。

“你和我当时都是文化系的御宅吧！准确地说是历史系！明明是那种可以直言不讳地说出‘理想的男性是岛津義弘~~’这样卓越的历史学宅女！”

“等，等等！别在这里说这些话啊！这些，说好了帮我保密的吧！”

很少露出慌张神色的会长匆忙堵住学长的话。

“呼呼呼……就算现在你再怎么努力地打扮，带上学姐的面具，利用女性的力量去吸引新生，也无法掩盖你初入大学时的样子。”

虽然我对于会长的过去非常吃惊，那个，我觉得也不是什么见不得人的事情……吧？

了解历史的美女，感觉应该好感度会更胜一层楼啊。不过，佐古学长突然耸了耸肩膀。

“但是要我来说，那里选择義弘实在是一个不够彻底的指向呢。况且，说到‘岛津的退避口’完全只是一个盛大的逃跑战嘛。”

“唔……！你怎么说我都无所谓，但我决不允许你说義弘大人的坏话！”

不知为何，会长的脸颊上泛着红潮。

“吼吼……我们就来场久违地对决吧。”

“求之不得！只有三百人的岛津队完成的突破剧。我今天要好好让你了解到，这是多麽气壮山河的一场战役。”

“为，等下！你们俩要去哪里啊！”

佐古学长临走之际，朝我闪一下了他的眼镜和牙齿。看来是在说，接下来就拜托你了。比起这个，我真的想有谁来帮帮我啊……不过，到底是佐古学长的亲梅竹马，一般的手法是摆不平的呢。我特别地领会了这一点。

于是，我又再度开始赤手空拳地开始招新。虽然还有不少新生，不过对于我们这个既无宣传单也无招牌的弱小社团来说，真的很难吸引他们的注意力。

“怎么办呢。哎……今天还是战略性放弃，改去制作宣传单吧。”

周围的劝诱进行得如火如荼。看到路过的学生便立刻上前抓住并打动他们入部，这幅情景真的很像狩猎。‘我们社团非常有趣而且学长们也很温柔哦！’‘要不要一起散发青春的活力？’‘唯有社团里的人际关系才能创造大学生的未来。’‘可以和有名的女大学生搞联谊哦。’等等。

有的很热情，有的很认真，有的忠实于自己的欲望，不管怎样，大家都很卖力。至少如果还是只有我一个人的话，估计很难有干劲再次投身于这样激烈的劝诱作战中。

这时候如果莱香小家在的话就好了呢。虽然她并不是那种会主动讨好别人来进行劝诱的人，但是仅仅是她呆在这里就能吸引众人的眼球，并能让这里变成无上幸福的地方，我想这样的美人肯定会引起新生的兴趣。而且，虽说今天有事不来，但她是个神出鬼没的人，很难保证会不会出现。没错，比方说会突然迷迷糊糊地出现在眼前——

“打扰下可以吗？”

“唔哦啊啊！？”

不知何时，一个没见过的女生站在我面前。当然，不是莱香小姐。

“……为什么要这么吃惊？”

“不，不是，抱歉呢。刚，刚才稍微在想点事情。”

我慌慌张张露出了笑容。眼前的女生是一位戴眼镜的小个新生。而且，感觉是个挺奇怪的人。开学典礼上，大家都会稍微打扮一下自己，而她却是一副非常普通的着装。再加上厚厚的眼睛以及当代几乎完全看不见的天条螺纹式的辫子，释放着不可思议的光芒。但不管怎样都是对我们社团抱有兴趣的宝贵的新生。正当我想要赶紧说点路研的优点时……她单手扶了扶眼睛一边说着。

“刚才你说的‘路上观察’，是那个‘路上观察’吗？”

“……哈？”

我不禁反问。招新的时候经常问被问及‘是做什么活动的社团’，但是这个问题倒是第一次有人问。我不知道如何应答。

“你，是路上观察研究会的成员吧？”

看着无言的我，小辫子女生有些可疑地问着。

“哎哎，嘛……的确是这样没错……”

难不成，要我老实交代当时是为了目标的女性什么都没考虑就加入了这里，其实这一年里完全都搞不清是个什么样的社团吗。我含糊地说道。

小辫子女生注意到我的困惑后，眼镜一边闪着光一边责问着。

“真是不敢相信！连路上观察学都不知道居然还打着是路上观察研究会的名义！”

“就，就算你这么说……”

面对困惑的我，眼镜新生伸出手指说道。

“听好了。路上观察学是基于存在主义的现代学的一种。这是一门去发现世界的角落里发生的一眼看上去毫无意义的现象的感官性的学术。”

“呃，哦……”

“基本研究方法是实地工作，但与此同时也要有艺术的感性。特别的，和现代艺术类似的式样还有许多尚未分化，所以要想让多数的人类达成共识是一件非常困难的事情。因此，学习这类的人必须要有很强的交流沟通能力。连这种程度的认知都没有，居然好意思打着路上观察研究会的名义，真是难以置信！”

辫子的新人滔滔不绝地说着。不知怎么让我有种熟悉的感觉。绝不是第一次的感觉。也就是所谓的既视感。

如果非要用单词来说的话，这种既视感就是‘个性’吧。

怎么说呢，她散发着一种气场，就是对于自己与别人截然不同的方面毫不介意的气场。仁村，莱香小姐，莎夏小姐，广美酱，大家虽然都不一样，但某种意义上，去有着和我这样的凡人能够划清界限，毫无关联的性格。而且，从刚才的对话中我已经发现。这个新生恐怕和佐古学长是一类人。也就是说，是我完全无法应付的类型。

“那，那个，虽然我也很想详细地说明，不过，该说我确实不太了解吧……啊，对了，马上我叫一位应该能明白的人与你交流。”

怀着求救的心情，我拨通了佐古学长的手机……不接。铃声已经循环了两遍还是不接。果然，现在正在和会长进行激烈的战国交锋吧。

这么关键的时候居然派不上用场，我诅咒着佐古学长的同时挂掉了电话。早知如此，招新之前先把路上观察研究会的情况搞清楚就好了。

眼镜的新生带着可疑的神色望着我。这可怎么办啊。难得有一个对我们社团抱有兴趣的新生，而且还貌似还是一个对路上观察有独到见解的人才（虽然我是一窍不通），这样的人怎么能错过呢。但是我也没有很好的应对措施。到底怎么做才……

“啊——，你在这啊濑川同学——”

就在我日暮途穷的时候，一个意料之外的女神救星出现了。

“啊，菅谷同学……”

“真是的，学长他们早就在那等着了。好了，快走吧。”

“哎，哎哎？”

菅谷同学强行抓住我的膀子准备拖走。

“那，那个！我，还有事情要问呢。”

“是，是啊。菅，菅谷同学，我，还有话要……”

“真是，别管了。学长他们很生气哦。”

菅谷同学有些生气地看着我，然后抱歉地望向小辫子新生，低着头微笑着。

“你是一年级学生吗？抱歉呢，他马上有点急事。明天应该还会有招新活动的，那时候再说可以吗。啊，相对的，这个送给你。”

菅谷同学说着便把网球社团的宣传单放在小辫子女生的手中。而对方见此貌似也就罢休了。看到她出神地看着那张附有可爱插画的宣传单，菅谷同学拉着我朝着校舍方向走去。

我们脱离了正在进行劝诱作战的正门，来到了食堂附近。嘈杂声渐渐远去，喧嚣到底还是蔓延不到这里。

“菅谷同学，那个学长们呢？”

听到我的发问，菅谷同学微笑着说道。

“呵呵呵，骗你的。”

她一边害羞地吐了吐舌头，一边抬起眼睛深深看向我。

“看到濑川同学似乎有点困扰，所以就想来救场……打扰你们了？”

“啊……是这样啊。我完全没注意到。”

这么说来，刚才菅谷同学喊我的时候确实很奇怪呢。不过真的很感谢她的这份机灵。

“哎呀，真是谢谢了。帮大忙了。我当时，确实不知道该怎么说明……”

我道谢的同时，不知为何，菅谷同学古怪地耸了耸肩膀说到。

“没关系。不过我以前就注意到，濑川同学，经常被一些奇怪的人所吸引呢。明明是个普通人，这是怎么回事啊？”

“唔……是，是这样吗。”

话说回来，在我周围确实有不少个性强硬的人。虽然相处之后还是帮过我很多，但对于普通大学生的周围来说确实集结了些饶有个性的人呢。

“我说……难道濑川同学也是奇怪的人吗。有着不为人知的性癖什么的。所以说才会吸引这样附有个性的人吗……”

话题突然跳跃得太快，我急忙否定。

“才，才不是这样！我的喜好也是很普通的！买东西的时候都会去买店员推荐的或者是销量较好的，吃饭也经常点牛肉盖浇饭，还有手机话费的规划也很适中！”……我在说什么啊。但所幸菅谷同学呵呵地笑着。

“那，那个……抱歉。不是这个意思。”

“没事，我才是说了些奇怪的话，不好意思啊。不过，看到濑川同学这么拼命的样子，感觉有点……呵，呵呵呵呵。”

菅谷同学又忍俊不禁。我唯有一直等待她平静下来。

“抱歉抱歉，戳中我的笑点了。”

“呃，没事。”

有这么好笑吗，她都泪目了。

“但是，稍微有点安心了。”

“安心是指，我的喜好很普通吗？”

菅谷同学开心地点着头。老实说，我完全搞不懂。只见她满足地微笑着。

“那么，我也差不多该回社团了。等找到会长我就让她放了佐古学长。必须要好好准备明天开始的招新呢。”

“彼此彼此，谢谢你了，菅谷同学。”

不知为何，我奇怪地像是松了一口气一样目送着菅谷同学离开。之后我急速走向活动室。至少也要准备一下宣传单和招牌啊。新生劝诱工作真是任重道远。

新学期第二天，小空踏入仍然有些陌生的三年级教室。今年自己和不少去年的同班同学分在了一个班级，而且对于三年级的他们，即便不认识，也是熟悉的面孔。尽管如此，在新的班级里构建新的人际关系，还是会萌生出一丝紧张感。走进教室后，只是考虑最先找谁搭话就让小空纠结不已。

“……哎，这样是不行的啊。会让阳子担心的。”

既然自己说了没问题，就一定要努力去克服。有着很强责任心的小空深深吸了一口气。走进教室后，小声就好，先说句‘早上好’吧。走到座位上，问问前后的人‘作业做了没？’应该没问题吧。啊，还没有布置过作业啊。那么‘今天天气不错啊’如何……不行，这不跟在附近超市遇到邻居的阿姨一样吗。小空不断地模拟着场景，完全没有注意到身后站着的人。

“早上好，小鸟游同学。”

“呀！……啊，谷同学……早，早上好。”

吃了一惊的小空转过身，看到了同为合唱部部员，并与自己分在同一班级的谷修二后舒了一口气。小空不太擅长应付男孩子，但是修二个性温和，待人接物也很友善，能够聊得来。

不过，平日里和阳子一样沉着的修二却红着脸看着小空。但是面对这貌似想说什么却说不出口的修二，小空立刻忘却了自己的烦恼歪着脑袋问到。

“那，那个，谷同学……你怎么了？”

“那个，昨天让你看到了我难为情的一面……希望你能忘记。”

修二浮现出害羞的表情。小空却摆出一副不知道状况的样子。

“昨，昨天怎么了……”

“……在看分班告示的时候，我……”

“啊，那个啊。没什么，一点都不难为情哦。知道谷同学也有这样的一面，我倒是安心了呢。”

“这样的一面，是指什么？”

“分班之后和关系好的朋友离别而露出寂寞的一面啊。就像我和阳子一样，谷同学和前岛同学分开也会这样呢……”

“……哎？那个，和大机？”

修二以疑问句的形式回应。是在发呆吗？

“……不是吗？”

“哈哈，嘛，没注意到就算了。”

修二苦笑着回避了小空的疑问，随即改变了话题。

“这个暂且不提，合唱部里貌似就我们俩被分隔开了，明明其他人都在一个班的。”

“啊，嗯，A班只有我跟谷同学呢。”

“但是和小鸟游同学在一起，我也感觉很安心呢。接下来一年请再一次多关照了。”

“啊……我也是请多多关照了呢。”

与社交上应对自如的修二成鲜明对比的小空报之以微笑。应该说是自己感到安心才对。

小空一边这么想着一边舒了口气。但是，修二接下来的一句话又让她倒吸一口凉气。

“话说回来，今天下午的新生指导会。”

“哎！？新生指导？”

“看你的样子是忘记了呢。还是说，一直不要回忆起来反而可以化解一些无谓的紧张呢。姑且，大机和小鸟游同学是部长和副部长，所以是这事情的负责人呢……”

有些困扰的修二耸了耸肩，而小空则是被想到的现实吓绿了脸。

“啊，啊啊……这，这么说来，是今天呢……啊啊……哎……”

所谓新生指导会是向新生介绍校园生活的种种。于是也有社团活动的介绍。当然——小空她们的合唱部也不例外。

升上三年级的小空面临的第一次挑战，就是在新生指导会上，面对着众人进行合唱部的介绍。不过，对于家里称雄对外怯懦的小空来说，这种众目睽睽之下的场面是难以想象的。终于到了必须走向体育馆的时间，小空不知道向阳子示了多少次弱。

“……呐，果然不行啊。我，我怎么可能在那么多人面前说话啊……阳子，谷同学，陪我一起上台吧……和前岛同学一起，要是失败的话……”

“不行哦，小空。”

一贯沉着冷静的挚友扶了扶眼睛断然拒绝。身旁的修二貌似也没有要帮忙的意思。大机则是独自一人先去确定了上台顺序。

“呜呜呜……但是……”

“因为，小空是副部长，前岛同学是部长啊。再加上时间有限，那么多人一起上台也无济于事吧。而且，我还有伴奏的任务。”

“我明白……呜呜呜……虽然明白……”

阳子说的话完全没错。社团介绍过后，本来也已经预订要唱上一曲。而阳子就是负责伴奏的。自然无法一起上台。不过，还是很紧张。

“小空，你太慌张了。这跟毕业公演的观众相比，可是要少太多了吧。”

“唱歌和说话完全是两码事嘛……”

有必要这么紧张吗。阳子不禁在内心发出叹息，公演的时候在那么多人面前都能完美地做到独唱的小空，现在居然会这么狼狈。

谦虚是这位挚友的一个优点没错。但不仅是个美人，人气又高，再加上那份责任感和威望，真搞不清楚那份卑微的自我评价是从哪里得出的。

“小鸟游，差不多该上台了！到时间了！”

廊下的大机充满着气势呼喊着。

“你看，那边是完全不紧张呢。到唱歌时段之前看来可以完全依靠他呢。是吧，谷同学。”

“……”

阳子向着身边的修二搭话，但没有反应。

“……谷同学？”

“啊，唔，嗯！这样也不错吧！”

修二点着头，浮现出少见的狼狈模样。阳子带着怀疑的眼神看着红着脸的修二，叹了口气。

“嘛，男生的确靠不住呢。加油了，小空。”

“唔，嗯。我知道……哎……”

富有责任心的小空是不会选择逃避的。于是和阳子她们一起，迈着沉重的步伐走向大机。

上台的瞬间，小空的脑里顿时一片空白。自己在这里的理由，必须要说的事情，就在几秒前还反复确认过的东西，现在消失的干干净净。因此，视线奇妙地变得空虚。新生们有的抱着好奇心，有的带着些许困惑，此时的小空能够非常清晰地察觉这一个个朝向她的脸庞。

——怎么办啊！完全无法思考！

小空在心中发出悲鸣。而且，大机貌似也是相同的境况。虽然在上台之前说什么‘交给我吧’‘小鸟游只要负责唱歌就行了’这些很靠得住的话，但现在却是一副红着脸的样子。

——前，前岛同学也在紧张。呜，呜呜呜，怎，怎么办，怎么办……

站在台上的两人就这么不知所措的站着。虽然对于小空来说时段漫长的时间，其实也就几秒钟而已。

瞬间，‘嗙’的一声。传来了像是钢琴的声音。朝着声源处望去，坐在钢琴边的样子正看向自己。嘴边像是在说着什么一样。

——加油。

此时，刚刚脑袋里还一片空白的小空不可思议地浮现出了大段的文字。身后温暖的视线也让小空有所感触。合唱部的伙伴们正在小空的身后支援她。演讲的虽然只有小空一人，但她并不孤独。合唱部是大家齐声歌唱的合唱部，想到这一点，小空觉得自己变得沉着了许多。在阳子和同伴们的守护下，小空心里涌起了信心与勇气。她用力地握住麦克风。

“大，大家好，初次见面。这里是合唱部！”

小空面对着新生开始演讲。

“啊啊啊……好紧张啊……”

回到教室后，疲劳感一瞬间倾泻而出。小空无力地趴在课桌上。

“辛苦了，小鸟游同学。新生的反应相当不错呢。”

邻座的修二回应着。

小空她们的歌声在热烈的掌声中谢幕。

“虽然不知道会有多少新生加入，但是可以稍微期待一下的吧……？”

“非常值得期待哦。这也是对亏了小鸟游同学的努力呢。”

“不是这样的。我觉得是多亏了阳子，谷同学，还有大家的鼓励……”

“这些都是副部长的人品啊。”

听到修二的话语，小空有些不好意思。这样稍许脸红的小空引起班上男生偷偷的瞄视，但是本人却毫无察觉。

不管如何，现在总算是了却了一桩心事。接下来要解决的，就是在新的班级里去寻觅好友了。小空悄悄地巡视着周围。刚刚和同学对上眼，就立刻俯下了脸。在阳子的帮忙下些许提高的交流能力，现在又回到了原点。

“哎……果然还是只有和阳子在一起最好呢……”

也许是刚刚结束新生指导会，小空不禁发出的叹息显得比较缓和。

“哈哈……不过是寻找友人，但也没那么轻松……是这样吧。”

修二不禁发出相同的感叹。

“哈哈哈……某种意义上，我和小鸟游在为同一件事情烦恼呢。”

看着修二寂寞的表情，小空也欣慰地感觉到男生之间也是很重感情的。

“是呢。我想，前岛同学也在为没能跟谷同学分在一起而感到寂寞呢。”

小空不禁说出了鼓励修二的话，但对方却是不可思议地回应道。

“那……那个。这样的大机，总觉得有些恶心哦？”

“是，是这样吗？”

咦？不是说在为同一件事情烦恼吗？看着不明所以的小空，修二苦笑着结束了对话。之后，小空逐渐地和以前班里的女生们开始搭话，并围在一起闲聊。看来，小空也在不断留心免于被班级孤立。在修二细心的帮助下，小空已经融入了这个班级。

虽然从开学以来一直都在给修二和阳子添麻烦，但总算还是交到了朋友，而且新生指导会也很顺利，小空顿时觉得新学期一帆风顺。心情甚好的她准备去保育园接小雏的时候，正巧碰到小雏正牵着莱香小姐的手走出来。

“小空姐姐！欢迎回来！”

一看到小空的身影，小雏立刻扑了上去。

“我回来了……哎，莱香小姐不是说今天不来了吗……”

最近，莱香小姐经常来小鸟游家里帮忙做家务。但是，今天貌似是莱香小姐要与大学的某些名人见面的日子，所以事先已经说过不来接小雏的。

“逃出来了。我发了信息，没注意到吗？”

莱香简要地回答了小空。

“啊，抱歉。但是……没问题吗？是很重要的事情吧、”

“没问题。”

小空微笑着看向还是一副没有表情并竖着大拇指的莱香。

看到莱香的到来一脸开心的小雏，让小空的心头洋溢着幸福的气息。而小空也知道，莱香也应该是抱着相同的感情前来接小雏的。

离开保育园后三人顺道去了趟超市。正值晚餐时段，店里人山人海。

“小空，小雏，今晚想吃什么？”

莱香一边握着手推车一边问道。

“唔……”

“小雏，想吃稚气面！”（原文为ちきちきめん，ちき是孩子气的意思，暂且先这么译）

在小空烦恼的同时，小雏插嘴说道。

“稚气面？”

“就是速成拉面。最近一直都在吃呢。小雏似乎对自己往里面加入汤料很感兴趣呢。不过，因为泡面营养不均衡，所以哥哥反对小雏经常吃。不过受到动画片的影响，小雏看到自己把鸡蛋，火腿放到泡面里……”

听了小空的说明，莱香小姐一边低声说道‘原来如此’一边沉思着。

“决定了。就做可以让小雏自己搭配食物的晚餐。今天是手卷寿司日。”

莱香宣言着。

“为，为什么突然……”

“每个月的第三个星期五是手卷寿司日，昨天在电视上看到的。”

“今天可不是星期五啊。”

莱香无言地望向别处。看来是随便说说的。真不明白她的话什么时候才是认真的……小空苦笑着。而小雏则是两眼放光。

“手卷寿西……是什么？”

“是手卷寿司。你看，以前我们不也吃过吗……呃，对了，那时候小雏太小了啊。”

“不记得了。”

小雏摇着头。看着毫无顾虑的小雏，小空的表情顿时阴暗了下来。

“祐理阿姨曾经做过几次……看来是当时小雏太小了，完全没有印象呢。”

莱香温柔地把小空和小雏揽到自己丰满的胸口处。

“抱歉，我不知道这些。”

听到莱香在耳边暖暖的细语，小空仿佛说着‘不要紧’一般微笑着。小雏则是满脸灿烂的笑容。莱香突然充满干劲地挺直身子。

“手卷寿司，决定！”

她立刻走向了鲜鱼专柜，随手拿起手边的食材就扔进篮子里。

鲑鱼，海胆酱，大马哈鱼，金枪鱼，莱香无视价格便直接拿走，这样的举动吓坏了小空。

“等，等下啊莱香小姐，这些太贵了，不可以啊！”

“没关系。今晚是庆典。”

“庆典……庆祝什么呢？”

“……”

为了想一个合适的说辞，莱香沉默地思索着。

“庆典——是什么？不是庆典就不能吃手卷寿司了吗？”

“唔……所谓庆典就是过生日还有圣诞节的时候，或者是有什么好事情发生的时候才会举行的……也就是说，为了大家一起来祝贺而举行的。”

“小雏，进了蜗牛班之后，老师们都祝贺小雏的哦！”

“对了。今晚是大家顺利晋升的庆典。”

莱香‘嘭’的敲着手心说到。小空呆住一般地开口说道。

“哎……莱，莱香小姐，但，但是……这有点牵强啊……”

“没问题。”

莱香竖起了大拇指。感觉今天，她的情绪格外的高涨，但是小空并没找到缘由。

“木问题！”

小雏也立刻模仿这莱香的动作。

“小空，小雏，还有美羽都顺利晋升。所以要弄个庆典。”

“小舅舅呢——？”

“嗯。祐太也成为了二年级生。”

“那么，就这样决定了！”

小雏开心地拍着手。结果，在买了很多的食材之后才离开超市。看着收银台前现实的金额，小空不禁‘呜’的叫了出来，但是莱香却若无其事地直接支付了现金。小空想着，这些钱之后一定得还给莱香小姐。

“话说，祐太今天什么时候回来？”

回去的路上，莱香无意中问道。

“咦？莱香小姐不知道吗？今天，因为大学里有重要的事情要拖到很晚，哥哥可能都不回来了……”

“这……可能是听说过。抱歉，就当刚才没问过。祐太今天，会很迟。而且可能补回来。嗯，没错。”

莱香的口吻像是在自言自语一样，虽然面无表情，但是小空也能看得出莱香的失落。

（哥哥回不来，觉得遗憾吗……）

因为小空现在也有同样的心情，所以自己能够察觉。

这段时间，不知道有多少人发现，莱香的样子有了些细微的变化呢。但是，小空……不对，正因为是小空，才会察觉。

（莱香小姐，难道说对哥哥……）

祐太喜欢莱香的事情是大家有目共睹的。如果，莱香小姐也对哥哥抱有好感的话……小空因新学期在学校一帆风顺而积攒的的好心情，在瞬间降至冰点。

“好了。赶紧回去吧。美羽正等着呢。”

“嗯——。美羽姐姐，会喜欢手卷寿司吗？”

“嗯，肯定喜欢。”

莱香立刻抹去了心中的失落，和平时一样牵着小雏的手。身后的小空一边走着，一边强行压住内心涌动的不安，勉强露出笑容。

“没，没错呢。手卷寿司，好期待呢！”

也许是我想多了吧……小空虽然这么想着，目光却仍停留在炫目的莱香身上。

我回到池袋已经是晚上十点左右了。今天的课间时间和课后时间，我虽然都非常努力地招新，但仍旧毫无收获，同时还被同一个专业的小出还有吉冈拉去参加了新生联欢会。啊，我并没有和他们约好啊。另外，难得准备好的宣传单还有招牌没能起到效果确实让人觉得惋惜。不过，每个社团都会进行持续一周左右的招新，这样的情况也无可奈何。联欢会的中途，我趁机偷跑了出来，所以才能在这个时间到家。

“感觉好累啊……”

劝诱新生时，大声的吆喝消耗了很多体力，再加上毫无收获更是让人痛心。而且联欢会上也没吃什么东西，现在的我可以说已经体力透支。车站到家这短短的路程，我像是在泥泞中行走一样，拖着沉重的步伐步行，总算是到达了玄关，筋疲力尽。啪嗒

“咦，舅舅，欢迎回来。”

是察觉到了吗，刚刚洗完澡的美羽拿着冰棍探出脸庞。刚刚洗过的尚未绑起的金发闪耀着光芒。啊啊，真漂亮啊。

“舅舅你怎么了，居然在这里摔倒……没事吧？”

“美羽，我回来了，不，没事的。”

我一边微笑着看向正担心我的美羽一边站起身。作为监护人，不能给她们带来无谓的担心。美羽舒了一口气后随即绽放出美丽的笑容。

“太好了。呐呐，舅舅，赶紧看看我。怎么样啊？”

这么说着，美羽在原地转了几圈。

“哎……什么怎么样？”

“真是的，太不细心了！衣服啊，衣服。”

这样一说我才发现。美羽的衣服，的确是非常正式的外出服装，并且非常漂亮。

“我说，这衣服，是怎么回事？”

“妈妈送来的。晋升的贺礼。”

“莎，莎夏小姐啊……”

美羽的妈妈——莎夏小姐。

一听到这个名字，脑里就浮现出那让人发热的瞬间，还有柔软的感触。偷袭一样的亲吻，只是想想就觉得脸颊发烫。

不对不对不对，我心动个什么劲啊。在国外，亲吻不就跟打招呼一样嘛。这个对于莎夏小姐，肯定只是对我表现出亲近而已。

“那个……为什么要在地板上打滚啊？”

“不，只是稍微想起点事情……”

美羽不明所以的俯视着。

“是因为我很可爱吗？但是，难得我穿成这样，就不能多说一点吗？”

“唔，嗯。很可爱哦。”

“哎……我还期待着舅舅会用些多么绝妙的语言来赞美呢。算了，妈妈也给姐姐和小雏寄来了衣服。看到她们的着装一定要记得好好称赞一番哦。啊，舅舅的衣服也有，在你房里。”

“唔，嗯……抱歉呢。”

“呵呵呵，一直这样会感冒的哦。”

说完美羽一溜烟跑进了起居室。弥留之际的话，就算是责备不细心的舅舅，也相当的温柔。

“起来吧……”

在美羽的安慰下，我总算是竭尽全力站了起来，走向客厅。

“啊，哥哥回来啦。太好了。”

立即出来迎接的是小空。疲劳的身体上深深地印刻着笑容。

“我回来了。嘛，总算是想法设法赶了回来。”

“小舅舅，欢迎回来！”

“辛苦了，祐太。”

于是，还有除了家人之外的奖励等着我。莱香小姐正在和还未睡觉的小雏做着游戏。

“我回来了。难道说，今天莱香小姐也来做帮忙做晚饭的？”

“是的。”

“今天呢，是手卷日。”

什么？手卷？

“大家一起吃手卷寿司的。只需准备好寿司饭和食具，之后自己卷。”

“小雏，自己卷的！鱼啊，酱啊，还有粉色的甜甜的东西，都包在里面，一层层地包，好开心哦！”

小雏开心地说着自己包寿司的过程。这么高兴真是太好了。小舅舅也好想参加啊！

“原来如此，真是愉快呢……话说，有没有帮我留一口饭呢？”

几乎没有进食的我抱着一线希望询问道。不过最坏的打算就是用泡面来应付。

“寿司饭和食具算是还在……一个人的手卷寿司……要吃吗？”

我注意到小空露出了为难的表情望向别处。家人一起的手卷寿司自然是既美味又开心。可以互相欣赏，也有时会交换着吃。只是想想就觉得非常幸福。但是，一个人的手卷寿司却是无尽的寂寞。而且已经快到深夜，该是睡觉的时间了。这样的话，我就只能在昏暗的客厅里独自一人默默地吃着手卷寿司了。

“唔……不行。想想就觉得太寂寞了。”

“总，总之我去做点什么简单的食物吧。”

小空察觉到了我的心情，刚要穿上围裙的时候，莱香小姐开口。

“没关系。祐太的那一份，我有做。”

这么说着，从冰箱里取出了一个附着保鲜膜的盘子。打开一看，都是散装寿司。应该是莱香小姐用手卷寿司的食具帮我准备的吧。

“莱香小姐……！！”

太感动了。不知道我能否赶回来，就算回来了也应该已经吃过晚餐的情况下，莱香小姐居然为我准备了手卷寿司。

“真是太感谢了！我开动了！”

“那么，我回去了。”

看到我开始享用，莱香小姐站了起来。

“哎——，莱香小姐要回去吗？”

“美羽，太晚的话会给莱香小姐带来困扰的。而且明天还要去大学。”

小空立即责备道。

“我不要莱香回去——”

这回是小雏紧紧地拽着莱香小姐。

“……难办了。”

“好啦，小雏！那个，莱香小姐，稍微等下，我来送你。”

“不用，很近的。”

“这样不行的。”

我立刻狼吞虎咽地吃完了。

“那就在这留宿吧。”

说这些话的是美羽。

“这样也会给莱香小姐添……”

小空有些困扰地看着她。但是莱香小姐的反应意外地简单。

“可以吗？留宿。”

“哎……如果莱香小姐不介意的话，非常欢迎啊。”

“是吗，那我就留宿吧。”

这，可以吗？这么轻易就做了决定。莱香小姐在我们家留宿一晚。居然能在同一个屋檐下入睡，起床后还能看见她的身影，这么幸福的事情就这样轻易到手真的好吗！？

“太好了——，那么，今晚和莱香小姐一起睡了。”

“嗯，一起。”

“太好了，莱香，一起洗澡——”

“嗯，一起。”

“你们俩真是的……不能给莱香小姐添麻烦哦。”

莱香小姐无视着我的犹豫，喜不自禁。

“十兵卫也要一起洗澡吗？”

听到小雏的询问，十兵卫像是说着‘我就不用了’一样甩着尾巴。偷懒的毛病又犯了吗，最近越来越讨厌运动了。

“那么，小舅舅也一起吗？”

“哎哎？我，我？”

“嗯，莱香和小舅舅，还有小雏，三人一起洗澡！”

“那，那个，小雏，这个有点为难呢。”

“哎——为什么——？”

小雏，你要理解。如果可以的话，其实小舅舅也是想……不不不，不是这样！

“总之，我不能和莱香小姐一起洗澡的！那个……对！这是法律规定的。”

嗯，没错。未经同意就一起洗澡是赤裸裸的犯罪行为。

“嗯——……这样啊，法律啊，法律的话就没办法了呢——”

总算是认同了。我放心地舒了口气并抬起脸的时候跟莱香小姐四目相对。

“……”

莱香小姐立刻撇开了视线。我，我并没有什么可疑的下流想法啊……对不起，骗人的。难道说，都写在脸上了？我慌忙逃到了二楼。

透过窗户可以看到对面的住宅，就算是这个时间仍旧是灯火通明。虽然声音还是很难传达，不过从缝隙中露出的时隐时现的光芒，完全可以推测出现在还有多少人没有就寝……这样的监视行动，北原栞已经进行了将近三十分钟。

“莱香小姐已经回去了吗……不，肯定还没走。如果走掉的话，这个时间大家肯定都睡了……”

小栞从自家的窗口偷偷地窥视着对面。虽然自己也知道这是很不正常的滑稽行为，但就是无法阻止自己停下。自从莱香搬到了池袋，再加上自己今年也是报考生，种种因素使得自己去小鸟游家帮忙的次数骤减。

老实说，她非常羡慕莱香。即便有着种种原因，说到能很好地帮助到小鸟游家的人，小栞也明白没有人能胜得过莱香。理性交织着感情，才驱使着小栞多次偷偷地透过窗户观察对面的动向。

“这，难道说今天她和祐太哥独处！？不，不行，不行啊！这种事情绝对不可以！”

作为高中女生的话，男女之事也肯定有所耳闻。而且，对于正处于青春期的她来说，这种敏感时期越发地爆棚了小栞的妄想。

“……小栞，你在干什么？”

“呀啊啊！妈，妈妈！？进来之前先敲门啊。”

“敲了哟。而且敲了好多次呢。”

小栞的母亲一边说着一边将刚刚切好的桃子放在桌上。

“真是的，我还以为你在认真的复习迎考呢，居然又窥视对面的邻居了。”

“才，才不是窥视！才不是呢！只是稍微，偶尔在意一下下外面的情况嘛……”

好难受的借口。果然，母亲大大的叹了口气。

“虽然我明白你的心情，但如果你不适可而止的话，考试可就要落榜了哦。”

妈妈明白我的心情？但是无法反问。小栞果然还是赢不了母亲啊。

“我知道。话说，别对着报考生说这些丧气话啊。”

小栞一脸不开心地说着，同时大口地吃着桃子。

“啊啊！熄，熄灯了！骗人，不是吧，就是说，莱香小姐留宿了？”

看着突然之间慌乱的女儿，母亲一边说着‘没问题吧’一边叹着气。




第二章 全新的生活
一觉醒来，赶紧先在房间里换好衣服。对于充满着青春期少女的小鸟游家来说，刷牙洗脸，应该说是上厕所之前，都必须要在房间里整理好着装。走下楼梯，就闻到了一股激发食欲的香味。

我还在模糊地想着是不是小空或者美羽正在做早饭……走向客厅一看，我的女神正站在那。

只见莱香小姐正穿着我平时使用的围裙，长发整齐地扎成一束。简直跟做梦一样啊。我都有点感觉自己仍旧处于梦境之中。莱香小姐注意到我后微微举起大勺跟我打了招呼。

“早上好，祐太。”

“早，早上好。”

有些奇妙的紧张感。虽然说给我们做料理已经不是什么新鲜事……为什么会有这种感觉呢。

感觉现在应该上前帮忙，或是喊小空她们起床，但是也想继续看看莱香小姐犹如新婚妻子一样的样子……

“汪！”

“十兵卫好机灵。也跟我道了声早安。”

“啊，嗯。确实。”

那个，跟它处了这么久，我还是能明白的。莱香小姐可能搞不清楚，但是刚才的叫声明显是在责备沉浸在妄想中的我吧。真是有点难为情。

不过……在一个屋檐下过了一夜啊……真是太高兴了。其实，莱香小姐基本上没有独自一人在我们家里留宿过。虽然在八王子的时候，有时候弄得晚了，甚至通宵，这时候有过大家一起留宿的情况，但昨天，是莱香小姐搬到池袋的两个月以来第一次单独在我们这过夜。而且上一次过夜的时候，还被她看到了我被莎夏小姐亲吻的一幕……更巧的是，事发的位置也正是此处。虽然不是我主动发起的亲吻，不过果然还是有点在意莱香小姐的想法，不，应该是说想知道她的想法……不对不对，我在想什么呢。莱香小姐完全没有在意我的样子无表情的说道。

“祐太。早饭，马上就做好了。去叫她们起床吧。”

“啊，但是，我还是来帮忙吧。”

“我一个人不要紧。”

如她说的一样，穿着围裙的莱香小姐，正麻利地做着早餐。

“虽然这么说，但是让客人单独做早饭总有点……”

这时，楼梯传来了啪嗒啪嗒的声音，我家的三姐妹们起床了。看上去刚起不久。

“莱香小姐，抱歉！之后就交给我吧！”

一看到站在厨房的莱香小姐，小空就慌了神。看样子是因为知道莱香小姐在这，才好好地整理了装束之后才下楼，于是来迟了吧。

“没事。这是我留宿的，谢礼。”

“但，但是……”

“就这样吧，姐姐。我，好想吃莱香小姐做的早饭呢。小雏也是吧。”

“嗯，莱香的饭好好吃，小雏喜欢！”

虽然小空感到有些困扰，美羽和小雏倒是欣然接受了。

“真是的，你们两个……”

无视了略显不满的小空，美羽和小雏微笑着规规矩矩地并排坐在了桌边。

“啊啊……好可爱。稍微等下呢。马上就好。”

莱香小姐一边幸福地看着她们，一边提高了早餐的准备速度。不一会的工夫，桌上就放满了日式早餐风格的套餐。仔细看就会发现，为小雏做的烤鱼里，刺已经全部弄掉了。看来莱香小姐为了准备早餐起得相当早啊。既然这样只能全部拜托莱香小姐了呢。我敲了敲小空的肩膀。

“今天就领了莱香小姐的好意吧，小空。”

“哥哥怎么也……真是的，怎么好意思让客人来做早饭啊……”

责任感很强的小空还在纠结，这次还是把莱香小姐的心意放在首位吧。

“好了，吃吧。”

桌上的食物有种高级饭店的早餐的感觉。

“我开动了！”

“莱香，好好吃！”

美羽和小雏心情甚好。莱香小姐也浮现着笑容。虽然小空还是有些放不下，不过今天就这样也不错。

就这样，我们享用了莱香小姐制作的丰盛的早餐。之后，小空和美羽都去了学校。而我则是一边确认小雏去保育园的必备物品，一边看向莱香小姐。

“莱香小姐马上怎么说？我，要去送小雏……”

“我来送吧。大学也很近，时间很充裕。”

“真的吗！？哇！小雏，和莱香一起去！”

昨天就和莱香小姐一起过夜的小雏，得知早晨开始就可以和她继续玩非常得开心。

“但是，太过意不去了。昨天也是莱香小姐去接的……”

“没事，应该说，这是奖励。”

抱起小雏的莱香小姐显得非常高兴。嗯，就这样吧。

我再次谢过莱香小姐，之后靠近小雏的脸。

“小雏，太好了呢。今天是莱香小姐送你去保育园。要做个好孩子哦。”

“嗯！小雏，已经是蜗牛班的了。姓名牌也是蜗牛状的，之后会让莱香看的。”

“嗯，一定看。”

达成共识后，两人一起走出玄关。此时，小栞正站在那里。

“早，早上好！”

一看到我们的身影，小栞就和平时一样规规矩矩地行了礼。看着对方用达到了135度的角度弯下了腰，我也不禁深深地低下了头以示回应。礼毕后，不知为何，小栞一脸严肃地直勾勾地盯着我们。

——什么情况？有，有点特殊的压迫感啊……

“早上好，小栞。那，那个……你怎么了？”

我弱弱地试着问了一句，小栞却有些动摇地向后退了退。

“你……你……你问我是怎么了吗？为……为……为什么要问这个？”

“呃，感觉是有什么事情才会站在那的吧。”

“才……才……才没有那种事情！只是偶然。对，没错……只是偶然而已！”

看上去的确像是有什么要说的，难道不是这样啊。

“话说，莱香小姐，昨天是不是在祐太哥家里留宿了……？”

“嗯，因为太迟了。”

“这样啊，果然留宿了啊……”

“嘛，其实昨天我也可以送她回去的，不过算是顺水推舟吧……”

“和莱香一起，小雏好高兴！”

莱香小姐抱起了开心地抓着自己的小雏。

“头昏眼花的一夜。”

莱香小姐露出了神魂颠倒的表情。

“一起洗澡，一同就寝……太棒了。”

对于和小雏一起洗澡，甚至一起睡觉，虽然本人是乐在其中，不过我还是有些过意不去的。

“怎么能……洗澡睡觉都一起……”

不知为何，小栞像是受了什么打击一样。

“喂——，小栞？”

“这种事情……这种事情……太不纯洁了啊啊啊啊啊啊啊！！！”

小栞一边喊着不明所以的话，一边跑走了。

“等，等下啊，小栞，这是怎么了……？”

“……不知道？”

我和莱香小姐面面相觑。说到这点，小空也有时候会生些莫名其妙的气。果然这个年龄段的女孩子真是难以琢磨啊……

“呐——呐——，莱香。赶紧走吧？给你看小雏画的画！”

小雏催促着莱香。带着尚未释然的心情，我们一同离开了家。

在车站送别了祐太之后，莱香和小雏结伴走向保育园。对于成年人而言，车站到保育园并不是一段太长的距离，但是对四岁的小雏来说则要另当别论。为了送祐太而绕路去了车站，于是莱香向小雏提议道。

“小雏，要抱还是要背？”

“没问题！小雏，已经是蜗牛班的姐姐了。可以一个人走的。”

小雏一本正经地对莱香说着，同时意气风发地向前走。感觉非常靠得住啊。

“莱香，外出的时候要好好地牵着手哦。”

“嗯，不会松开的。”

升级的小雏，最近一直露出一副姐姐的模样。紧握着伸出的小手，莱香被小雏一直拖着往前走。感受着比自己更温暖且纤细的小手，莱香觉得有些不可思议。孩子的存在怎么会让自己的精神动摇得如此厉害呢。孩子气的一句句话语，可爱的举止，因为这些而让无法控制自己的感情。虽然可以很单纯的用‘可爱’来解释，但是也有些不一样。即便如此，这种无法言明的幸福感也无法解释清楚。

结合了思考和分析，莱香把这种感情归结为所谓的‘母性’。同时也有些惊讶。所谓母性，一般都是只对自己的亲生孩子才会浮现的感情。面对三姐妹都感觉这么可爱，如果是让自己的肚子饱受折磨的亲生骨肉的话，那会是多强烈的感情呢？正在她饶有兴致地思考的同时，内心也涌起一丝恐惧。

如果，自己和祐太是那种关系的话——

“呜……”

那种痛苦再度袭来。只要想着祐太，这种谜一般心悸的发生几率就会明显提高。不知为何，其实就算祐太站在自己的面前也不会有问题，不过当与祐太有些身体接触或者看到他的一些普通的举止，这种症状就会表现得很明显。

“莱香怎么了——？肚子疼吗？”

“没事……不要紧。”

莱香微笑着看向担心着自己的小雏。不过，这种无法解释原因的不安在莱香的心头萌芽。

——如果，是什么重病可怎么办。还是去趟医院比较好吧。为了治疗心悸，莱香一边压着胸口，一边反复回想关于心脏病的知识。但是也有些连医生和草津汤都无可奈何的病种，莱香完全无法想象自己可能是患了这种疾病。

午休时间，我去了趟社团活动室。一进门，看到佐古学长一副等着我到来的样子。只见他双手环抱胸前，显得非常不高兴。果然是因为，从新学期以来的招新毫无进展的原因吗。

“……濑川君啊。我还以为，你会带一个新部员回来呢。”

“啊哈哈，不是很顺利呢。比起这个，佐古学长，你的眼睛怎么会有这么严重的充血啊？”

我为了蒙混过去转移了话题。佐古学长不爽地别过脸去。

“最近，一直在通宵陪她谈论历史问题，搞得我睡眠时间严重短缺。”

“哎……这是，怎么回事啊？”

“真是的，岛津实在是庞大了。果然九州的话，当属龙造寺吧。”（不了解日本历史，这句话不太理解，抱歉）

“……啊啊，原来如此。上次和网球社会长，也就是学长的亲梅竹马一起到什么地方去了吧……难道说，从那以后你们一直在讨论？”

佐古学长重重地点头。

“她糟糕的酒品想必濑川君也有所耳闻吧。那天晚上，她要么捏我的肚子，要么往我的眼镜上按指纹，真是受死罪了。而且从那之后，每天都是醉醺醺地打电话找我聊战国的事情。真是的，虽然我也不讨厌这样的话题，但是一直都不说些女性武将，实在是让我苦不堪言啊。”

“这真是……好惨啊。”

跟一位美女通宵聊到早晨这种本应该非常让人羡慕的事情，但如果话题不好也确实够凄惨的啊。不过，那位美女居然会天天给佐古学长打电话也确实挺不可思议的呢。

“喂喂喂，我的事情怎样都好啦！问题在于你们！”

“我们？”

“没错，你和仁村君！我听说你们的招新工作毫无收获呢！”

如同佐古学长所说的，昨天和今天没有招到一名新人。

“哎呀，虽然试着努力过……但现在这样完全不行呢。”

“唔，感觉你说的‘试着努力过’这句话完全没有付诸真心呢。”

就算你这么说，靠我一个人也太强人所难了。无论是招牌还是宣传单都是我一个人做的，我倒是还希望你认可我的努力呢。而且，宣传单上的标语是‘平时一直都可以喝着茶哦！’……呃，我知道有些不靠谱。但希望你谅解，因为也确实没有其他好说的了吧。

佐古学长完全没有注意到我内心的纠结，仍然不断地抱怨着。

“还有啊，仁村君去哪了。都看不到人影了。”

“那个，我从早晨开始也在试着联络他……最近，貌似他最近很忙呢。”

不接电话也不回短信。他肯定是跟女孩子一起玩着呢吧。有新生加入，自然不缺可爱的女生……嘛，对于仁村来说，比起社团还是大量发掘女生比较重要吧。

“嘛，我想晚上的打工他应该会过来的吧。没有充足的资金也无法支撑他一直这样女孩子玩乐吧。”

“那么仁村君的事情就那个时候再说。问题是濑川君，你！”

佐古学长不客气地指向我。

“我听说了。当有新生来咨询的时候，你居然自己逃走了吧！”

“唔……为什么会知道……”

“可别小看我的情报网。真是的，太可惜了。她可是从众多社团中挑选了我们社团的非常有希望的年轻人啊，你居然把她给放走了！”

佐古学长说的，应该是指那个小辫子女生吧，但是，我完全不知道怎么应付她啊。那个时候我明明还打电话求助佐古学长的！

“总之，不管如何都要确保新人的人数。这段时间，人选就交给你了。”

“为什么非要有新人加入呢？要出席大会的话也没有社团的人数要求，就算没有新人加入也不要紧的吧……”

“理由啊……？是因为，有新生就一定要有新人！”……这算什么啊，完全无法成为理由。看到我无法接受这个答案，佐古学长大大地叹了口气。

“算了。我在劝诱工作中无法尽上一份力也是原因之一。今天就这样。午餐一起吃吧。为了今后的奋斗，我请客。”

佐古学长婉转地笑了笑。嘛，他果然会把握人心，是个好人呢。现在也是个好机会，可以重新打听下路上观察研究会的活动内容。

嘛……虽然以前莱香小姐都会和我们一起去，但现在也不好过分讲究。我愉快地与佐古学长往食堂通行。

现在本应该是上课时间，但食堂意外的拥挤。佐古学长已经像是食堂的负责人一样顺利地找到了座位并点了分量相当充足的料理。

“好了，濑川君。不用客气随便点吧。”

承蒙佐古学长的好意，我一改平日保持的节俭作风，点了一份食堂里像是高岭之花一样存在的A餐和一份炸肉丸面，虽然不知道为什么他今天会这么大方……

“什么啊，这些就够了吗。这点东西很难维持一个健康的身体哦。”

“这样已经很多了。应该说，学长你吃的太多了。”

“哈哈哈。人的脑部是最消耗卡路里的。为了保持我灰色的脑细胞，这些食物是必须的。”

‘叮’，佐古学长的眼镜闪着光芒，看来这些东西肯定都会被佐古学长塞进肚子里。

我们一边说着话，一边走向座位。佐古学长的饭量实在是压倒性的大，这么拥挤的食堂里，许多学生见状，都没有坐在我们周围。真是好丢脸。之后，我们开始享用大量的午餐。

“这，这里，有人吗！？”

虽然觉得用不着问这种问题，是不是因为现在食堂人多所以在有些在意的呢。

“啊，嗯。没有人。”

我随意地回答之后顺势抬头确认了一下对方，是个异常紧张，带着俗气的眼睛，扎着毫无打扮的两束小辫子的一年级女生。大多数的新生基本上应该是成群结队的，但是她确实一个人带着不安的眼神看着我。

“呃，咦？你难道是上次的……”

“你，你是！？”

跟我搭话的是前几天劝诱失败的小辫子同学。

“哟，上次真是抱歉呢……没能好好回答你的问题。”

不知该说什么的我暧昧地笑了笑。

“你，你说什么？找我有什么事吗……”

“那，那个，我觉得搭话的应该是你吧……总之先坐下吧？”

“唔，嗯……”

小辫子女生有些语塞，红着脸坐在了我的身边。不经意间看去，发现她并没有吃食堂的午餐，而是自己准备了便当。

“啊，如果是自己带便当的话，还是到自助食堂去比较好。那里人不是很多，所以很快就会有座位的。”

“多，多谢忠告……”

小辫子女生避开了视线，果然还是有些警戒吗……

前几天那么积极的态度怎么消失了呢。不过，现在确实是个不错的机会。我们的会长也在这。

“啊，对了。关于上次的问题。”

“哎？突，突然怎么了？”

“这位就是路上观察研究会的会长，佐古学长。我想他的话应该可以回答你的问题。好啦，佐古学长，别光顾着吃，赶紧说明一下社团的事情吧。”

全力以赴地品味着丰盛的咖喱炸猪排套餐的佐古学长，一脸不耐烦的抬起头。

“你看，她就是上次自告奋勇想加入我们社团的那个学生。”

“这样啊！你就是传说中的小辫子女生啊！”

“呜噫！？”

佐古学长刚探出身子，小辫子同学就微微颤了下身子。

“别看只是个小小的路上观察学，其实也很多精彩的地方！一开始是什么的？果然要提到托马森吧？嗯，这应该算是入门了。我们这个社团以前都一直致力于路上观察的研究，但是这几年都没有进行过像样的活动呢。没有做好成员的教育工作真的很失礼。”

佐古学长一边不停地吃着咖喱，一边口若悬河地说笑着。嘴边沾上饭粒了……嘛，还是别说了。总之，这样实在是太好了。虽然我是完全搞不清楚，不过佐古学长貌似对这个话题还是非常了解。

“……那，那个……”

“啊啊，不要误解。我自身当然是路上观察学的爱好者！就算说情有独钟也不为过！一定会满足你的！比如说……”

佐古学长继续着他热情的演说。

不过，是不是该说遗憾呢，小辫子女生的反应并不是太好。只见她的目光在我和佐古学长身上游离……刚刚打开的便当盒也被她合上。

嘛，初次见面便在自己面前激情四射地发言，肯定会没有食欲的呢……抱歉。但是佐古学长却毫无察觉，仍然在滔滔不绝地拼命演说。

“就是这样……我们在一百年前就约定好在这里相遇！不，应该说这是缘分！除了我们路研之外不可能有别的选择了吧！？不，不用管别人怎么说了！怎么样，现在立刻在入部申请上签名吧！绝对不会害你的！”

嗙！我急忙阻止了要拿出入部申请的佐古学长。

“等，等一下啊佐古学长，你太心急了。”

“难得一见的入部新人，怎么能让她跑掉啊！嘿，嘿，放开我，濑川君！要是今天把她放走了，以后就再无机会了！”

咖喱饭洒了一地，佐古学长兴奋地探出身子

“来吧！来吧！入部吧！现在入部的话会有很多庆典的！”

佐古学长的呼吸都有些紊乱了。是不是有点兴奋过头了啊。

“不，不，不用了啊啊啊啊啊啊啊啊！”

小辫子同学悲鸣着逃走了……我明白你的心情。我也有点想哭了。

“……濑川君，我的脸有那么恐怖吗。”

“呃，这个嘛……某种意义上来说是有一点……但是我觉得不是这个问题哦。”

看着倍受打击的佐古学长，我撇开视线回答着。这么看来，确实还是不要让他去参加招新工作比较好……去年，我和仁村被他引诱入部，现在想想真是有些丢脸啊。但是，也是因为有莱香小姐的存在啊……

我深深地叹了口气，为路研核心人物的缺席而叹气。

现在的多摩文新宿校区迎来了一阵狂热。因为连续两年的大学小姐的优胜者，才色兼备的美人，到现在还没有选择自己的专业课。会不会跟自己一个专业呢；千万不要拿来跟我比较啊。男生和女生都分别祈祷着。所属人文学部，学分的获取基本以心理学系和教育学系为中心的莱香，恐怕会选择心理学作为自己的专业课吧。虽然在第二年的期末，第一志愿到第三志愿的专业课申请书已经上交，但这也只有当事人和老师知道，对于男生们而言，接下来的一年到底会不会如愿以偿根本无法得知。不过，本人却完全不在意这种事情。

新宿校区虽然没有八王子校区广阔，相对的拥有着高层建筑的校舍。在校舍最上层的休息室里，弥漫着倦怠的空气。莱香喝了一口红茶，一边碎碎念着。

“今晚，吃什么呢。”

毫无疑问，莱香关心的不是自己的晚餐，而是小鸟游家的。

听说今天祐太因为打工要很晚才能回来。虽然小空说她们会自己做，但是莱香却没有放手不管的意思。在手卷寿司后，莱香又在纠结新的菜色。小雏喜欢的东西……貌似很喜欢莎夏小姐做的俄罗斯水饺呢……想到这，脑海里浮现出莎夏小姐的脸庞，自然而然也想起了祐太的脸庞……然后……想到了让人不愉快的回忆，莱香一口气将红茶和这些回忆全部吞了下去。

伴随着大吉岭的清香，莱香疑惑地感受到自己内心的悸动。刚才是怎么回事，感觉有点混乱。虽然在它成型之前就消失了，我到底是在为了什么而感到混乱呢。搞不清楚状况的她‘呼’的一声，叹了口气。

莱香不禁拿出手机确认了下短信。‘今天也没有新人入部。请求支援。’佐古发来的。其实这样的短信已经发了很多，但是莱香都没有回复。要问原因的话，现在的她根本没有机会去八王子校区。要想见面，以后恐怕多数是要在池袋了。就算莱香去参加招新活动，也没法去观察这位新生。

对于莱香而言，路研是一个可以观察人的心情的社团。会长教了自己不少东西，也是个有趣的人。仁村也是，教了自己认知男性的生活状态，还有如何轻松地了解女性的行动。

还有祐太——三姐妹。

莱香不断地沉思，然后再一次，深深地叹了口气。

与此同时，在逐渐熟悉的教室里，小空也坐在座位上偷偷地叹着气。与去年相比，现在的自己已然融入了班级。小空对于自己的成长也确实感到非常开心。但另一方面，也许自己完全没有成长。莱香留宿，而且还帮我们做了早餐，让自己有点无法释怀。虽然自己很喜欢莱香小姐，而对方也是如此，对于她的帮忙，内心充满着谢意。但是，小空的少女心，却给自己带来了一些不能自抑的复杂感情。

（一和莱香小姐在一起，哥哥就色迷迷的……）

莎夏小姐的吻，对莱香小姐的好感，祐太的一举一动都扰乱着小空的内心。她们都是小空最喜欢的人，所以自己无法对她们产生对抗的心理。如果这时候阳子在的话就好了。她肯定会冷酷地说着‘又在想你亲爱的舅舅吗？’，这样反而能让自己的心情缓和一些。

“不行……不能这么依赖阳子。”

既然已经和阳子说好，一定会用自己的方式融入班级，就不能太过依赖挚友。

““哎……””

不禁叹气的小空，突然发现有人正和自己一样同步叹着气。找寻声源的她立刻发现，发出叹息的原来是身边的修二，这让小空再度惊讶。一脸忧愁的修二正向另外一边发着呆，看来完全没有注意到同时在叹气的自己。小空一直觉得修二和阳子很相像。他和为了一点小事就坐立不安的自己不同，平时沉着冷静。

（但是，毕竟是同龄人……谷同学也有会叹气的时候呢）

这样理所当然的事情都没注意到的小空，想到自己一直都在依赖着他们，非常愧疚地咬着嘴唇。

（我……真没用呢。一直都只想着自己的事情……）

小空突然觉得，在关怀和照顾别人上，自己还远比不上莎夏小姐和莱香小姐。

“谷同学……”

“嗯？怎么了，小鸟游同学？”

“没事，没什么。”

如果有自己能帮到的地方尽管说，也好让我偿还平日里欠你们的一些人情。小空一边看着忧愁的修二一边想着这些。

到了放学时间。合唱部的练习结束后，小空她们都纷纷回家。校舍门口处有两个男生。一个是活泼的合唱部部长，前岛大机。另外一个是他的挚友谷修二。他们二人让女生还有学弟学妹们先行回家，自己负责将音乐教师的钥匙送回办公室。看着不怎么说话却不停地叹着气的修二，大机终于忍不住说到。

“喂，修二，我说你……是不是有什么烦心事？感觉没什么精神啊。”

他们是好友，所以小空注意到的事情，大机不可能发现不了。

“哈哈，看出来了吗。是有点事情。”

“什么啊，真是见外。有事情找我商量就好啊。”

“唔——，是烦心事吗……嘛，算是吧。”

修二微微笑着。这种举止非常适合冷冷的修二。

“搞什么啊，别卖关子啊。”

毫无顾虑的大机对于修二模糊的回答显得有些不满。眼镜少年有些不安地低着头。过了一会……小声说道。

“……大机，我，可能有喜欢的人了。”

“哎哎！你，你说什么！小学开始就拒绝了多少告白的你居然！”

“别这么说啊，感觉好差劲。”

看着苦笑的修二，大机不断地审视着。

不知为何，修二和大机不同，原本很受女生欢迎。

“于是，是谁？班上的女生？还是说，合唱部的……”

“……暂时，说不出口。抱歉。”

修二闭口不提。大机见状，也不好多问。难道说……修二喜欢的是……大机压抑着内心的不安。

回家的路上，两人一言不发。

虽然来到了打工的KURIE店里，但却没有什么可做的事情。今天也很闲。

要说有多闲，到现在我已经把店里的所有玻璃杯擦过一遍，因为咖啡豆不好，店长亲自煮的咖啡也已经喝了三杯。

老实说，雇佣人来这打工真的没问题吗？虽然这不是我该担心的事情，但是广美酱倒是一副完全不在意的样子。只见他正悠闲地编织着东西。

“那个，这话可能不应该由我来说。这家店就这样经营下去没有问题吗？”

“嗯——没问题哦——，我对白天的营业完全不感兴趣。”……是兴趣吗。那个，请问本职工作是什么？难道是深夜的bar time？我也没见有多热闹啊……这家店，果然是个谜。

“我说你们，老是说闲啊闲的，可别忘了这里有一个客人啊。”

佐古学长正坐在最里面的位置吃着五层高的烤蛋糕。这个位置看来已经是他的指定座位了。

“那个，仁村君是怎么回事。他不在就没法开会啊。”

“开会……居然还有开会的兴致啊。”

“当然了！不论如何都要确保社团的人数！不然我们就要……”

“不然，怎么样？”

“啊，不，没什么。没什么哦。”……太可疑了。从昨天就有点搪塞我的感觉。

“仁村居然不跟我们请假就缺席打工……到底发生什么事了？”

广美酱有些担心地小声说着。

仁村是个勤恳规矩的人，迟到还有无故缺席这种行为确实‘不符合’他的作风。

“很让人头疼啊。我还想让他去帮我弄些女生部员回来的呢。”

这时候，伴随着清澈的脚步声，传说中的仁村打开了店门。

不过，他的面容相当憔悴。这还是我第一次见到这样的他。

“哟，仁村，怎么了——”

“啊，广美酱……对不起，我来晚了。”

“这倒无所谓……仁村，这是怎么了？”

“哎，听我说啊。我，经历了人生最大的惨剧……”

仁村像潮水一般滔滔不绝地说着。

“就如濑川酱知道的，我为了路研的招新工作，为了和女孩子搞好关系，每天都非常努力。去卡拉ok，去打保龄球……”

——这个绝对，跟路研没有任何关系哦。虽说如此，还是很介意到底发生了什么。

“其中有一个人，态度非常积极。虽然气氛不错……但是一带到住处……怎么说呢……那个……”

仁村像是想到了什么恐怖的事情一样停顿了一下，之后挤出了一句。

“其实那个一年级学生……是个男的！！当时我都快晕过去了。”

“也就是说，是个女装少年了……？一般看不出来吗？”

“关于这点，长相还有声音都是个非常完美的女孩子！他的确是在化妆上下了不少功夫啊——，虽然我也这么想，但是光线太暗，直到回家才发现这个事实啊！”

“原来如此！也就是说，仁村和当今正流行的‘伪娘’相遇了呢！太棒了！”

突然起劲的佐古学长抱着双臂不断颔首。

“伪娘……这个，现在很流行吗？”

“嗯。嘛，附近是这样。可以说是一类人了。”

哪个附近啊……

“不管怎么说。从那之后就暂时没能缓过神来……于是今天迟到了。”

和叹着气的仁村不同，佐古学长则是一副开心的表情。

“嗯，有意思。仁村君，请你务必把这位‘伪娘’招致我们的麾下。”

“哎，这实在是……请你饶了我吧。”

“你说什么呢。他……不，她是与我们路研相称的具有个性的人才啊。不尽力劝诱的话可是会遭天谴的。把她带来吧，织田君也肯定会很高兴的。”

“办不到啊。我的一生搞不好就结束了啊！”

“仁村，不应该有这种偏见！就算长着胡须，内心却是一名少女哦！而且，他正等着你去接受她呢。”

广美酱不知怎么突然变得十分激动。那个，请你别咬手绢了。

“哎呀……这对我该说是任务太过艰巨了呢……实在是在我的承受范围之外啊。”

仁村非常难得地认输了。

“学长，虽然我觉得有些自作自受的成分在里面。但是这件事就原谅仁村吧。”

“濑，濑川酱……我会记着你的恩情的。”

就这憔悴的表情看来，仁村真的受了不小的打击呢。

“不，不过啊，如果没有新人加入，会非常麻烦的……”

佐古学长没有像以前一样藐视地说着‘你们真是没用啊’，这让我感觉他貌似跟什么事情有所牵连。佐古学长，是不是在隐瞒着什么？

“佐古学长，昨天我就注意到了，为什么你这么执着新生的加入呢？平时不都说‘我们路研只需要符合要求的人才！’的吗？”

“你，你的错觉吗。我，我我，我可没有瞒着你们什么哦。”

被我指出问题的佐古学长明显有所动摇。果然是发生了什么呢。

“还是老实交代吧，瞒着我们可没有好处啊？”

“呜呜……我，我知道了，但，但是别生气啊。其实……”

佐古学长听天由命地开始叙述。他貌似瞒着我们和网球社的会长打了赌。打赌的内容虽然只是单纯的‘看谁招的新人多’，但问题是赌注。

“你把我给出租给网球社！？”

“……哎嘿~~”

“哎嘿个头啊！话说，为什么选我啊！”

“哎呀……感觉那边的女孩子们对你很有兴趣哦。”

作为一个男人听到这句话本应该非常开心，但我却做不到。也许是因为太了解对方的缘故。

“肯定不行啊！我绝对会被她们当做玩具的！”

看着慌乱的我，仁村拍了拍我的肩膀。

“濑川酱，我替你去吧？网球社有很多可爱的女生呢。”

“突然跟我说这一茬吗！刚才那个难看的脸色跑哪去了！我说，仁村你好歹反省一下自己这种浮夸的性格啊！还有，佐古学长也是，不要未经允许就拿别人当做赌注！”

“对不起，濑川君……所以我不是请你吃午饭了吗！”

我真想没吃那顿午饭。不过看样子是没办法让如此坚定的佐古学长毁约了。不，应该说是他无法说服那位会长学姐吧……太困扰了。

就这样，对于我而言，本来可以慢慢来的招新活动，现在成了非常麻烦的问题。

就在舅舅姐姐们为新学期的人际关系烦恼时，小鸟游家的二女儿则早早回家，沐浴之后立刻打开电脑进行每周一次的热线。这是和住在俄罗斯的生母——莎夏通信的TV电话。

莎夏回国也就前几天的事情，但是想说的话却有很多。

“妈妈，然后呢，就在我被狂轰乱炸地提问时，你知道小杉做了什么吗？”

美羽朝着笔记本电脑些许激动地说着。画面上显示的是远在俄罗斯的母亲，莎夏。

“居然老奸巨猾地吃着大家送她的布丁！真是的，只要是食物就来者不拒，她就一吃货！”

由于有些网络延迟，莎夏听着美羽的话，过了一会才呵呵地笑了出来。是在工作中吗，现在的莎夏穿着略显严肃的外套，也没有化太浓的妆。

“啊，抱歉啊，妈妈。又是我一个人说个不停。”

“没事哦。美羽说的话，妈妈想听。”

从网络镜头传来了母亲温柔的笑容。因为分开了许久，这样的聊天还是让双方多少有些拘谨。不过，自从今年再会以来，虽然只过了短短的四个月，但是两人的感情变得越来越亲近。美羽和莎夏都是一样，为了弥补失去的时光，互相避开忙碌的时间，采用这样的方式进行交流。画面中的母亲比自己想象的显得更加美丽。就在自己开心的同时，不知为何想起了祐理，进而又想到了连生母都未曾见过的小空。

能够与莎夏再会，美羽自是十分高兴，不过在大家面前也无法毫无顾忌地公开与母亲聊天。想着这些的同时，美羽微笑着说道。

“最近忙么？”

“这个嘛。每天跑这跑那的。马上还有两个洽谈会，晚上还要参加客户主办的聚会呢。”

“哇，聚会啊。感觉会有好多名人呢。”

“才不是什么很炫的聚会呢。只是为了让那些有钱的大叔们投资我们的品牌而去阿谀奉承而已。”

莎夏对着镜头故意叹了口气。

“唔——，好麻烦的工作啊。”

“没错哦，大人的工作是很麻烦的。”

说完，莎夏又露出了无畏的笑容。

“话说回来，祐太和小空都好吗？小雏应该也升了一年级了吧？”

“舅舅天天去大学还要打工，挺忙的。小雏嘛……应该还是一样吧？不过，最近貌似长高一些了，挺有意思的。对了，送衣服的事情，大家都向妈妈道谢呢。”

“呵呵，太好了呢。不过，这样一来美羽有好好帮忙做家务吧？”

“那个，这方面有莱香小姐……”

“什么！？”

刚说出口，美羽就后悔了。妈妈的眼神好认真。

莱香是莎夏眼中最大的强敌。

“美羽，给我详细说说。”

美羽无可奈何，只能如实交代了莱香以转移校舍为契机搬到了附近居住，并几乎每天都来家里帮忙家务的事情。

“唔……趁我离开日本之际……真不愧是莱香。太大意了。”

从以前开始，莎夏对祐太就一直积极地发动攻势，老实说，美羽一直都以为妈妈是带着半开玩笑的意思。不过，从最近的反应来看，貌似不仅仅是玩笑或者是应酬话了。虽说莎夏已经有了一个十多岁的女儿，但她仍是风韵犹存的年龄。如果想要再婚，作为女儿绝对是举双手赞成的。

但是，如果对象是祐太的话就要另当别论了。虽然年龄的差距不是主要问题。舅舅这一身份也并没有什么违和感。而是美羽自身无法很好地处理自己的感情。因为，不光是妈妈，姐姐，莱香小姐，自己对于舅舅——祐太的优点也是非常了解。

“这样的话，我也去你们那通勤……”

“妈妈，那可是俄罗斯啊，怎么看都不现实吧。”

“呜呜……果然，我还是在日本也创个品牌吧！以前我就有这个打算了！这样一来也能照顾到美羽，小空还有小雏，住在一起也能比莱香更占优势！美羽，你怎么看？是不是非常完美的作战方案？哼哼哼……”

“哎……妈妈真是的……”

虽然有些吃惊，但如果是妈妈的话估计真的做得出来……美羽叹了口气。自从妈妈亲了舅舅之后，小鸟游家貌似就开始吹起了恋爱的狂风。这段时间，小空也不知道该用什么表情面对祐太，而且听小雏说，小栞的样子也很不对劲。再加上自己的情绪……也不是很稳定。

“哎……感觉大家，都太不细心了呢……我也是。”

“美羽……？”

听到少女的叹息声，显示屏中的莎夏不明所以地看着美羽。母女的对话一直持续到莱香和小雏回到家为止。




第三章 看不见的思念
午休的时候，偶然路过办公室的小空被合唱部的顾问老师叫住。她怀着些许紧张的心情走进了办公室。

“哎？已经有人递交了入部申请？”

“没错。上次的新生指导上，合唱部给女生们留下了不错的评价，而男生们则是被小鸟游同学奋力的演讲所打动呢。”

顾问老师一边笑着说话，一边把入部申请交给了小空。

“那个，申请书交给我没问题吗，我不是部长啊。”

“副部长也没问题吧。就拜托你把这些交给前岛同学吧。”

一共有三张入部申请。看着申请书上的入部动机——我也想像那样去唱歌，小空非常开心。而一个男生的入部动机上写着‘歌曲也很好听，但更让我感动的是学姐振奋人心的演讲’，也许这就是顾问老师笑容的原因吧。

当时明明在舞台上发了愣，居然被这么称赞，小空不禁有些害羞……但是，在学长们纷纷毕业，有些寂寞的合唱部里，小空也确实感受到了新人加入的欢喜。

回到教室的途中，小空的脚步变得轻盈起来。首先还是跟大机讨论下新生的练习计划吧。如果光是朴素的基础练习也有点太过无趣，还是决定用一首歌曲来练习比较好吧。小空要把从学长那学到的东西，现在由自己让学弟学妹们感受到合唱的乐趣。

“嗯——，要加油了！”

随着人数的增加，要做的事情也相应变多。为了确认声质，要把新人们进行分组，首先该选择什么样的曲目呢。单单想着这些，小空就有些喜不自禁。新人入部的消息真想快点告诉阳子，还有大机，修二，合唱部的大家，让所有人都开心。

“也想跟哥哥说呢——”

原则上，除非是紧急情况，在校时间一律禁止使用手机。只是发个短信的话……这样的诱惑虽然萦绕在小空的心头，但还是被小空给憋了回去。

“我是副部长……我是后辈们的榜样……不行不行，要忍耐。”

反正回到家随时都能说……小空一边念叨着一边向前走。这时候与正从C班走出的大机相遇。

“啊，前岛同学。”

“哦，哟。小鸟游。有什么事吗？”

面对小空的招呼，大机少见地露出了不安的神色。

“那个，我从顾问老师那拿到了新人的入部申请。前岛同学是部长，所以准备交给你的……”

“真的吗！”

小空的话还没说完，大机的眼睛就放着光芒。虽然很大声，不过小空现在也有着相同的心情，所以没有露出惧色并微笑着。

“嗯，真的哦。希望他们尽早来练习呢。”

“是呢。也要开一个欢迎会啊！”

大机忘记了自己不安的心情显得十分兴奋。小空提议道。

“那么，关于迎接入部的新人，我想和你，阳子还有修二同学讨论下练习的曲目……怎么样。”

“哎，啊，啊啊……唔，嗯。这样啊。也是啊。”

虽说大机有时候有些莽撞，不过勇往直前一直都应该是他的长处才对，但此时的他却有些沉默。看着这种前所未有状况下的大机，小空有些疑惑。

“前，前岛同学，肚子不舒服吗？”

“不，不是，没关系。我在想些事情。”

“……那就好。关于新人的事宜，怎么处理呢？”

“啊，啊啊。我马上有点事情，放学后再说吧！”

大机转过身跑掉了。

面对这样的大机，小空不免有些失落。

“……前岛同学，怎么了？”

小空歪着头，手里还握着尚未递给大机的入部申请。

“唔——，还是先找阳子谈谈吧。跟前岛同学也说过了，没关系了吧。”

决定之后，小空走进C班寻找阳子的身影。平时都在课桌上读书的阳子被小空立刻发现。

“阳子，现在，有事吗？”

“啊啦，小空啊。是来问我借新书的吗？”

“不是的。那个……有个好消息哦。”

小空非常开心地开始叙说，阳子也微笑着合上了书。大机有些奇怪的样子在两人的对话中被逐渐遗忘。

此时，有个少年正从教室的外面偷偷地看着交谈中的小空和阳子。高高的个子，戴副眼镜，一副端正的表情，没错，他就是修二。和小空同在A班的他，午休的时间不知不觉就来到C班窥视，这样的举动已经成为了习惯。

“啊，找到了，你在这啊，修二。”

从走廊迅速跑来的是大机。看来他为了寻找修二还跑去了A班。到C班一看，之间小空和阳子正在教室里开心地交谈着。

“啊，抱歉，我也在找大机呢。”

虽然这么说，但是修二的目光始终锁定在二人身上。大机和修二能够成为挚友可以说是从小学时代就种下的孽缘。莽撞冲动的大机和沉着冷静的修二确实是个不错的组合，而且当时也是两人一同加入的合唱部。修二当时入部的主要原因，是当时大机对小空一见倾心，于是在好友任性的拜托下才答应陪他一起加入的。不过，这一次并不是这样。

“那个……昨天说的，是真的吗？”

大机看着修二认真的表情，知道他没有说谎。

“……啊啊，我，真的有喜欢的人了。”

视线的前端，是两个合唱部的女生。昨天就在大机心中萌生的疑问，现在已经得到了确认。

“……我，就算有修二这样的对手，也绝对不会认输的。堂堂正正决一胜负吧！”

大机向挚友宣言。这就是他昨天烦恼了一晚得出的结论。既然修二显得如此难以启齿，肯定是看上小空了。大机明白，小空是学年里数一数二的美少女，以她作为目标的男生比比皆是。新学年开始之后，修二和小空分在了一起，并且越来越聊得来，看上小空也不是什么奇怪的事情。即便如此，大机觉得就算修二明白自己的心意，也没有必要忍着不说。只要堂堂正正一决胜负便可。

“所以说，修二你不用在意我！老老实实说出自己的心意就好……”

但是，修二却是不可思议地看着如此拼命地说着这些话的大机，不禁长长地呼了一口气。预料之外的反应让大机显得有些意外。

“哈哈哈……你想多了，大机。”

“什，什么嘛。有啥好笑的。我昨天可是纠结了一晚上，都没睡好觉啊。”

修二一边道歉一边解释着。

“大机还真是单纯啊。如果真如你想的那样，分班的时候我应该高兴才对吧？我可是和小鸟游同学在一个班哦。”

“啊，对啊……”

这么说来确实如此，大机突然精神了许多。

“原，原来是这样啊！确，确实啊。什么啊……这下放心了。啊哈，哈哈哈，太好了，不是小鸟游的话，我会全力支持你的！交给我吧！”

“……”

“哎呀——，今天真是个好日子啊！刚才小鸟游还告诉我有新人要加入呢。今天谈完事项之后就来我家好好说说吧。”

“……真的会帮我吗？我倒不是很想给你添麻烦的……”

恢复生气的大机和冷静并带着纠结表情修二再次朝向教室看去。视线前端还是合唱部的两人……小空和阳子。既然修二不是看上了小空。也，就是说……

“哎，哎哎哎哎哎哎哎哎！！！”

注意到这个晴天霹雳一般事实的大机，不禁大声地喊了出来。教室里的二人不知发生了何事也朝着大机他们看去。大机和修二慌忙蹲下避开了二人的视线。

“不是吧……”

“……抱歉。最近也没办法好好地进行社团活动，我正愁着如何是好呢。”

总算露出笑容的修二不好意思地挠着头。这么说来，对于早就暴露了喜欢副部长这个事实的大机来说不也一样嘛……他不禁语塞。

修二喜欢的人，居然是大机在合唱部里最难对付的……花村阳子。

今天的课前，我也全力以赴地在进行招新工作。稀奇的是，居然有名对路研感兴趣的新生并一直听我唠叨。

你问是谁？真是抱歉，扫了你的兴致，是小辫子女生。

“今天也跟我聊聊路上观察学吧！”

之后我非常热情地和她聊了将近一个小时直到上午的招新时间结束。但难得制作了招牌和宣传单，完全没有起到作用啊……

解放了以后，我一进入教室就趴在了桌上。

“累，累死了……真是漫长啊。”

虽然说了那么久，还是没能让她入部。就算是我临阵磨枪，我也好好钻研了一番啊——，嘛，不过能与新生好好交流下也不错。如果佐古学长在，估计又会被吓跑。我叹气的同时，耳边传来了一阵温柔的小声。

“呵呵呵，濑川同学，真是受欢迎呢——”

不知什么时候菅谷同学来到了我的身旁。也许本身就是美女的缘故，即使身着便装，也给人一种化过妆的感觉。

“啊，菅谷同学，早上好……呃，你说我受欢迎？为什么？”

“因为，到刚才为止，一直都在和小辫子女生这么亲切地交谈着。”

大半的时间都是小辫子女生在说话的状态能叫‘亲切地交谈’吗？而且连菅谷同学都称作小辫子女生，这样下去，她在大学里的外号看来就这样被强行决定了啊。下次一定要给个忠告……

“濑川同学身边总是不缺女孩子呢——其实你跟仁村同学一样是个花花公子吧？表面温和，其实在背地里把女生一个个给……那什么。”

菅谷同学一边撅着嘴巴一边瞪着大大的眼睛窥探我。我才不是这种人啊。应该说根本没有反驳的必要。再说了，我的初吻可是最近才……不不不，我在想什么啊。注意到自己有些脸红，我撇开了视线。

“先不说这些，菅谷同学也选了这门课吗？”

“啊，居然强行改变话题。”

面对笑着吐槽的菅谷同学，我继续了刚才的话题。

“一般来说，二年级的学生一般都不会选择一般教养这门课了吧。”

“濑川同学不就选了吗？”

“我是因为去年拿的学分不够啊。所以今年必须要加油才行啊。”

“啊，这样啊……很辛苦呢。”

估计是意识到了我拿不满学分的原因，菅谷同学抱歉地看着我。这么说来，这样的反应真是久违了呢。

事故的消息刚刚开始流传的时候，走在校园的我经常感到周围飘来好奇的视线，不过现在，大家貌似都已经逐渐淡忘了。流言只会持续七十五天，这句话果然是真理啊。菅谷同学很体贴，也许是注意到因为自己的言辞而让我想起了痛苦的往事吧。虽然有点过于敏感，不过无微不至的关心正是菅谷同学的优点。

“这么说来，你们那的招新情况如何？”

我再次改变了话题。这次菅谷同学没有指摘。

“嗯，大概招到五人吧。”

“五人？好厉害啊。”

这么一来，相较于毫无进展的我们，佐古学长和会长的打赌已经毫无胜算了。其实这也正常，对面是引人注目的网球社，而我们则是连活动内容都未知的谜之社团。一开始就没有决一胜负的必要啊。佐古学长，太无谋了。

“但是呢，问题在于都是男生。”

咦？看来和我预料的不同，貌似尽是些有所企图的人啊。

“就是说……大家都是以找对象为目的的吗……”

“啊哈，估计是吧，所以说，暂时准备让他们认真地练习网球。”

原来如此，既然是瞄着女孩子加入的话，就用这个方法来选拔吗。不过，这其中可能也会有跟仁村一样‘只要是为了女孩子，再多苦再多累我也能坚持’的人存在吧。

“这样的男生反而应该欢迎才对。因为，很可爱吧？”

“可爱啊……是这样吗？”

完全搞不懂女孩子的感觉，这一点已经三姐妹那里学习到了。

“濑川同学，我倒是也希望你注意到这一点。”

“哎？你说什么？”

“哎……没什么。”

菅谷同学不知怎么突然叹起气来。

“濑川同学那边怎么样呢？嘛，虽然我知道有一个女孩子在积极主动地追求着‘濑川同学’~”

总觉得，‘濑川同学’这四个字被额外强调了啊。怎么回事？

“我们社团毫无收获啊。仁村弄到手的女孩子也都对路研毫无兴趣。因为这个佐古学长整天闹个不停。‘直到招到新的部员为止，每天的课后都要进行招新活动！’这么说。本来就是个没什么像样活动的社团，真是伤脑筋啊。”

看着苦笑的我，菅谷同学一边说着‘真是没办法啊’一边叹着气。

“真是麻烦呢……那么，要不要我来帮忙？”

“哎……”

“比起只有你一名男生劝诱要好多了吧？”

“哎呀，虽然我也很想让你帮忙……没问题吗？我们不是正与你们比试吗？”

“那边放着不管也会有人聚集过来的。”

真不愧是人气社团，真是游刃有余。

“而且，让濑川同学成为学姐们的玩具……感觉有点无聊呢。”

就是啊。不过话说回来，果然和我想得一样会当成玩具呢。

“这样的话，可以麻烦你吗。比起我一个人确实要好得多……”

“嗯，交给我吧。这样一来就欠我个人情了，要记住哦。”

菅谷同学笑着说道。

课程结束，我斗志昂扬地走向社团活动室。菅谷同学说来帮忙真是不幸中的万幸……不对，应该说是意料之外的幸运。比起这几天单独的招新，菅谷同学的加入真的让人格外安心。这样一来，劝诱工作应该会有些进展吧。就在我想去传达这个消息，握住社团活动室的门把手上的时候。

“嗯……？”

感觉到有人注视着这里的样子，回过头一看，在楼梯旁注意到一个熟悉的面孔。标志性的小辫子和眼睛，毫无疑问是对路上观察学十分感兴趣的新生。

“咦……小辫子女生，怎么了？”

这么锁起来，一直都没询问她的名字呢。只见她一边环顾着周围的气氛，一边红着脸向我招手。我随着手势向她走去。

“怎么了？啊，是想入部了吗？”

“不，不是这样……那，那个……那个”

不是这样啊。唔—，既然对路上观察学这么感兴趣，我倒是希望你能入部试试呢。我在内心叹了口气。但是，小辫子女生却一脸严肃地望着我，总之还是听听她的事情吧。事情似乎很难说出口，不过我还是一直在等待。

“我，我有点事……那个……想问你！”

“有事想问？如果是关于路上观察学，就去问佐古学长吧。不要紧，他不是什么坏人的。虽然有点强硬，不过习惯了就没事了。要不要来活动室呢？”

“不，不是关于路上观察的！该说是有事要问呢，还是想找你谈谈呢，总之，我想让你给我点建议！”

她有些拼命地大声说着。有点不明所以啊。小辫子女生又有点无从开口的样子，眼神开始彷徨。

“其，其实——我，我……”

就在小辫子同学有些激动的时候，活动室的门从里面打开了。

“唔嗯——，到底是谁在大吵大闹的啊？居然敢妨碍我思考，胆子不小嘛……呃，什么啊，是濑川君啊。”

佐古学长在这绝妙的时候出现了。怎么看都是才睡醒的样子啊，刚才的说话声貌似把他给吵醒了。但学长满面笑容的看着我们。

“哦哦！那边不是我们路研期待的新人小辫子同学吗！濑川君你真是见外啊。不要在那里说话啊。好了好了，进来这里。不用客气，这里是可以让你安心的地方！”

“失，失失失失失失，失礼了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

虽然佐古学长一脸的笑容，不过小辫子女生还是发出了悲鸣掉头就跑。剩下的我们唯有陷入尴尬的沉默——

“那个……佐古学长……”

“濑川同学……请你什么也不要说……”

“知，知道了……”

佐古学长慢慢地关上门。

目送着倍受打击的他，我不禁叹了口气。老实说，最期待新生加入的应该是佐古学长。果然是因为自己是会长所以才会格外留恋这个社团吧。我想莱香小姐也一定有这样的感觉。我重新拿出了点干劲，继续进行招新活动。我拿出手机联系菅谷同学，真心希望早点招到新人让学长开心。

进入小雏保育园的新同学们也终于迎来了试炼的时候。这些小朋友们为了先适应保育园的生活，暂时跟母亲一同入园。但是今天是他们第一次单独在保育园里度过。这些不安的小朋友们，久违地站在了小雏的面前。

“好了——，今天重新向大家介绍新的小朋友们——。大家要一起玩哦。”

年轻的保育园老师前站着的是一排比小雏的体型要小上一圈的孩子们。每个人都还算不错地做了自我介绍。

约有一半的孩子很快融入了集体中，相对的，也有些不少孩子因不安而哭鼻子，一直不停地抓着老师的手。剩下的人中，有的战战兢兢地瞄着年长的孩子们，还有的直接扑向了喜欢的玩具。这时候，老师转向了小雏她们这些保育园的‘学长们’说道。

“好啦好啦，大家都是哥哥和姐姐们哦，要好好照顾他们哦。”

保育院里不光是同年的孩子们一起玩耍，和比自己大一两岁的人也能有很多的交流机会。而且，家长们也不可能在同一时间来接孩子，所以在等待家人的时间段里，大家都会在一起度过。于是，保育园就要求年长的孩子要多照顾比自己小的孩子们。

“小雏，是姐姐？”

小雏对‘姐姐’这个单词似乎有了些吃惊的反应。

“你在说什么啊！”

朝着小雏说的是比小雏高一年级的纪美佳。

“先进来的当然是姐姐了！”

“是这样吗？”

“没错哦！所以说纪美佳比你要更像姐姐！知道的话从今以后就称呼我‘纪美佳姐姐大人’吧！”

“这样啊——，小雏真的是姐姐了啊——”

“你，居然无视我！？”

“谢谢你啊，小纪美——”

“所以说，不要叫我小纪美！！”

小雏无视了纪美佳的抗议和悲鸣，轻快地走向了那些还未融入集体的孩子们。

“你们好。”

小雏充满朝气地打着招呼。不论和谁说话的时候首先要打招呼。这是妈妈教给自己的一个重要的约定。打招呼过后则是自我介绍。

“我叫小鸟游雏。你呢？”

小雏看着面前的女孩子说到。只见她身体微微有些颤抖。可能是离开了母亲，独自一人待在有这么多陌生人的地方感到了些许紧张和害怕吧。不过，小雏并不知道这些，也无法去说些或者做些缓和她的不安的语言和行动。但是，小雏只是露出了毫无保留的笑容。然后，一直俯着眼睛的女孩子……

“……麻美”

轻轻地说了自己的名字。

“好可爱的名字啊。”

“……”

这个叫麻美的孩子虽然还是有些害怕，微微地点头。

“小麻美，一起玩吧。”

小雏说着向她伸出了手。麻美有些困惑，目光在小雏的手和脸上徘徊，最后自己伸出手握住了小雏。小雏见状又露出了毫无顾虑的笑容，并转向其他的孩子并喊道。

“大家也一起来玩吧！”

大家看了看小雏，又看了看彼此，有些不知所措。不过之后，一个，两个，所有的孩子都陆续站了起来围在了小雏周围。

“等，等一下，纪美佳也要玩！”

纪美佳也急忙跑过去。

“那么呢——，首先呢——，捉迷藏，大家来玩捉迷藏吧！？”

面对着集结而来的小朋友们，小雏大声宣布。保育园的老师们见状纷纷安心地微笑着。

万事开头难。一直以来都有些紧张地照看着这些孩子的老师们，不仅为这些新的小朋友们顺利地融入了保育园感到欣慰，同时也欣喜地看到了小雏的成长。

我深刻的感觉到，气势并不是万能的。因为有点急事，菅谷同学明天才能开始协助我进行招新工作。结果又变成了一个人……很显然，又是零收获，真是沮丧。算了，难得今天没有打工，早点回去接小雏吧。就在我收拾了招牌和宣传单准备回去的时候。

“那，那个，那个……濑，濑川同学！”

突然有人叫我的名字。循声望去，小辫子女生又在角落里召唤我。

“怎 ，怎么了？话说，你知道我的姓氏啊。”

“因为别人都这么称呼……”

中午的时候貌似就想跟我说些什么了，不过为什么要偷偷摸摸的呢。

“这里说话不太方便……能不能，占用点时间呢？”

看到这么难为情的小辫子女生，我也不好撒手不管。考虑再三，决定去车站前的KURIE餐厅。那边的话别说是多摩文的学生，基本上不会有人。

“那，那个，我，不会喝酒……”

老老实实跟着我的小辫子女生，止步于店门。

“没关系。白天是咖啡店。这里不怎么火，所以有什么秘密的事情要说的话这里是不二的选择。”

进门一看，广美酱还是一如既往开心地呆在店里。看到我们进来，虽然愣了一下，不过笑着说道。

“欢迎光临，要喝点什么？”

点过咖啡后，广美酱立刻机敏地离开大堂，钻进深处。离开之际冲我使了个眼色，看来是有所误解。之后再解释下吧……

广美酱离开之后，小辫子女生总算开口了。

“其，其实，我恳求濑川同学能给我进行一些指导。”

“指导？？我不觉得有哪些知识可以教给小辫子同学的……”

“田中。”

“嗯？”

“我叫田中亮子。”

这时候，总算是知道了她的本名。真是一大进步。

“那个，田中同学希望我教你什么呢？”

“嗯……”

田中同学稍微停顿了一下，但总算是下定决心向我挑明。

“请，请您教我怎样交朋友！”

“……什么？”

这意料之外的请求让我不禁反问回去。

“濑，濑川同学不论男女都能结交上许多朋友，不知道是容易交流还是心胸宽广……那位叫佐古是吗……和那么有个性的人也能毫无隔阂地交流。能不能把秘诀，还是说技巧告诉我呢……”

听到她鼓足勇气说完的这段话，我差点把咖啡给喷出来。我觉得这仅仅是很普通地与社团里的成员聊天，至于菅谷同学她们也是十分坦率地与我搭话而已，老实说，我并不认为我有多少朋友。

至于和佐古学长也能这么谈得来，实际上是最初是被半强迫的意思……说是秘诀还是技巧真让我有些困扰啊。

“为，为什么找我呢？比我合适的人有很多的。而且我们社团里就有一个，另外，我觉得同性的人会更好些……”

“开学典礼的时候还有今天，濑川同学都能耐下心来听我说话……”

“这个嘛……唔……”

“……有那么多社团在招新，但是，并没有多少人理我……加上我也不怎么会与别人交谈，每次都很快就结束了……濑川同学是和我交流时间最长的人……所以我就想来找你商量解决办法……”

小辫子女生用快要听不见的声音嘀咕着。

“其实，今天早晨我就想全盘托出的，但是话题突然变成了‘路上观察学’，然而濑川同学没有表现出任何吃惊还认真地听我把话说完，我非常高兴。”

虽然我很荣幸你有这样的想法，不过也有些对我估计过高了吧。

“因为这样的兴趣爱好，我在高中几乎没有什么朋友……所以，我想在大学里‘改变自己’。希望找到能够交心的挚友，可以一起开心地玩耍，为对方分担烦恼，之后说不定还能找到男友……但是，我不知道该怎么做才好……到今天为止，我都没能与同年级的学生好好地说过话……”

虽然也有堂堂正正地接受自己与众不同个性的莱香小姐存在，不过也有小辫子女生——应该叫田中同学这样为自己这样别扭的性格感到无地自容的人。能够口若悬河地说着‘路上观察学’应该是她竭尽全力才获得的后盾吧。原来如此，这么说起来，也许正是像我这样的普通人才能给她们这些自认为有些格格不入的人带来一些亲近感。

“我明白了。虽然不知道能帮到你什么，我会尽力的。”

“非……非常感谢！”

田中同学用头触桌的动作向我行了大礼。我微微苦笑。总觉得想到了刚入学的自己，无论如何也无法置之不理。面对新学期，虽然志气满满，但也有手足无措的时候。在仁村，莱香小姐，佐古学长，还有最重要的三姐妹的帮助下，我觉得自己比起刚刚入学那会要成长了许多。

虽然只是偶然认识，也并不知道她最终会不会加入我们社团……既然别人找我商量，我也会竭尽所能去帮助她。

在解决了田中同学的烦恼之际，其实我也在想些事情。大概……不对，应该说是一定，只要让那他们两人帮忙就可以瞬间搞定吧。

就是这样，与田中同学道别后，我打了电话安排好一切，迈着轻松的步伐去接小雏。该说是有些性急吧，像发生了什么好事情一样感觉心情很不错。到了保育园门口，听到了园内正发出了热闹的嬉戏声。往里一看，只见许多小朋友们在操场上开心活泼地做着游戏。身形略微小一圈的孩子们应该是这个春季刚刚入园的新生吧。他们正和年长的孩子们非常要好地在一块玩。

这个年龄段大家应该都很要好，所以也没有什么麻烦的事情发生。男生和女生混在一块玩。但想到初中之后这样的场面就会锐减，不禁有些感慨。等到了大学，又将如何与别人交际呢。人生真是复杂，就像今天的田中同学一样。

老实说，我感觉男生永远不会明白女生心里在想什么。突然说要帮忙的菅谷同学也好，田中同学也好。别说这些，就连身为家人的莎夏小姐还有小空她们，我也是折腾的够呛。虽然更多的是欢笑，但是要我变得细心，完全明白她们的心意，这点确实有些困难……我一边想着这些一边朝着正门走去。突然，我发现了一位非常引人注目的身影。只见这位像是从杂志封面脱颖而出的美女偷偷地瞄着栅栏的缝隙处窥探着园内嬉戏的孩子们。

没错，是莱香小姐。

“莱香小姐，你在这干什么……？”

“唔，欢迎回来，祐太。”

“那个，不是这个问题……唔，你在干什么？”

“享受美景。”

把莱香小姐的话意译一下，应该只是说‘我在欣赏孩子们玩耍。’而已吧。

“虽然明白你的心情……但是这样实在是太可疑了。我们进去吧。”

“唔……祐太这么说的话。”

虽然面无表情，还是能看得出一丝遗憾挂在莱香小姐的脸上。

“你好，小鸟游……不对，濑川先生。今天真早呢。”

熟悉的保育园老师热情地跟我们打招呼。

“现在，大家正在一起玩游戏呢。”

貌似在玩捉迷藏。之间小雏非常专心，都没有注意到我们。

“是小雏提议的哦。说‘大家一起玩吧’。”

“小雏？”

我反问道。

“从今天开始，新入园的孩子就与大家合并了，果然刚刚入园的孩子里都多多少少会有些人因为恐惧和不安无法融入集体。但是，每年都会自然地有年长的孩子主动去和新入园的孩子们打招呼，而今年这样做的，是小雏……”

“哎……小雏啊。”

这真是值得骄傲啊。一定得好好褒奖她一番。但也感觉有些意外。小雏是家里最小的，总是被我们照顾才对。不过，最近的确经常把‘姐姐’挂在嘴边，显得非常在意，再加上有新生入园，更加激发了她的干劲吧。

“啊——，小舅舅！莱香！”

小雏注意到我们并跑了过来。

“我们来接你了，小雏。”

“唔——，那个……”

小雏扭扭捏捏得貌似要说什么。

“小雏，能再玩一会吗？”

“……唔。”

小雏点着头。

“那个呢，小雏呢，是姐姐。所以，要好好照顾比自己小的孩子。”

“这样啊。那要加油喽。因为是姐姐嘛。”

“我们会等的。去玩吧。”

“嗯！”

小雏露出满面笑容，急忙回到了捉迷藏的阵营里。

“对不起，莱香小姐。让你陪着一起等。”

“应该说是幸运！”

我们就这样暂时看着小雏玩捉迷藏。不久，我们之外的家长们都陆续把孩子接走，游戏也自然结束。

“小雏，再见。”

“再见。明天见——”

很快就变得很要好的新入园的女孩子跟小雏挥手道别。

“小雏交了不少朋友呢。”

“不是哦——小雏是姐姐。”

小雏昂首挺胸地说道。

“社会可是弱肉强食的，所以要一定要好好照顾比自己小的孩子们才行。”

“弱肉强食……这样的词语是谁教你的啊？”

“小纪美说的！”

原来是传说中保育园里的女王大人小纪美啊。虽然最近和小雏关系不错的样子，还真是早熟啊。我不禁苦笑，莱香小姐则是抚摸着小雏。

“小雏好厉害。一直照顾着小朋友们。”

“哎嘿嘿——”

小雏扭扭捏捏，有些不好意思。

“呐呐，小舅舅，小舅舅。小雏，像不像小空姐姐？”

“什么？难道说，小雏在模仿小空和美羽姐姐？”

“才没有模仿。小雏也是姐姐。”

哦，看来模仿这个词有些伤害小雏的自尊心啊。幼儿的心态也不好理解啊。

“也是呢，从今天开始小雏也是姐姐了。好厉害啊小雏。”

“哎嘿嘿——算了——，就原谅你吧。”

小雏冒出了从电视里记住的台词。看着小空和美羽的小雏一直都憧憬着‘姐姐’。小雏，你有两个非常好的榜样，肯定会成为一个好姐姐的！

不过，最近在保育园里，‘哦’这样的口头禅已经听不到了，既觉得有些安心，又觉得有些寂寞……嘛，这也是因为自己是姐姐的缘故吧，不禁有些伤感。我和莱香小姐同时向小雏伸出手。小雏‘啪’的一下，浮现着笑容握住我们的手。我们像是一家三口一样，以小雏为中心，踏上返程的道路。

回到家，便看到玄关处放着美羽喜欢的便鞋。走进客厅一瞧，她果然已经到家随意地休息着。

“咦，不是姐姐，是舅舅啊？今天挺早的嘛。”

“比预计提早结束就回来了。我说美羽，你这样有点不成体统啊。”

美羽正躺在沙发上看电视。茶几上乱糟糟地放着零食，衣服也弄得不像样子，真是难得一见的糟蹋形象。

“我还以为没这么快回来呢。真是失策。”

“啊哈哈，大意了吧。”

“哼哒，我觉得是舅舅太不细心了，居然一条信息都不发。”

美羽从沙发上做起来，对我吐了吐舌头。

“美羽姐姐，小雏也要吃。”

“好——，来，啊——”

“喂喂喂，别在沙发上吃东西啊。”

饼干的碎屑从小雏嘴里散落。

“吸尘器拿来了。”

一切尽在掌握的莱香小姐拿着吸尘器开始打扫沙发上的垃圾。

“真不愧是莱香小姐。干得漂亮。”

“干得漂亮。”

喂喂，不能老让客人做这些杂事啊。不过，从新学期开始，莱香小姐几乎每天都会来呢……这种依赖的心情我也能理解。

“莱香小姐最近天天来家里，真的变得干净了许多啊。”

美羽来回看了看客厅，的确如此。莱香小姐并不是喜欢进行认真大扫除，而是注意细节，并及时清理的人。姐姐曾经说过，即便每一部分都是微不足道的工作，也很少有人能够兼顾它们。虽然她自己也是一个粗枝大叶的人……就在我想着这些的时候，玄关的门铃响了。

“来了。”

美羽刚看向对讲机，就露出了些许紧张的笑容。

“是，谁哪位？”

“……佳子阿姨。这么说来……今天是例行检查的日子吧。”

我和美羽面面相觑。新学期太忙了，这事都给忘了啊……

不过，这次有非常强力的外援。我同美羽抱着紧张而又有些冷静的心情走向玄关迎接。

“阿姨，来了——！”

面对阿姨的来访，小雏一个人非常开心地上前迎接。

“打扰了。小雏，这是给你的礼物。待会切开给你吃哦。”

阿姨一边把亲自为小雏做的蛋糕的包裹递给我们，一边走进客厅。只是单单走到家里，佳子阿姨就能让人产生一种奇妙的紧张感啊……现在能够处于平静的，只有小雏和让阿姨害怕的十兵卫了。说到十兵卫，现在一直都在窝里睡着，看到佳子阿姨也就是摇了一下尾巴以示招呼。最近都不怎么运动了啊——。

“家里很干净啊。”

阿姨的第一句话。

“那个……谢谢夸奖。”

不知如何应对的我总之先道声谢。

“我看得出来，你们连边边角角都非常留心。就算是想装模作样也不可能做到这样，虽然把每个部分都是微不足道的事情，但若非养成习惯就不可能做到这种程度。”

“那……那个……”

我不禁出声。佳子阿姨的话与姐姐说过的好像。

“祐太，怎么了？”

“那，那个，其实……这些都是莱香小姐做的。”

我老实向阿姨交代。阿姨望向正在与小雏玩游戏的莱香，这时的她正与小雏玩着人偶，完全没有注意到我们。

“搬家之后离我们家很近，所以就经常过来帮忙。”

“是吗……这是祐太拜托的吗？”

“不，不是，并不是我主动要求的……虽然这样，我们还是接受了对方的好意……”

虽然我是做好了被责备的准备，不过阿姨的反应让我有些惊讶。

“这样啊。以后让她好好教你一些家务也不错啊。”

“咦？您不生气吗……？”

“为什么要生气？”

“那个，我觉得您会说‘你怎么能老依赖别人呢’……”

“虽然我不明白你误会了什么，可是你并没有做错什么，所以我也没必要生气。对于她的厚意，只要好好感谢就行。”

“这，这样啊……我明白了。”

稍微安心了。就在这时，我们家的小恶魔盯着我的脸慢慢地说到。

“那么，干脆就让莱香小姐住我们家吧？呐，舅舅。这样一来莱香小姐也不用付租金，而且我们家还有很多房间吧？”

哎哎？美羽你说些什么啊。这实在是太劳烦她了，不可能啊。虽然和自己憧憬的对象住在同一个屋檐下确实跟做梦一样。这时，阿姨露出了生气的表情。

“美羽，不准这样开大人的玩笑！”

“唔……对，对不起。”

被阿姨严厉地打断后，美羽小声地道着歉。

感觉我也一起变得好渺小。是不是刚才我有一瞬间在胡思乱想的原因啊。

“听好了。虽然依靠别人不是什么过错，但是最后一定要让自己能够独当一面！”

“是……我会努力。”

最后还是被责备了。果然佳子阿姨到场不能有一丝一毫的松懈啊。

之后又对我们的家计和新学期的情况做了细致地检查，最后制定了今后的计划方针。阿姨也和小鸟游的伯伯进行了协调，虽然没有提什么异议，还是非常紧张。小雏则是玩腻了人偶和莱香到二楼玩别的游戏去了。

“……还算不错吧。打工很努力，也没有怎么乱花钱。祐太，你的成绩是现在最让人担心的。今年不要再搞得这么悬了啊。小空她们也都面临升学，你得树立一个好榜样才行。”

呜呜呜……我明白您的意思，虽然自认为还是别拿我当做榜样比较好。

总算是安全度过了说教环节之后，大家一起享用了阿姨带来的蛋糕。临走之际，阿姨很意外地问了我一句。

“那个……我一直给大家一种经常生气的感觉吗？”

注意到了啊……当然，我的回答是没有。因为我明白，打是亲骂是爱。嘛，这也是对亏了小空她们的陪伴呢。

“还有，今天的十兵卫显得很老实呢。是不是生病了……”

阿姨很担心地问道。

“它年纪大了，这个样子很正常。”

“那就好。”

虽然害怕狗，但是阿姨果然是个热心肠啊。

第二天放学后，音乐教师里集结了申请参观见学合唱部的新生们。被这么多目光注视的小空显得非常紧张。虽然在开学典礼上，面对众多新生唱歌的时候已经感受过，即便现在少了很多人，也依然忐忑不安。

“小空，说点什么吧？”

身边的阳子小声说着。而小空也是小声回应。

“但，但是，说什么好呢？”

“我可不管，身为副部长的你自己好好想想吧。”

“这跟副部长没关系啊。我，我什么都没想过啊。”

说起来，今天负责迎接这些前来参观的新生的应该是身为部长的大机。但是到现在都未见本人露面，这是怎么回事啊。小空此时不禁怨恨自己副部长的头衔。

“至少说些欢迎的话吧？不然的话新生们会有些不安的吧。”

“说，说的也是……”

阳子的话没错。对刚刚从小学毕业的他们来说，对尚未适应的初中环境感到不安的同学应该有很多吧。必须要说些欢迎的致辞。其实，自己入部的原因也是被前部长邀请的。小空下定决心之后说道。

“一，一年级的同学们，谢谢你们前来参观见学。看到大家对合唱部这么感兴趣，我非常得开心。因为刚刚结束公演所以现在暂时没有什么真正意义上的训练，不过我希望了解合唱部的同学，还有也想一同放生歌唱的同学，务必请加入我们的队伍。我相信，你们一定会感到快乐。”

一声，两声，参观的同学们一个劲的鼓掌。小空也对自己不带停顿的发言感到震惊。

“瞧，你有心就能做到的吧。”

阳子用只有小空一个人的听到的音量微笑地说着。小空则是有些害羞，只用眼神向阳子表达了谢意。而修二则是眺望着耀眼的阳子，虽然两人毫无察觉。这时，音乐教室的门被粗暴地打开。

“抱歉！我来晚了！”

闯进来的是大机。

“这，什么情况？为什么会有这么一年级的在这！？”

一年级新生们看到突然登场并大声喧哗的学长变得非常害怕。

“前岛同学，你太迟了。还有，你刚一露面别用这么大声说话。新生们会害怕的吧。”

“花村……我又不是故意的……”

“别找理由。”

阳子严厉地说着。

“……哎呀，因为我如果早来的话……呃，小鸟游已经到了啊。不是说去顾问老师那了吗……”

“啊，抱歉。老师出差了。不过，我已经帮你跟新生们打过招呼了。”

“多，多谢啊……抱歉。我……”

不知为何，大机有些失落。是对自己的迟到抱有歉意吧。

“那，那就从最初的发声练习开始吧。参观的同学们，如果愿意的话也参与进来吧。从腹部发声的感觉可是非常舒服的哦。”

小空说完后，刚刚有些忐忑不安的新生们纷纷上前。

——这次轮到我成为他们的契机了。小空坚定地按着胸口，做了一个深呼吸。

练习结束，小空总算是松了口气。新生们都开开心心地回去了。由于大机和阳子都有急事，所以归还钥匙的任务就交给了小空。所幸的是，今天不是轮到自己去接小雏，所以时间相对比较余裕。而且最近，就算自己不去莱香小姐也会主动代劳。不光是小雏的接送，莱香小姐还一直帮忙处理晚饭，洗衣服的家务事，让小空很过意不去。

“唔——，莱香小姐今天也肯定会来的吧。”

小空带着些许感激，些许不安的微妙的少女心往鞋箱走去。就在这时。

“我说大机，你在意的有些过度了。”

“哎，哎呀，因为……我只是想让你们俩单独在一起啊。我一开始以为小鸟游也正好有些事情……真没想到她会那么早过去。”

“但是迟到的话是没有意义的，大机是部长啊。”

“但因为在不同班级，能让你们在一起的时间也就只有社团活动而已了吧？”

大机和修二的对话比起争执，更感觉有种令人叹息的气氛。小空觉得有些可疑，竖着耳朵听着。

（咦……？他们……不是说有事先回去了吗……）

这两名男生没有注意到小空继续说着。

“顺其自然吧。我觉得这样更好。”

“但，但是我，想为你做点什么啊……你，你瞧，我经常给你添麻烦的……”

“你有这份心就足够了……”

“但是，你喜欢花村吧！？我觉得，修二的话，绝对没问题的！你跟我不同，很受女生欢……”

“哎，哎哎哎哎哎哎哎哎！！”

大机还没说完，小空的悲鸣已经回荡在楼梯口。就在小空觉得‘糟了’的时候已经晚了。合唱部里锻炼出的喉咙，在这时候让自己觉得格外地怨恨。

“小，小鸟游，为，为什么……”

“啊，啊啊啊啊啊……请，请你保密，小鸟游！拜托了！我，我……抱歉，修二！”

修二少见地脸色铁青，大机则是惊慌失措涨红着脸，看着两人拼命地想要封口，小空脑袋里一片空白。

谷同学，喜欢阳子……这是……什么情况？以后，会怎么样？

原本对这种事情就没有免疫力的小空，这样的消息犹如晴天霹雳一般，让她只能僵在原地毫无反应。

小空就这样呆呆地回到家。今天负责接小雏的是美羽，应该马上就要到家了。她一边整理洗好的衣服，一边想着刚刚得知的劲爆消息。

“谷同学喜欢阳子……吗。”

刚刚得知的时候因为太过吃惊，自己不禁大叫出来，不过之后，总归是和他们定下了保密的约定。对小空来说，这个事情自己是无法告诉阳子的。

不过，这么一来有很多事情也就想得通了。修二的状态，还有大机的行动。

修二有识人的眼光。阳子是一个好女孩。但是比起修二的想法，阳子那边更让小空在意。阳子看上去对男女交往还有恋爱并没有什么兴趣，但是假如喜欢上了别人，会不会觉得修二的事情很麻烦呢。

“不过，我从没听阳子说过有喜欢过谁。果然应该是没有吧？谷同学是个不错的人，我觉得他们挺合适的……”

小空觉得他们如果能够交往，很有大人的感觉。应该说是性格相投，显得般配吧。虽然跟大机说希望自己帮忙，但自己到底能做些什么呢？不知如何是好的小空，脑袋里想来想去，最后把头朝着堆着的衣物倒了下去。

“恋爱问题，我真的不擅长啊……”

“姐姐，你抓着内裤干嘛呢？”

“美羽？”

不知何时回来的美羽站在客厅里。

“小空，那个好可爱。”

“姐姐，内裤——”

莱香和小雏也在。小空顿时红着脸把内裤藏在身后。

“只，只是在想些事情。回来后洗过手了吗？”

小雏率直地回应了小空。之后重新开始整理衣物，一切搞定之后大家都回到了客厅。

小雏立刻跑到了十兵卫那里，看着小雏和十兵卫，莱香也兴致勃勃地跟了过去。

“话说，刚才你一直不停地嘀咕着恋爱什么的？”

“……没什么啊。”

“不可能没什么的。难道说，姐姐终于要对舅舅采取……”

“才不是呢。真是的。”

小空慌忙上前堵住美羽的嘴。姐妹俩失去平衡，身体纠结着倒在了衣物上。

“那么？姐姐。”

不知道微笑的妹妹会如何继续追问的小空此时转变了念头。修二的事情不能和学校里的人商量。那么，和别的人呢……比如说妹妹，还有正好来家里玩的年长美女，这样就没问题了吧。而且自己也很在意莱香小姐的恋爱观。她应该也对祐太持有好感吧。

“那，那个……其实有一个男生喜欢上了我的好友。而那名男生我也认识……而且那位男生的朋友也拜托我帮忙……那个。”

“哎，真的是关于恋爱的事情？发生在姐姐身上真是稀奇啊。”

美羽略显吃惊却也津津有味地听着。

“别取笑我啊。这件事太让我吃惊了，根本不知道该怎么办嘛。”

“唔——……”

美羽交叉着手臂。这时候，注意到姐姐们的小妹妹也走了过来。

“姐姐，唔——！”

她摆着与二姐相同的造型，相当可爱。

“小空姐姐。有什么烦恼？小雏，会听你说的。小雏，是姐姐。”

保育园有新生入学的关系，小雏现在貌似正在玩‘姐姐游戏’。当然，不光是这个原因，小雏自己也很想为有烦恼的姐姐们提供帮助。小空不禁感受到了四岁孩子带来的温暖，莱香也一样。

“……小雏，好可爱。”

“小空，我也可以跟你商量。还有祐太也是，等他回来之后也问问他如何？”

“哥哥就算了~~”

小空略显慌张地拒绝了莱香。恋爱这种难为情的话题根本无法跟他商量。由于没有听到刚才与美羽的对话，小空再次向莱香小姐说明了情况。莱香小姐也有些不知所措。

“有些困难。这个不在我能处理的问题范围之内。”

虽然面无表情，但是大家都感受到了莱香小姐颇感无奈的气氛。

“喜欢还有恋爱，是很难懂的感情。对于我来说……就好像让小空理解斯米尔诺夫高等数学教程一样困难。”

“斯米，尔……？”

听到闻所未闻的单词，这次轮到小空不知所措了。

“太难了，是个谜，对于我来说……还不明白。”

对于这位有些笨拙的美女，恋爱貌似是个让她困惑的东西。虽然没有得到什么好的建议，小空却松了口气。虽然祐太对莱香持有好感是众所周知的事情，但莱香本人的这种态度决定了无论祐太怎么憧憬她，也无法有太大的进展。小空虽然只有十四岁，但对于恋爱，自己拥有着一丝不苟的真心。但对于基本上算是大人的祐太来说，年龄是一个很大的障碍。就算要作为对手，也必须要等小空长大才行。深入思考的小空没有注意到莱香小声说的‘……但是，感觉有些在意’。此时美羽开口。

“总之姐姐。我觉得对于别人的恋爱还是不要随意干涉比较好吧？不出面打扰应该就足够了。”

“但是，前岛同学貌似是想要有所动作……”

“啊——，只那个哥哥啊。干劲十足的类型呢——”

见过很多次大机的美羽点头表示理解。

“不过，胡乱行动的话，可能连她和姐姐的关系都会变得难办的吧。而且，姐姐你有确定过你的好友没有其他喜欢的人了吗。”

“……我不知道。但是阳……她貌似对这方面的事情毫无兴趣。”

“那么就别做什么多余的事情了。顺其自然吧？而且姐姐，就算两人无法交往也没什么吧……”

“这，这个嘛……他们都是好人……”

“这样啊——，果然，还是放任自由比较好。不然在社团里也没法正常交流。”

这四个人当中，貌似美羽最擅长应对恋爱问题。

“啊，但是我觉得这件事跟舅舅说说也许不错哦。”

“我做不到啊。”

听到妹妹说着和莱香小姐相同的话，小空慌忙摇着头。

“但说到底，现在得出的结论只是站在女生的角度得出的。舅舅怎么说也是个男生，可能会得出不一样的见解。”

“呜呜呜……”

确实有道理。如果找祐太商量的话，会是个什么反应呢。小空知道，祐太视自己为爸爸，把她们姐妹当做家人疼爱着。这份感情，和自己的生父信吾是一样的，甚至更加强烈。虽然小空也很感谢他，不过内心不仅仅只存在身为家人的这份感情，还有身为一名女孩子而存在的感情。她希望祐太能够注意到这一点。

对于一点都没有察觉到小空心意的迟钝的他来说，如果能够在与她的恋爱相谈中，了解到初中生的恋爱的话……然后再稍微把自己当做一名‘女孩子’，而不是女儿或者侄女来看待的话……

“还是，和哥哥商量下吧……？”

“我怎么了？”

小空被突然从身后传来的声音吓得转过身去。

“商量？有什么烦心事吗？不管什么我都会听的。”

“哥哥？你什么时候回来的？”

“刚回来哦。”

小空吃惊地看向还咕哝着‘都没有出来迎接我，好孤单’的祐太。

“我也来帮你整理这些洗好的衣物吧。关于相谈我也会仔细洗耳恭听的。”

原以为祐太没那么早回来，所以那些衣物都凌乱地遍布在周围。然后，自己手里正拿着的是边缘镶着可爱蕾丝边的内裤。而且祐太一副亲切的表情坐在小空的身边伸手准备抓向那些衣物。

“哥哥你这个笨蛋————！真是的，到那边去————！”

小空深深的感受到，恋爱真正的障碍不在于对手，而是这个人的迟钝。

吃过莱香小姐做的晚餐，一切收拾完毕后，准备送莱香小姐回去的我刚要回房间换套着装的时候，突然从客厅传来一阵悲鸣，我急忙下楼。

“不要啊啊啊啊啊啊啊！”

只见美羽正试图让小雏平静下来。

“那个，美羽，这是怎么了？”

“这个……小雏一听说莱香小姐要走就突然闹起来。”

“我不要莱香离开！”

“抱歉呢，小雏。今天有点事。我会再来的。”

被小雏紧抓不放的莱香小姐面无表情，不过能感觉得到她有些困扰。

“好啦，小雏，这样会给莱香小姐带来困扰的。”

“但是！！但是！！”

最近的小雏都让人觉得很懂事，所以像这样闹别扭真是有些久违的感觉。也许是跟自己当了姐姐有关吧。真是很努力呢。

“抱歉，莱香小姐。我会好好跟小雏说的。”

“……嗯。”

莱香小姐微微点头。

“为什么？为什么莱香要走？”

“这是因为啊，这个年龄的女性不能经常在男性家里过夜。”

“唔——我不懂！”

小雏‘噗’的鼓起脸瞥向另一边。

“舅舅，这种理由小雏怎么可能明白啊。”

美羽说的没错。那要怎么说才好……

“小雏，不可以任性。”

这时，小空走到小雏面前蹲下说道。

“莱香小姐也有自己的家。所以必须要回去。如果小雏到别人家里去玩，这个时候也差不多该回家了吧。莱香小姐也是一样。难道小雏觉得，这样一直不回家就好了吗？”

“……不好。”

“这也是同样的道理。莱香小姐喜欢我们这个家，但是也喜欢另一个家啊。”

小雏立刻低下了头，过了一会自己放开了手。

“莱香……对不起。”

眼里闪着泪光，小雏在忍耐着和莱香小姐的分别。虽然明白了小空的话，但她那小小的身躯还是表达了寂寞的心情。过程越是快乐，到了分别的时候就越是难以割舍。就像现在的小雏一样。

“非常……抱歉”

小雏再次道歉的同时，硕大的泪水从她的眼里掉出。

“对不起，祐太。可以在这洗个澡吗？”

是因为看到小雏流泪而于心不忍了吗。怎么办呢。虽然说不应该这么娇纵孩子……

“没关系，小雏，会……呜呜……忍耐……的。”

看着这样难受的小雏，不仅是我，小空的心里也受到了刺激。

“哥哥……”

“……舅舅。”

我向她们点了点头。

“莱香小姐，那就恭敬不如从命，可以麻烦你和小雏一起洗个澡吗？”

“嗯，当然没问题。”

“小雏，下不为例哦。”

“哇——，和莱香一起洗澡啊——”

看着边哭边笑的四岁小孩，我不禁苦笑。

莱香现在正合一个柔软，迷你，可爱的存在一起洗澡。

“莱香。你看，嘎——嘎——，下一个是，嘎哦——嘎哦——”

“鸭子。然后是熊。”

“还有呢。这个是……滴呤——滴呤——”

“我不知道麒麟的声音。也许滴呤就是它的叫声吧。”

“滴呤滴呤——！呀——”

刚刚还伤心地闹着别扭的小雏现在则是一副开心的表情。小雏一边看着浴室墙上画着动物的海报，一边对着莱香学着动物们的叫声。

“难道说，小雏今天在保育园里学了关于动物的知识吗？”

“好厉害，你怎么知道的？”

看着小雏闪亮的眼神，莱香不禁露出笑容……不过，表情的神经基本上没有任何动静。不过这位小公主没有漏掉这个细微的变化。

“呀啊，莱香笑了！”

“嗯。”

“那个呢，今天呢，小雏，在保育院里和大家锻炼身体的哦。”

“和比自己小的孩子们一起玩的吧。小雏，了不起。”

“哎嘿——，小雏，是姐姐。小雏，也做莱香的姐姐。”

“但是我的年龄比你大，小雏还是姐姐吗？”

“唔——……那么，现在小雏是姐姐。下回莱香当姐姐。”

这只有孩子们才有的逻辑让莱香颔首。

“明白了。现在小雏是我的姐姐。请多关照。”

莱香立刻点头行礼，小雏见状开心地笑着。怎么会这么可爱呢，莱香一边想着一边迅速地冲洗身上的肥皂泡来到小雏的澡盆前，张开双臂把小雏抱在怀里。就连肥皂泡也显得尤为可爱。

“小雏，好暖和。”

“莱香，好柔软。”

如此小巧玲珑的幼女，为什么会让自己如此心动呢。一开始只是觉得自己喜欢可爱的东西，不过现在也注意到并不完全是这样。小雏的年龄用一个手就能数的过来，却这么温柔，这么努力。虽然也有反应慢的时候，但那份善良从未改变过。这与她的姐姐们一样。不可思议的是，只和她有血缘关系的祐太也是一个非常温柔的人。

——咦？心脏又有些不对劲。

有种奇怪的感觉，这时，怀里的小雏喊着有些热才让莱香停止了思考。她把小雏带到莲蓬头处，帮她洗了头发，心脏的那份疼痛也逐渐抛到了脑后。

和小雏洗过澡后，莱香小姐休息了片刻。此时天色已晚，我和莱香小姐一同步行在池袋的道路上。虽然只有十分钟左右的路程，但不知为何还是让人觉得心跳不已。就这样简简单单送她回去实在是有些可惜，但是莱香小姐像模特一样一直线地向前走，瞬间就到了终点。这幢有着华丽入口的公寓确实非常适合莱香小姐居住。其实，我并没有单独去过莱香小姐的房间，虽然有些遗憾，不过也不能强人所难，于是我准备就此别过。

“那么，多谢了。下次再来玩。”

说完，我向莱香小姐挥挥手准备回去。

“祐太，等等。”

莱香小姐突然叫住了我。回头一看，她正露着一副从未见过的表情。

“我有点事情想问祐太。”

“什么事？”

莱香微微撇开了视线。不知为何，我感觉她的眼睛有些湿润。这种状况也让我心跳加速，突，突然是怎么了、、、

“和莎夏小姐接吻的时候，有什么感觉？”

“唔哦哦！？”

听到这个爆炸性的问题，我不禁发出了怪声。我觉得，这比被痛打一顿都要来得猛烈。我不知道该作何回答。不光如此，现在我连莱香小姐的脸都无法直视。为什么要问这个……我踌躇着抬起头，莱香小姐还是一如既往，无表情的等待着我的回答。

很柔软。吓了一跳。没什么感觉。各种各样的答案浮现在我的脑海里。

不，不对。很高兴。感觉不错。有种不一样的感觉。因为当时情况太突然完全记不得触感，再加上一瞬间都无法理解到底发生了什么。莱香正盯着一直纠结着不知该选择哪种方式回答的我。

“相对的，莱香小姐……有什么感觉呢？”

连我自己都吃了一惊，居然从自己嘴里非常自然地说出这么一句话。

“我……”

莱香小姐有些困扰地低着头。看到这一幕，我内心的某样东西达到了极限。我到底在说些什么啊！？

“我，我回去了！晚安！”

我立刻掉头在昏暗的马路上狂奔。带着有种丢弃了重要的东西一样的心情狂奔。

“唔啊啊啊啊……太失败了。”

第二天，我带着自暴自弃的心情趴在桌上。原因当然就是昨晚和莱香小姐的事情。

“自己把烫手的山芋丢出去也就罢了，居然在别人没有给你回应之前就跑掉了……”

身边的仁村反复回味着我昨晚的悲剧。

“啰嗦。我也很后悔啊。”

“后悔什么？是逃走了，还是丢了烫手山芋？”

“每个都后悔！”

仁村，你绝对是明知故问吧。话说回来，我们现在可是在进行招新工作啊。周围各个社团还是一如既往，热热闹闹地劝诱着新生。

“这么说来，传说中的小辫子女生没有来呢。”

仁村环顾着周围说道。

“不是小辫子女生，叫田中同学。我提醒你一句，别对她出手哦？”

“我明白。总之女孩子就交给我吧，濑川酱。”

虽然仁村是自己推荐的人选，但也不免有些担心。就在这时田中同学出现了。

“那个，濑川同学……我来赴约了……”

田中同学忐忑不安地顾及着周围的视线慢慢靠过来。

“嗯，一直等着你呢。虽说变更得有些迅速，今天就由他代替我跟你好好谈谈吧。”

“好好，初次见面，我叫仁村浩一，是濑川酱的挚友，请多关照了。”

看着一上来就这么随意地介绍自己的仁村，田中同学明显有些动摇。

“你，你这算什么！你这种轻薄的男子是最让我讨……”

“你是一年级的吧？哪个院的？”

“社，社会学院的……”

“真的吗！我有个朋友也是这个院的。真巧啊。”

“啊，哦……”

虽然说不上什么巧，不过仁村巧妙的说话方式让小辫子女生没有任何质疑的机会。不仅如此，小辫子女生不断地被提问，从血型生日，到出生地，幼时的小名，还有高中时代所属的社团以及当时发生的趣事，渐渐地问出了许多个人的往事。

“当时包含老师在内都没有几个有实力的，真是让我的高中苦不堪言！所以我希望，进入大学之后能够遇到一些有真才实学的人。”

“原来如此——，那么，你找到真才实学的人了？”

“这，这个……正在寻找中。”

“那我怎么样？”

“你，你在耍我吗？”

“不，没耍你啊。面对可爱的女生，我一向都很认真的。”

“可，可爱什么的，这个态度就是在耍我！”

“真是固执啊，来，把眼镜拿掉。”

“你，你在干什么。”

仁村立刻摘掉了小辫子同学的眼睛。

“你瞧，不是很可爱吗？”

仁村说的没错。但却让这位素颜的美女慌了神。

“把眼镜还给我！”

“嗯，可以哦，不过相对的，马上陪我去喝杯茶。”

“我为什么要跟你去……”

“算是给你传授人生经验吧。你身边没有我这种类型的人吧。这也是进大学之后的一个崭新的经历吧？”

“确实有些道理……”

“那就决定了！真的只是喝杯茶而已。”

就这样，小辫子女生被仁村带走了。真是高超的手段啊。

好了，这样一来，小辫子女生应该能够脱胎换骨，以全新的自己顺利地交到朋友吧。然后，说不定会加入路研吧。我也顺带不会成为网球社学姐们的玩具了吧。一切从此开始。

在新宿校区并不宽敞的校园角落，莱香正用手机跟某人通话。

“真的很抱歉，当时有急事。”

“不过，这是早就说好了的吧，里面还有给你的庆祝晋升的意思。”

“抱歉。我会重新赔不是。”

“不用了。既然是大学里有急事也没有办法。不过，下次一定要在事先跟我们联络。最近都没有回过家，妈妈很担心你哦。”

“嗯，我明白了。”

话少的莱香比平时显得更加面无表情。电话的那头以一声叹息结束了通话。

“……失策了。这是我的失误。应该事先打个电话的。”

莱香少见地发出了长长的叹息声。通话对象是她的父亲。昨天、本来已经约定与父母共进晚餐。一般情况下就算有急事也顶多是发条短信，这次居然直接打了电话让她有些吃惊。

“但是，我不想回去。这种心情，不可思议。”

当时看到小雏哭泣的脸庞，使自己无论如何也要留在那里。因为她把小雏看的和自己一样重要。

果然，自己是变得有些不对劲了。还是去趟医院吧。莱香按着微微颤动的胸口望着暮春的天空。

这里和八王子不同，天空狭小，高楼众多。莱香对自己和祐太他们的分离产生了实感，还有在自己心头挥之不去的这份感情……虽然她并不知道这就是寂寞。




第四章 谢礼与误解
今天早早结束了打工的我，已经走出了池袋车站即将到家。招新，兼职，还要习惯二年级的课程，对于如此辛苦的日程来说，一回到家能够见到莱香小姐确实让我感到非常治愈。但是我……一想到前几天的事情，就稍稍放缓了步调。我望着天空，想着当天公寓前面无表情的莱香小姐所说的事情。当时的我没有很好地给与回应，而是反问了回去，最后甚至直接逃跑了。现在想想都觉得心慌。

——和莎夏小姐接吻的时候，有什么感觉？

这个问题对于莱香小姐来说，大概没有什么特别的含义。莱香小姐喜欢把我当做观察对象进行观察，也许无论我当时回答什么，她都会说‘祐太果然很有趣’吧。不过，我还是有所期待。

——莱香小姐，有什么感觉呢？

“唔，当时没说这句话就好了。”

莱香小姐是不是有点在意呢。会不会有些嫉妒呢。真为这样意识过剩的自己感到难为情。与此同时，我的步伐也相对得变得急促起来。另外，还有一点也让我非常在意。

莱香小姐是个面无表情的超级美人，虽然全身释放着一股另一般人很难靠近的气场，但其实却是个非常热心肠，很为同伴着想的好人。从她搬到池袋，一直都以让我感到万分抱歉的频率来我们家里帮忙就能够充分体会到这一点。莱香小姐以前也非常在意路研的活动，就算没有课程也会特意去露面，不过，自从她搬到新宿校区之后，明明每天都兴致勃勃地来我们家里，不知为何再也没有去过社团。不过距离也确实是一个问题，到八王子校区确实要比去我家里远得多，但是在招新这种特殊的日子里都见不到人也确实有些不正常。看看最近的路研活动室，真是无趣到了极点。这一点，佐古学长和仁村也都持同一意见。

为什么不来呢……而且，真羡慕新宿校区的学生啊。每天都能和莱香小姐在一起。她的美貌和巨乳在新宿肯定有着相当的人气吧，我已经无法忍耐了。

“……舅舅，我说舅舅啊。”

“哎？”

“你怎么边走边发呆啊？而且速度好快，都追不上你啊——”

“美羽，还有小栞啊。”

不知为何会如此气喘吁吁的美羽和小栞正走在我身边。另外，家就在眼前。

“祐，祐太哥你好。你在……想什么事情吗？”

“啊，你好……那，那个，没什么大不了的事啦。抱歉让你担心了。”

“就是啊。刚和小栞姐姐偶遇准备一起回家，就看到舅舅匆匆忙忙地超了过去，我还想出了什么事呢。”

“这，这样啊。抱歉抱歉。让你们见笑了。”

“祐太哥，就算这里是没什么车辆经过的住宅区，不注意周围的话难免会发生交通事故的。要是受伤的话怎么办呢？你是美羽她们的监护人。那样的话会很麻烦的，以后请你务必要注意……我也会，担心的。”

小栞有着脸红地对我进行说教，我唯有点头受教。她说的一点没错。我可是她们的爸爸啊。

“我一定注意。”

我向小栞深深地低头示意。小栞也表示理解地点了点头。虽然因为升学考试的关系，小栞来我家的频率明显减少，但她仍是一直都是很为三姐妹着想的邻居大姐姐。以前还被拜托做她的男友过，所以跟我的关系也很好。

我被美羽和小栞围在中间，一起走过剩余的回家路。

“……但是，祐太哥，到底是什么事情能让你这么投入地思考呢？”

小栞用我听不清楚的声音小声地说着。

“难道是莎……小姐，莱……小姐的事情？”

“哎？什么？能再说一次吗，小栞？”

“……没，没什么，那么，再见了。”

小栞慌忙低头行礼，转身小跑着回家了。

“啊，再见了。”

“再见了，小栞姐姐。”

小栞再次向我们低头示意，消失在玄关处。

“小栞怎么了？”

我问向身边的美羽。

“少女心是很复杂的哦。舅舅是不会明白的。”

美羽呵呵地笑着打开了小鸟游家的门。

““我回来了——””

“欢迎回来。”

打开玄关大门，我和美羽一同寒暄。这时从客厅探出一个小脑袋。

“欢迎回来，美羽和哥哥一起啊。”

今天是小空负责接小雏。

“嗯，刚才碰巧遇到了。还有小栞也是。”

“哎——，居然三个人一起回来，真巧啊。”

说着这些的同时走进客厅，我期待的人正待在这里。

“欢迎回来，美羽，祐太。”

在厨房做饭的莱香小姐转过身跟我们打着招呼。这种一如既往的氛围，让我觉得既有些安心，也有些失望……

“今天要吃库拉拉炸毁哦。”

“正确来说应该是蚌蛤杂烩（clam chowder）。不过库嚷嚷炸毁也好可爱……”

女神正小声地嘟哝着。的确传来了一股好香的味道啊。

“莱香小姐向我传授了烹饪的方法，感觉做得很不错呢。”

看来小空也全力在打下手，我真的感觉好幸福啊。暖暖的晚餐，三个可爱的女儿，还有莱香小姐。啊，不能忘记十兵卫呢。

“汪汪。”

“十兵卫吃不到真是抱歉呢——”

只要小雏在场，平时一直都在睡觉的十兵卫都会精神地摇摇尾巴。白天里艰难的招新以及辛苦的打工所积累的疲劳，被此刻满满的幸福感一冲而散。

享用完美味的晚餐后，我照例把莱香小姐送回家。不能每天都让她回去的太晚。今天的小雏也没有闹别扭，只是对莱香小姐说了句‘明天见’。听小空说，小雏对于那天的行为‘不像姐姐’而进行了深刻的反省。果然两人独处显得格外紧张啊，还是得说些什么才好吧……我下定决心说道。

“那个……昨天的事情很抱歉。”

“昨天的事……？”

看到歪着脑袋的莱香小姐，略显失望的自己觉得有些丢脸。果然是我自作多情了吧……就在我失落的时候，莱香小姐貌似想了起来。

“啊啊，原来如此，我才是，问了你奇怪的问题，抱歉呢。希望你不要放在心上。”

莱香小姐道了歉，看来这个话题也只能到此为止了。我们彼此沉默不语地继续走着，不知不觉就快接近莱香小姐的公寓。

“……莱香小姐。”

想起了一件要传达给莱香小姐的事情，我打破了沉默。

“什么？”

“能来趟八王子吗？路研的大家都很寂寞呢。而且社团招新也不是很顺利。我想莱香小姐露面的话可能会让局面有所改观……”

“……是吗。”

感觉没什么强烈的反响。是不是很忙呢。

“虽然经常来我们家……白天的课程也很辛苦吗？”

“嗯，比去年要忙一些。”

这样啊，很辛苦啊。看来也不能强人所难。

“但是，我们会等你的，时间允许的话请务必来一趟。”

“听到你这么说我很高兴……大概”

总觉得，现在的莱香小姐散发着一种在我家里感受不到的寂寞感……是我想多了吧。之后，莱香小姐再也没有触及过这个话题。

在祐太绅士地将莱香送到公寓之后，两人在入口处分别。虽然很奇妙地觉得有些依依不舍，但是莱香并没有挽留，因为不能重蹈昨天的覆辙。莱香按下了电梯的按钮，迷乱和不安萦绕在她的心头，对于祐太，对于自己一直未露面的路研的复杂的感情交织在一起。摆在莱香面前的问题在于，她没有去八王子校区要做的公事。没有课就去八王子，这样的说法让莱香觉得并不合理。即使有着‘去参加社团活动’的名义，不知为何也让莱香有些却步。佐古，仁村还有祐太还是一如既往地待在八王子校区，而自己却身处新宿校区，一股违和感油然而生。

“路研要是在新宿校区就好了……”

虽然在新校区也有很多人上前搭话，但他们不是祐太，不是仁村，也不是佐古。没有和自己亲密的人。虽然有很多熟悉的面孔，老师们也都很亲切。但是……

莱香无法察觉得到自己的内心有什么东西正在发芽。但是，她想到了祐太曾经告诉过他的一件事。那是在自己没能把祐太介绍给自己双亲认识的时候发生的事情。

“自己的心情……总是很难理解。”

莱香对于自己在心里久违地使用了‘合理’这个词而露出了惊讶的表情。那明明是在几个月前被祐太所打破的束缚。

莱香叹了口气走出电梯。和以前一样，回到了空无一人的房间里。

新学期开学后也有了一段时日，明天是第一次没有安排打工的休息日。虽然招新的工作不是很顺利，但现在就先放一边吧。幸运的是，这阵子努力打工所挣来的钱尚有盈余，不妨给孩子们来点福利。顺便……我还想到了一个不错的点子，并在晚饭后向大家提议道。

“明天是久违的休假，大家要不要一起出去玩呢？”

“太好了——，小雏，想出去玩哦！”

反应最为强烈的自然是我家最小的公主了。明明在保育园里是一副姐姐的样子，但到了这时候就露出原型了呢。嘛，还是很可爱啦。

“嗯，可以哦。我明天也没有社团活动。”

看到小空露出灿烂的笑容，我也笑着回应她。

“赞成！难得妈妈给我们送了新的西装，大家一起穿这些新衣服出去玩吧！”

这么说起来，莎夏小姐确实有给我们寄过衣服啊。虽然我还没来得及确认我的那一份，不过莎夏小姐的眼光和品位是不会差的，肯定非常适合三姐妹的。

“去玩，小舅舅，小雏呢，要去游乐场——”

我一边抱起欢快的小雏，一边朝着正在收拾餐具的美女问道。

“莱香小姐，要不要一起去？明天是休息日，大学应该没有专业课要上吧？”

“可以吗？”

简短的反问，看来是很想一起去呢。我重重地点头。

“当然可以。最近一直受到你的照顾。我也很想报答你。”

“这都是我自愿的。”

“即便如此，承蒙照顾也是事实。小雏她们肯定也很想和你一起去的。”

“嗯，小雏，想和莱香一起玩！”

怀里的小公主瞬间露出了笑脸。小雏，做得好！

“明白了。祐太，那就多多关照了。”

莱香小姐坦率地点了点头。太好了，给莱香小姐作为谢礼也是我的目的之一呢。而且，我感觉最近的莱香小姐有点奇怪。虽然这和几个月前，在八王子邀请我去她那田园调布的老家时有着差不多的感觉……老实说，不能完全确定。虽然平时白天很忙，没有时间去社团，但是晚上却天天到我家里来。不过，就在我送她回公寓的时候，莱香小姐寂寞的侧脸深深引入了我的心间。

我想如果让她和三姐妹痛痛快快玩一场的话，这样的心情是不是会有所改善呢。以前在她心情低落的时候，就有过在三姐妹的鼓励下重新振作的事例。而且，这也能让我释放一下招新不顺所带来的压力。

“不过去游乐场也有些麻烦呢。还是去近点的地方比较好……”

“啊，听我说听我说！我想买一些新学期要用的服装！我们去购物吧！”

“美羽真是的，莎夏小姐不是刚刚才送了不少给我们吗。”

“姐姐，那是外出服装吧，平时都不能穿的。我不像姐姐有校服，平时上学都要穿私人服装，这是很棘手的。舅舅，拜托了！我绝对不会买贵的衣服的！”

原来如此，很有美羽风格的提议啊。也确实，自从和我一起生活以来，家里就没怎么买过像样的衣服啊。这么说来，小雏的衣服也感觉有些小了。虽然说小孩子的衣服原本就不是很贵，小空她们都可以在附近的服装店帮她购买，不过我偶尔也要做些爸爸应该做的事情啊。

“好，没问题。首先，要决定好预算再去百货商店购买吧。”

“太好了——，舅舅和姐姐同意了！”

“哇——，小雏，想吃儿童套餐！”

我开心地看着兴奋的美羽和小雏。小空却有些不好意思。

“真是的，哥哥太惯着她们了……明明不用勉强的。”

“没关系，老实说，春假里佳子阿姨她们给的资金还有一些，我觉得现在正好能派上用场。所以并没有太勉强哦，小空。”

听到这些话，小空安心地点了点头，也露出了开心的笑容。

“祐太，我也想给小雏买衣服。”

“不行，这次莱香小姐是客人。对了，和往常一样，就用我打工赚来的钱给莱香小姐买点什么吧，多少算我们的一些心意。”

“不错的提议啊。今天的舅舅倒挺聪明的！很帅呢！”

哦哦，难得被美羽夸奖了。

“哥哥，我也这么觉得哦。对了，莱香小姐明天就带着我们一起买的发饰出门吧？难得大家聚在一起。”

“和莱香聚在一起！小雏，想和莱香带一样的！”

“真抱歉让你们费心，但是我很高兴。”

莱香小姐的脸颊有些泛红，从我怀里把小雏抢去并抱了起来。太好了，莱香小姐很开心的样子。

“买东西就用信好伯父他们给的钱，午餐和晚餐就用我打工的钱吧。难得的休息日，我们一定要尽兴。”

三姐妹和莱香小姐一同拍着手，想起了热烈的掌声。面对大家的笑容，我也开心地笑了起来。就是这样，明天的行程决定了。

和计划一样，第二天早晨我们和莱香小姐在池袋碰头之后便去购物。午餐也随了小雏的意愿在店里吃了儿童套餐。不过，定下这样计划的我深切地体会到了自己的天真……到现在为止，我都无所事事。

“明明以前就吃过姐姐的苦，我实在是太天真了……！”

女性的购物时间总是很长。上午的时候还算是比较开心，但实在是太累人了。而莱香小姐和三姐妹却仍旧精神抖擞地来回转悠。

“小，小空，差不多决定好了吧？”

太阳马上要落山了。现在我们所在的是时装大厦的杂货摊处。店里到处放着迷人可爱的商品，从小挂件到文具，对于刚开学的她们来说，都是一些符合她们需要的商品。但是，在这样一个以粉色为背景，且有些轻飘飘的环境里，只有我一个男生。老实说……我都快羞死了。

“哥哥，怎么办。这个和那个……啊，，还有这个，到底选哪个呢？”

“等一下，姐姐。那个也不错啊！”

“啊，真的啊。呜呜……好可爱。已经有四个候补的了。”

小空的手上正拿着嵌着不同角色花纹的日记本，显得非常犹豫。这样无助的表情让人觉得尤为可爱。不过眼前堆积如山的日记本，在我眼里都没有什么实质性的差别……

“那，那个，这边的怎么样呢？”

就在我随意附和之后，眼前的两位美少女一同发出了嘘声。

“哥哥，你太随便了吧。”

“嗯嗯……舅舅肯定没好好观察就随便选的。”

呜呜……女孩子好敏锐。就算你这么说……我完全不明白啊。被二人驱逐出境的我便去寻找小雏和莱香小姐的身影。刚才应该还在附近的……说去看玩偶了吧。就在我穿过尽是玩偶的货架时，突然有一只玩具熊袭在我背后‘扭’的一下，袭击了我。虽然如此，也是一只很可爱的小熊。

“祐太，嘎哦——”

“莱香小姐，有点难为情啊。”

莱香小姐的右手上套着玩具熊的木偶，再次‘嘎哦’的叫了一声。

这位绝世美女貌似对我的反应有些不快，转过头说道。

“唔，祐太的反应不怎么样。明明觉得这样很像祐太的。嘎哦——”

“哎？是这样吗？”

“温柔的眼神，很像。”

莱香小姐一边说着，一边把玩偶面向自己，又‘嘎哦’的叫了一声。

好，好可爱……冰冷的美女居然有这样可爱的一面……我要被萌死了。

“小舅舅，这个好可爱啊！”

就在我心潮澎湃的时候，我的衬衫突然被狠狠地拉住了。俯下视线一看，和莱香小姐有着不同可爱之处的小雏正挥着一个小玩偶。

“哦，好可爱啊。咦？居然不是兔子，选了一只狗啊。”

“也有兔子的哦——。这是我们兔子的朋友，也是新生哦。”

仔细看过去，小雏双手都抱着人偶。

“小狗很像十兵卫——兔子很像家里的小兔兔。”

虽然小雏很开心，但当我看了价格后不禁皱眉。唔嗯，就算只是个四岁的孩子，也能分得清这些高档货啊。不过，原来为小雏准备的零用钱可能买一个都有点危险。

“唔……小雏啊，给你的钱只够买一个人偶。你要选哪个呢？”

我专注地看着小雏，之间她立刻面露难色。

“呜——两个都很可爱……但是，也必须要遵守约定。”

“是啊。”

小雏嗯嗯的点头。看到小雏的成长，我开心地想把两个都买下来送给她，必须要忍住。但是，我身边的人似乎忍不住了。

“小雏，我替你买吧？”

是莱香小姐。看来跟我的心情一样呢。但是……这时候我觉得一定要忍住。

“不不，莱香小姐，已经说好了。就让小雏选一个吧。”

莱香小姐有些吃惊地看着我。之后微微笑着点了点头。

“嗯，我知道了。祐太是对的。”

“唔——唔——”

这真是世界上最可爱的孩子啊！只见小雏双手拿着人偶不停的对比，看着这样烦恼的样子，小舅舅真想不论什么都给你买下来。这种忍耐真心难受。

“唔唔……小雏要这个。”

小雏拿出的人偶是兔子，果然如此。

“小兔子是小兔兔的妹妹。小兔兔是姐姐哦——”

小雏貌似是给自己最最珍惜的兔子带了一个妹妹回去。真是让人欣慰，我和莱香小姐怀着同样的心情相视一笑。就在这时，小雏又拿出了另一只人偶。

“这个就当做是给看家的十兵卫的礼物！小舅舅，把这个送给十兵卫吧！只有它一个人什么礼物都没有，实在太可怜了哦！”

原来是这一出吗！真是不能小看幼儿的智慧。看着为自己想到的好主意高高昂起头的小雏，我不禁大笑。真不愧是孩子，能考虑到这么多。

“唔——”

“礼物……不行吗？”

小雏用信任且耀眼的眼神看着我。

“……是祐太输了吧？”

“的确呢。嗯。但是，你要好好地交给十兵卫哦。”

“嗯，十兵卫也有妹妹了哦，还有，十兵卫也是姐姐了！”

“十兵卫应该是哥哥吧——”

“哎，那么，这孩子也是男孩子吗？”

小雏一本正经地盯着人偶，看到这样的小雏，我再次忍俊不禁。

相隔不远的小空正怀着复杂的心情看着十分开心的祐太他们。

“呜呜，哥哥真是的。刚才居然那样敷衍我……”

也难怪小空会叹气。一丝不苟的她一边拿着不离身的记事本一边走着，就因为希望有祐太在身旁成为她的支柱，帮她一起挑选物品。明明希望是这样……正当小空用失落的表情看向他们的时候，祐太不经意间转过身面向小空。

“怎，怎么了？”

“小空，难道说还在发愁吗？”

祐太看着双手拿着两本笔记本的小空问道。

“这样吧，两本我都帮你买下来，就当做是你升入三年级的贺礼。而且我也没有什么想买的，正好还剩一些钱。”

“哎，不用了。这样有点太狡猾了……”

小空慌忙要和头。看来并不想这样。

“啊哈哈，其实小雏的玩偶已经超过预算了，正好要用我的一部分零用钱来填补。再多一本小空的笔记本也没什么大不了的。”

一直都很温柔的祐太露出了灿烂的笑容。小空把两本笔记本递给了他。

“我，我不需要两本！但是，我很高兴你有这份心……那，那么，我，我想请哥哥帮我挑一本。”

小空心想，只要是祐太选的，不论是哪一本都没关系。

“哎，是，是这样吗。唔，嘛，小空这么说的话……嗯……感觉，没什么太大差别啊……？啊，里面的式样不同啊。那，那个……比较适合小空的是……”

看到如此为难的祐太，小空也觉得有些抱歉。另外，美羽和莱香正在微笑着围观着他们。

“抱歉，虽然我不是太明白怎么挑选，但是这个本子的面积相对比较大，利用率高一些，应该比较好吧？还有，它跟小雏买的小兔子也有点相似。”

祐太递过来的是画着一只跳跃的小兔子的笔记本。的确与小雏的那只兔子很像。把祐太选的笔记本和小雏的人偶放在一起，有种幸运标签的感觉。

“嗯，就买这个了。”

看着微笑的小空，祐太也安心地报之以微笑。对于小空来说，这样的笑容也是一件珍贵的宝物。恋爱真是不可思议。喜欢的人为自己选的东西、喜欢的人的笑容，这些由恋爱而带来的珍贵的宝物在不断增加。当然不光是幸福，也有嫉妒所带来的不安。

不仅是小空，修二应该也是一样的吧。修二看到阳子灿烂的笑容时展现出的样子不经意间在小空脑海里略过。现在，此时，有多少人悄悄地在心中存下这些珍贵的宝物呢。

“既然姐姐的问题解决了，接下来就轮到我了哦，舅舅。赶紧过来陪我选哦，呵呵呵——”

让自己喜欢的人帮自己选物品。对于美羽来说，这样的喜悦也毫不例外。

耗时一天的池袋购物活动终于落下了帷幕。大家吃过晚餐后，已经到了很晚的时间，我让三姐妹打车回家，自己把莱香小姐送回公寓。我拎着东西走出车站，莱香小姐手里攥着画有小兔子图案的带子。

“小空的笔记本印着兔子，美羽的发型也有点像小兔子，小雏买了小兔子玩偶。所以我也要兔子。祐太，再替我对她们说声谢谢。”

能这么开心真是太好了。我笑着答应了莱香小姐。今天和女儿们一起度过了快乐的时光，另外莱香小姐也一起陪同，我真的是日本最幸福的男人啊！虽然购物有点辛苦……

“祐太，有点恍惚。”

“没事啊，我很好。”

“很重吗？貌似里面有明天的菜，这些，我来拿吧。”

“不用不用，交给我吧！”

虽然购物袋体积庞大，但也不算太重。

“是吗，有点过意不去。”

“没关系的，就交给我吧。”

“嗯，谢谢。祐太，好有力气。”……这种有些难为情的对话，怎，怎，怎么感觉像是夫妻一样？唔哦哦！自己居然被自己的胡思乱想搞得这么痛苦。这都是第几次送莱香小姐回去了啊……总觉得有些开心……

就在这时，莱香小姐突然僵在原地，传来了令人窒息的气氛。

“莱香？”

眼前的女性叫着莱香小姐的名字。身旁的男性也把目光转向我们。

“是莱香吧？”

莱香小姐以微笑的表情变化表达出了最大限度的惊讶之情。

“爸爸，妈妈……”

果然是这样啊！

其实在我看到这位女性的瞬间就有了这样的想法。这位女性散发着一种知性，就算说这是莱香小姐二十年后的样子也能让人接受。不一样的地方就只有发型了。莱香小姐的母亲穿着外套，头发的长度不过肩膀。可能有些失礼，在某个不可缺少的特性——爆乳上，莱香小姐的母亲也丝毫不输给她半分。另外，给人带来的气场也比莱香小姐还要有些僵硬。

而身边的男性，有一头略微夹杂着白发的头发，而且有种全部往后梳的all back的感觉。完全可以用时髦这个词来形容。即使拿着手杖也不觉得奇怪吧，而且这身外套显得格外合适。

这么说起来，莱香小姐的母亲貌似是文化人类学的学者，而父亲是数学的教授吧？的确是一对很有知性的夫妇啊，突然面对他们感觉有些焦虑。虽然着装并不算太邋遢，但也绝对说不上体面。真想穿一件外套什么的，以正装与他们见面……

虽然内心在不断诉苦，总之还是先有礼貌地打个招呼再说。但是我的决意被莱香小姐母亲的话给打断。她的声音和莱香小姐一样十分冷静。

“想要在池袋租房子，就是为了这个目的吗？莱香？”

哎？这个目的？

“莱香，虽然你已经是成年人，但还是一名学生，并且靠家里抚养。为了同有暧昧关系的异性一起生活而选择独居，我是不允许的。”

暧昧关系的异性……是指我？

一起生活……这，为什么！？

虽然我表现出一副惊讶的样子，但是双亲的视线一直注视在我随意的服装和物品上。这么说来，现在确实很晚了呢。就因为这个所以误解了吗？

“现在赶紧回家，有必要对以后的事情好好商量一下。”

“……我知道了。”

莱香小姐老实地点了点头。不行，即使她的双亲觉得我是个不三不四的大学生也就算了，但如果对莱香小姐独自生活的原因产生了不得了的误会的话，就不能置之不理了。

“那，那个，请等一下！”

当我急忙想向他们搭话的时候，莱香小姐阻止了我。

“没关系，这是我的问题。”

莱香小姐盯着我的脸小声说道。

“祐太不用太在意。我，会解决的。”

她用可以感受到体温的距离在我耳边细语，让我无法行动。双亲正面无表情地看着我们。莱香小姐随即取回了自己的购物袋。

“……真的没关系吗？”

“嗯，谢谢祐太。今天很开心。”

莱香小姐就这样和双亲上了出租车。这时的我只能目送她远去。胸口感到了一丝忐忑。

从那以后过了几天，我再次来到八王子校区投入到了新生劝诱的工作中。我把宣传单放在长桌上，而后呆呆地坐着。老实说，我现在确实是人在心不在的状态。自从莱香小姐突然和双亲一起离开之后，到现在为止都没有跟她取得联系。曾经每天都会来的她，现在也完全不见人影……莱香小姐，到底怎么样了。确实，现在这个状况，就算瞎猜也没有用。

“濑川酱，久等了！”

不知晓情况的仁村还是一如既往很开心地跟我打了招呼。小辫子女生，田中同学也在一起。与仁村相反，田中同学一脸的疲惫。

“濑川同学，这个人是怎么回事……为什么仁村同学只是接个电话就能引来那么多的女生啊！？”

“嗯，嘛，仁村就是这样的人啊。”

“哎嘿，你这么夸我，我会不好意思的——”

没夸你没夸你。不过，算是跟我拜托的一样。为了让田中同学能够很好地跟别人交流，首先是要能与许多人进行对话，所以我就拜托仁村召集大量的女生，来制造能让田中同学与众多同性之间可以一起玩乐的机会。

“但是，效果如何呢？觉得有些开心吗？”

“这个……确实。”

田中同学有些脸红。

“大家都很很活泼，情绪也很高涨，虽然都是聊些小事，但是大家一起玩游戏，一起唱卡拉ok，一起喧闹，单单是这样就让我觉得很开心。”

“这样啊，那真是太好了。”

果然拜托给仁村是个正确的选择。虽然说仁村经常和不同的女生在一起，不是一个专一的人，但不可思议的是这些女孩子都是不错的人。这下算是攻略了第一关。接下来就拜托‘那个人’吧。

“濑川同学，我带来了哦——”

菅谷同学来的时机真是恰到好处。

“找我有什么事吗——？”

然后还有一人，也就是现在正露出不耐烦表情的网球社的会长。

“我希望让学姐跟田中同学进行一下初入大学的指导”

“别说什么初入大学！话说，这算什么！？我没听说过啊。”

啊，糟了，忘记细说了。

“那个，抱歉啊。我来说明一下。”

虽然我觉得这些还是由本人亲自说并比较好，但是被田中同学拜托后我还是简单地说明了一下情况。会长默默地听完了我的话。

“我明白……我非常明白！田中同学，你的心情我非常明白！”

刚刚听完我的话，会长的眼里就激动地浮现着泪光。有种深有体会的感觉啊。

“要想改变自己就绝对不能逃避！没错，举个例子来说，就像是武士在不同的阶段都会改变自己的名字一样！”

“啊，哈……”

会长看着困惑的田中同学继续热情地说着。

“就交给我吧。我已经回让田中同学来个华丽转身的！”

“哎，等下，那个，为什么会这么有干劲……”

“来，跟着我前进吧！不要有任何担忧！”

就这样，田中同学被气势满满的会长带走了。

“走了啊……”

“交给会长肯定没问题的哦……她很会照顾人的。”

菅谷同学苦笑着说到。

“那么，我也去看看佐古学长吧。”

“喂，仁村，招新的事情你不管了啊。”

“就交给濑川酱你了。还有，菅谷同学也会帮忙的吧。我是很识趣的哦。”

“喂，我说你。”

没等我叫住他，仁村已经不见了人影，剩下的我和菅谷同学呆在原地。

“那个……下一步干什么呢？”菅谷同学问道。

不知为何，突然感觉有些不对劲，脑海里浮现了奇妙的意识……但现在只能继续工作。虽然很在意莱香小姐，还是得顾及到眼前的事情。

“继续招新吧……”

“那么，我也来帮忙吧……以前说好的。”

“也，也是呢。如果方便的话……嗯，拜托了。”

我低头向菅谷同学致谢，重新开始了招新工作。

“这里是路上观察研究会~~。观察平时各式各样的现象，还可以和亲切和蔼的学长们开心地度过大学生活哦。有兴趣的同学赶紧加入吧~~”

“那个，随时都可以喝喝茶。活动方面……”

我们现在正在食堂门口进行社团招新。不过，我逐渐被菅谷同学的气势给镇压了下去，她的笑容和声音都很具有压倒性。领取宣传单的学生比以前的确要多上不少。而且，在社团的介绍上，菅谷同学反而更像是路研的成员。就在我对此深表钦佩的时候。

“濑川同学，这时候不能停顿哦。还有，你也赶紧想办法推荐你们的社团啊。”

被菅谷同学吐槽了。这也确实，毕竟是自己的社团招新嘛……不过。

“哎，哎呀，因为菅谷同学太让人佩服了……”

“真是的，濑川同学不能这样啊，一定要引起新生的兴趣才行。再说，每个社团在招新之前都已经做了很长时间的准备，要再不努力的话就没人加入了哦？”

“知，知道了……非常抱歉。我会努力的。”

听着菅谷同学的教诲，我敲了敲脑袋，并低下头表示歉意。不知道是不是这样有些搞笑，菅谷同学不禁放声大笑。怎么说呢，她还真是个爱笑的女孩子呢，一定是因为这个原因，才会受到大家的欢迎吧。像我这样迟钝的同期生也能有此感觉。

“好了，加油吧，既然来帮忙了，我本人也无法接受毫无成果的招新。”

“嗯，加油吧，菅谷同学。”

“嗯嗯，绝对会有新人加入的！”

在菅谷同学的鼓励下，我也重新振作起来。不是一个人战斗真是太好了。

“这里是路上观察研究会~~大家一起要不要享受快乐的社团生活呢——？”

“有许多有趣的学长哦！！，要不要来参观学习呢~~？”

我们俩的声音再次响彻在食堂门前。感觉这是目前为止，声音最为洪亮的一次。总之，先集中精力应付眼前吧。

为什么会在这里，她自己也觉得不可思议。织田莱香，正站在八王子校区的大门前看着熟悉的校园。

“……”

第一次看到莱香的一年级新生，每个人长着大嘴看着这位大美人。莱香的长发随着春风飘荡，而本人像是连呼吸都停止一样止步不前。

（为什么，我想来这里）

今天是新宿校区发表专业课招募结果的日子。对自己志愿的专业进行过参观见习后，现在是正式决定所属专业的日子。即便没有课，身为大学三年级学生也绝对会前往新宿校区。但是，莱香却来到了八王子。自己也考虑过去位于池袋的三姐妹的家里，不过这个时候应该没有人在家。于是，她就从田园步调的老家来到了这里。

莱香和父母的谈话，还没有结束。

（……爸爸和妈妈，居然不理解我）

莱香露出了少见的烦躁与焦虑。那天搭上出租车回家之后，晚上说了许多……本来是想说许多。不过，莱香不擅长表达，不能很好地说明自己的心情与想法。而且，她的双亲也和自己一样，于是无法交流。

家人的谈话，往往都是越谈越生硬。而且，因为双亲都很忙，尚未作出定夺就投入了工作，导致莱香并没有获得回到位于池袋那座公寓的许可。

从那以后，虽然都会挤出一些时间继续与家人谈话，但是双亲还是没有能够明白莱香的想法。当然，他们也并没有禁止莱香去学校，不过只有白天可以自由活动的她自然就无法去小鸟游家里帮忙。于是，这几天都没法跟小空，祐太他们见面。而今天来八王子的理由……莱香正在努力地寻找。

果然是想见见自己的同伴吧。很久没见的佐古和仁村。

还有——那天晚上分别的濑川祐太。她得出了这样的结论。

“果然还是要道个歉，毕竟给他们添了麻烦。佐古会长也在召唤我。先去活动室吧。”

说服自己之后，莱香迈出了步伐。说到底，莱香最捉摸不透的，还是自己的想法。仅仅只是想见见同伴而已，却为什么会裹足不前。关于这一点，莱香现在还没能找到答案。

踏入了久违的八王子校园，莱香走了一阵，不知为什么突然把自己藏了起来。习惯了莱香这种诡异行动的在校生们小声讨论着，而新生们则是慌忙躲开。但是，莱香本人根本没有管这些。她只是盯着一处凝视。

“这里是路上观察研究会~~”

“社团里有这位非常帅气的学长哦~~”

“这，菅谷同学。为什么要指着我说啊？”

“濑川同学很帅气哦。魅力值爆棚哦~~”

“唔哇哇，等等，太难为情了！”

“啊哈。濑川同学的脸都红到耳朵根了。”

与自己非常亲密的祐太，正和以前在小鸟游家有过一面之缘的——菅谷美纪站在一起。他们两人正拿着欢迎新生的标语牌分发着宣传单。不知为何，自己变得有些心跳加速，脸颊也显得有些发烫。心中也涌起一股从未感受过的烦躁与不安。

“……新生的劝诱工作，应该是身为部员的我来做才对……”

虽然她竭力寻找自己烦闷的原因，但不知怎么却像是在找借口。

找借口？到底，是怎么回事？

“不明白。”

但是，站在祐太身边的人，应该是身为部员的自己，或者是佐古与仁村才对。莱香不知不觉就产生了这样的想法。但是，她却无法移动。由于自己藏了起来，他们并没有发现自己。而自己也只是这样默默地望着他们。这段时间，祐太和美纪一直用清澈的嗓音不断地吆喝。这样的场面加剧了莱香的心跳。

“……好奇怪，她是来帮助我们社团的，我应该感谢她才对啊。”

但是没有丝毫感谢的想法。

“完全不明白。这是为什么……？”

挥之不去的谜题让莱香十分困惑。而且，连心脏都有些隐隐作痛。年轻人有心脏病也不是什么稀奇的事情。就在莱香这么想的时候。

“……嗯嗯，这不是织田君吗！天助我也，我们一直在等你啊！！！”

“织田学姐，好久不见！您还是一样漂亮呢。”

从莱香的身后传来了两个熟悉的声音。回头一看是佐古和仁村。他们的出现也让自己安心了下来。此时，祐太也出了声。

“莱，莱香小姐，什么时候来的？”

注意到莱香的祐太跑到自己面前。貌似非常吃惊。几天没见的他还是那副样子。但不知为何，自己却有种安心的感觉。

“刚到。我想起来会长有叫过我。”

不过，这份安心感一瞬即逝。跟着跑过来的美纪正站在祐太的身边，看到这一幕，心脏再次原因不明地袭来了一阵剧痛。但是，莱香推测这肯定与菅谷美纪有着很大的关系。总之先得打个招呼。

“祐太，好久不见。菅谷同学也是。”

祐太向莱香投向担心的视线。虽然想说些什么，却被佐古从自己和美纪之间拉了出来。

“濑，濑川君，给我过来！我有个很重要的任务要交给你。”

为什么他要妨碍我和祐太的对话。莱香默默地看着佐古的举动，觉得有些火大。自己今天的想法总觉得有些不可思议，而且发生这些奇妙现象的导火线是祐太。

我到底是怎么了。最近，一直都是这样……

眼前的美纪一直看着自言自语的莱香。不经意间看到了美纪手上的标语牌后，莱香不即不离地说道。

“谢谢你来帮忙。本来人就很少，真是帮大忙了。”

“不用在意。我也非常高兴能为濑川同学出一份力。”

“嗯，祐太也肯定这么觉得。”

还是两个人一起进行劝诱工作更容易吸引人的注意。所以这样的回答没有问题。但为什么，美纪会露出这么微妙的表情……

“那，那个……想说的就是这些吗？”

“……嗯。为什么这么问？”

“……呵呵呵，没什么。我只是觉得，织田学姐果然是个难以捉摸的人呢。”

看着美纪如此暧昧的笑容，莱香感到胸口传来一阵刺痛。这位比自己要小巧的女孩有着一头轻飘飘的柔顺头发。这不由得让莱香想到了三姐妹中次女的那头金发。

这样的女孩，很适合祐太。她是和三姐妹一样可爱的女孩。

和她不同。自己……无法那样微笑。

“织田学姐有喜欢的人吗？”

“喜欢的人？”

看着莱香歪着脑袋，菅谷露出一副奇妙的表情点着头……喜欢的人？一瞬间，莱香犹豫了。自己从来没有想过这个问题。自己肯定是喜欢双亲的。而且，自从加入了路研之后，与外界的接触也渐渐变多。这些机缘是佐古，还有祐太和仁村所给予的。还有因祐太而认识的许多人：最喜欢的三姐妹还有周围的人们。莱香想和她们还有他们一直在一起。自己非常确定。于是就这样回答了美纪。

“有，很多人。”

“……不是这个意思。我想说的是，学姐有在恋爱吗？”

“恋爱……？现在，我还无法理解。”

莱香望向远处，忽然想起最近也被小空问过同样的问题。读过的书里也有过这种描写。但是，这种状态在自己的身上从来没有发生过。恋爱，就是对特定的异性，抱有特殊的感情。虽然知道含义，不过，无论是通过小说，漫画，或者是电影与电视剧，还是查阅相关的恋爱相谈的笔记以及学习心理学的资料，最终的结果还是一样无法理解。

无法理解的原因，就是自己找不到一个判断‘喜欢’的合理标准。

不过，当自己有一天亲身经历这种天崩地裂激情四射的恋爱之后，可能一切的谜题都会解开了吧。这是莱香长时间思考后得到的结果。

“也就是说，菅谷同学正在恋爱吗？”

面对莱香如此直接的问题，美纪显得有些慌乱。

“……感觉，这样问我，太狡猾了，织田学姐。”

两人隔着微妙的距离，互相注视着对方。几秒钟后。

“菅谷同学，稍微过来一下可以吗？”

突然，仁村把美纪叫了过去。不知什么时候佐古也没了人影。此时只有祐太待在莱香的身边。自己心脏突然发出一阵剧烈地跳动。

——果然，我是生病了。心跳紊乱的病例正在罗列在莱香的脑海里。然后用与平时一样的表情看着祐太。她不想让祐太为她担心。

好久不见的莱香小姐果然是压倒性的大美人。啊啊，几天没见到这样的美貌，总感觉欠缺了点什么。刚才貌似她正和菅谷同学交谈，不过在仁村完美的计划之下现在变成了两人独处。然而，这也是佐古学长的指示。总之，首先问一点自己关心的事情。

“那晚以后，和父母没发生什么事吧？”

“……唔，嗯？”

这是否定？还是肯定？完全无法判断。莱香小姐的表情也没有变化。

“那，那个，因为后来再也没有来过我家，所以非常担心……”

突然注意到这个问题是以莱香小姐来我家为前提的发问，不禁让我有些慌张。

“那，那个，并不是一定要来我家不可……但是这段时间，莱香小姐经常来我们家里，小雏她们见到你也都非常开心……”

啊啊，不对啊。这样一来不就是在责备莱香小姐吗。真是恨透了自己拙劣的说话方式。明明不是想表达这些。我拼命地寻找着语言。

“如，如果被你的父母误解的话……有没有我能做的事呢！？”

这句话虽然过于直接，但也是我绞尽脑汁想出来的。如果没有和父母发生争执当然最好，否则我就有不可推卸的责任。绝对不能置之不理。

“误解……不是的，这是我自己的问题。”

“莱香小姐自己的问题？”

她点了点头。莱香小姐的长发哗哗地飘动，传来了微微的清香。但是，她之后居然说出了爆炸性的发言。

“我父母无法认同我为了和交际对象一起生活而搬到池袋居住。”

“哎哎！？交际对象是指……”

“交际对象。就是交往对象。虽然挚友也包括在这样的范畴里，但这里指的是，恋爱对象。大体上都是异性。而把异性当做交际对象的原因，是为了子孙满堂……”

“莱香小姐，莱香小姐！话题是不是变得有些奇怪了啊？”

我觉得自己已经是满脸通红了。莱香小姐，也有些不好意思。估计也是自己有些混乱了吧，莱香小姐才会像是在自言自语一样叙述了这么长。

“……不，我不是想说这个。我从前段时间开始，就变得很奇怪。”

莱香小姐一边摇着头一边说着。

“我向父母说了我去祐太家里玩的事情。但是，他们不理解我。所以，不是祐太的问题。是我无法得到他们信任的问题。”

莱香小姐叹了口气。

“还有，他们说不允许同居。”

“……同！？”

这实在是让我无话可说。而莱香小姐摇了摇头，貌似是要我不用担心。

“我说了没有同居。这一点他们貌似是接受了。但是，可能无法像以前一样天天去你们家了。还有，爸爸觉得并不需要那座公寓。就算住在本家离新宿校区也不是很远。”

她悲伤地再次叹了口气。我从来没有见过这样的莱香小姐。

“父母也许不会再让我一个人生活了……所以，也不可能像以前一样去你家里玩了。这是我第一次和父母之间产生这么大的分歧，我不知道以后会发生什么。我……没法向父母合理地说明，自己住在池袋的理由。”

这位绝世美女又深深地叹了口气，这让我的内心收到了极大的冲击。以前，我有去过莱香小姐的家。那是一幢像是样品屋一样，令人吃惊的豪宅。但是，那里确实充满着浓浓的爱。珍视莱香的双亲的心情，思念父母的莱香的心情。然而，如果因为这次的事情，让这样的家庭产生裂痕……我组织着语言说道。

“对不起，都是我们害的……”

“不是。这些都是我的问题。并不是祐太叫我过去的。这些都是我一厢情愿。新学期开学后尤为显著。我有必要反省。”

莱香小姐冷静地分析着，脸上也浮现了些许不安，看到这样的她，我不禁咬了咬嘴唇。

“但是，我……”

就在我想要说点什么的时候，佐古学长和菅谷同学突然搭话道。

“濑，濑川君！已经说服她了吧！今天我们要借助织田君的力量来收获新人了！差不多要开始了吧！”

“就是啊！只要有我和织田学姐在这，不管是哪个男生都会入部的。”

听到这样轻快的声音，莱香小姐也恢复了平时的表情。

“走吧，大家都在等着。现在是招新的时候。”

莱香小姐丢下我走向大家身边。我也只能跟上去。

我能做些什么呢……

就在祐太得知这件具有冲击性的事情之时，小空正在学校里练习合唱。今年的合唱部相较于去年有更多的新生入部，导致三年级的小空她们忙的不可开交。虽然这是件好事……不过让小空在意的，果然还是那件事。

“怎么了，小空。感觉你在发呆哦。”

被阳子指摘的小空慌忙将视线返回乐谱。正在进行的是，小空和阳子两人为新生部员所做的练习曲的排演。作为学姐，出错可是很难为情的。

不远处的大机和修二也在做同样的事情。但是，小空和大机他们都无法完全集中精力。对于小空来说，负担实在是太重了。早知如此，当时不知道修二的感情就好了。虽然被大机再三拜托去成为阳子和修二的中间人……但是，自己完全不知道应该做些什么。

“哎……”

只是想打听阳子有没有喜欢的人而已。遗憾的是，自己连这种事情也找不到机会询问。小空不断地叹着气。

“怎么老叹气啊。和最喜欢的舅舅吵架了？”

“哎，哎哎哎，才，才不是那样。只，只是有些累了！”

“啊啦，看来是猜对了。好可爱的反应呢。”

看着慌乱做出解释的小空，阳子露出了笑容。啊，阳子看来心情不错啊。小空突然想到，这是个机会。

“先不提我的事情……那，那个……阳子，你有喜欢的……人吗？”

“有哦。”

“哎哎哎！”

小空吓得快要从从椅子上跳了起来。总算是勉强忍住的她看向阳子。假如她看上的是修二的话，也许这个秘密就能直接对她摊牌了。

“想知道吗？”

“……嗯。”

阳子浮现出认真的表情。

“……是你哦。”

“……哎？”

小空脑袋里一片空白。阳，阳子喜欢的人是，我？她，她是我最亲密的挚友……我也自然是很喜欢阳子……哎？哎哎！？

阳子一本满足地看着惊慌失措的小空

“开玩笑的，小空。我对恋爱没有什么兴趣。”

“真，真是的，阳子，不要拿我开心啊。”

“只是看你一直无法集中精神，就想让你清醒一下而已。加油喽，副部长。”

小空无言地看着呵呵直笑的挚友。看来，要深入了解这位比自己功力深厚了一到两层的阳子的恋爱情况，实在是太过难为自己。抱歉了，谷同学，我无能为力。小空又悄悄地叹了口气。这时候，如果是哥哥能处理地好吗。肯定和我一样……因为哥哥，太迟钝了。小空这样想着顺便安慰着自己。

小空的判断完全正确……祐太也再次日暮途穷。回到了没有莱香小姐的家中，祐太一边做着家务一边叹着气。与他相同，小空回家之后也是一边帮忙做着家务，一边叹着气。

看着这样的小空和祐太，靠得住的次女终于忍不住开口。

“姐姐，舅舅，请你们到这来一下。看到你们叹气叹到这个地步，我们也非常担心啊！不要独自烦恼了，说出来听听吧？”

小鸟游家最懂得处世的次女双手叉腰对他们宣言。

“说出来听听吧？”

模仿着美羽的小雏还是一样可爱。祐太露出了为难的表情。

“美羽……小雏。但是……”

“舅，舅？请你赶紧说！”

美羽的坚持终于让祐太说出了让他们颇受冲击实情。

——莱香小姐因为我们，再也无法回到池袋独自生活了。




第五章 祐太的决意，莱香的思念
好不容易安抚了小空她们入睡后，我也钻进了被窝。但我仍旧久久无法入眠，一直盯着昏暗的天花板。

“莱香小姐……怎么看……都是我的错啊。”

因为我一直依赖莱香小姐，所以才让她与父母之间产生了这么大的误解。莱香小姐非常喜欢三姐妹，在一起的时候总是特别开心，每次来帮忙的时候总是说这是自愿的。我也知道这并非撒谎，确确实实非常高兴。但是，也有不能忽略的要素。我咬紧嘴唇想到，我们还是学生，在大人的眼里还是个孩子。自己无法谋生，需要人保护……这一点，莱香小姐也是一样。

双亲的担忧是理所当然的。就算莱香小姐不是为了我，而是为了三姐妹频繁地出入我家，也肯定会有人怀疑她与我的关系。当然，我也知道有些人过着非常安闲自在的生活。同期生里面以仁村为代表，和同期的学生同居也不是什么稀奇的事情，只要双方达成共识也就没有问题。

但这次不同。我和莱香小姐并不是这种关系。这仅仅是个误解。而引起这样的误会，并导致她与父母的争吵，这完全是我的责任。我身为三姐妹的监护人对于这种担心女儿的心情再了解不过。

“啊啊，真是的，为什么不能在事先就注意到会是这样的结局呢！”

是我的责任——这句话一直萦绕在我的脑海里。

“怎么办呢……总之得先解开误会……还要为添麻烦的事情道歉。”

然后，算是我的任性，也要尽可能地让莱香回到池袋。就算以后只能待在本家，至少要把她与父母之间的误会给解开。这一点，我绝对要做到！

培养出这么出色的女儿的父母，一直都非常温柔并且完美的莱香小姐，如果这两者之间出现了不和谐的声音，我觉得我有义务去阻止。我望着天花板下定了决心。以前没有做到的事情，这次我一定要成功。回想莱香小姐对我们付出的一切，我做这些都是理所当然的。

家人是无可替代的。这是我在这短短的几个月里学到的最重要的东西。

祐太以明天还要上学，赶紧睡觉为由，在自己说明事情之后催促着小空她们回房，换上睡衣的小空怀着复杂的心情钻进被窝。不过，同样难以入眠。

“……怎么办，会不会永远见不到……莱香小姐了？”

一闭上眼，就浮现出莱香的脸庞。初次见面的时候，她浮现的是一张面无表情，很难理解在想些什么的端正的脸庞。但是在相处了很久之后，小空注意到她的表情有了细微的变化。有时开心，有时兴奋，有时发呆。

印象里的莱香都是这个样子，这让小空充分体会到莱香是有多么喜欢她们三姐妹。在小空她们的面前，莱香从来没有露出过不开心的表情。一直都是微笑着。

这样的莱香消失了。比起惊讶，带给小空更多的是寂寞，眼泪夺眶而出。

“我不要这样……”

自从双亲因事故而行踪不明以来，如果说最先对她们姐妹伸出援手的是祐太的话，那么其次就应该算是莱香和仁村了。路研的伙伴们在小空与祐太开始生活之初就一直给他们带来了笑容和欢乐。回想起大学祭上的cosplay，这也许是从事故以来，她们第一次真真正正地露出笑容。点点滴滴的回忆浮现在小空心头，虽然也把她当做对手……但对于小空来说，莱香是一个能让自己安心的大姐姐。

“莱香小姐……”

就在小空小声哭泣的时候房门被打开了。

“姐姐，睡了吗？”

小空起身一看，美羽没等小空会听就钻到了小空的被子里。

“美羽也睡不着吗？”

小空一边让出点床的位置一边问道。金发的二女儿点了点头。

“……莱香小姐不能住回那幢公寓……是我们害的吧？”

“嗯，我觉得是。”

小空肯定了美羽的说法。

“莱香小姐搬到池袋以来，我们就一直受到她的照顾。不论是小雏的接送，还是洗衣做饭，我们一直都依赖着莱香小姐呢。”

“姐姐，我还跟舅舅说过……干脆就让她住我们家算了。”

平时欢快而又成熟的美羽，此时露出了与年龄相符的弱小。

“啊——真是的——，我们实在是太依赖莱香小姐了。就因为这样才让他被父母斥责的吧。”

没有错，确实是这样。从新学期开始，莱香小姐在小鸟游家度过的时间比以往不知道多了多少，而且也肯定比自己待在公寓的时间要多。

“不光是美羽的责任哦。但是……”

“是我们太过娇气了。”

“……没错。果然是，太过娇气了吧。”

因为莱香小姐说这是自己愿意做的就承蒙了她的好意。如果我们能够更加振作，更加可靠的话，就不用她如此频繁地来家里以至于受到父母的怀疑了——小空自责着。

“读模的时候也是，给莱香小姐添了好多麻烦啊……我真是屡教不改。”

美羽用颤抖的声音小声说着。就算莱香肯定会说‘这是我自愿的，你们不必为这件事负责’，也不能太过娇气地依赖她。现在才反省也许已经晚了。

“呜——，但是！一直这样失落下去是解决不了问题的。”

美羽刷的一下掀开被子站了起来。

“既然是我们的错就不能逃避，要勇敢面对，是吧，姐姐！”

“美羽……嗯，我也这么觉得。”

刚才还哭丧着脸的美羽瞬间振作了起来，不愧是家里的次女，意志坚强。

“只要像她的父母说明，莱香小姐并不是来家里闲逛游玩就行了吧。”

“嗯，但是哥哥说莱香小姐已经回到她的老家了。虽然可以通过手机联络，但是她肯定会拒绝我们道歉的吧。因为她可是莱香小姐啊。”

“哎……作为孩子还真是难办啊。能做的事情太有限了。我们该怎么办呢？”

其实，就因为是孩子，所以才会带来许多麻烦。真想快点长大啊……小空甩了甩头，把这些无意义的想法从脑内排除。

“但是，肯定有我们能做的事情……肯定有。”

就算自己是孩子，也想要守护自己最重要的人。

睡意总算是在黎明时勉强到来。醒来的时间比以往都要迟上一些，我匆忙地洗漱换装。走到客厅一看，美羽和小雏都是一副没睡好的样子。

“早上好。”

“小舅舅，早上好——”

“……早上好”

“美羽，把盘子递给我。啊，哥哥，早上好。”

正在准备早餐的小空也有些睡眠不足地红着眼睛。

“对不起啊，因为睡过了，只能做一些简单的食物了。”

“不，我才应该道歉。麻烦你做早饭。”

“没事的。美羽，赶紧吃吧，不然要迟到了。哥哥，送小雏的任务可以拜托你吗？”

“啊，嗯，当然可以。”

迅速吃完早餐的两人急忙冲向学校。她们都没提昨天的事情，但我知道，她们肯定是因为这个没有睡好吧。果然昨天还是不应该对她们坦白的。

“哎……越来越觉得我是个失败的监护人啊……”

“小舅舅，打起精神来——”

是我露出了失落的表情吧，小雏不断地安抚我。确实要振作起来呢。总之，我已经决定了。为了这次的行动……我想到了紧急情况下非常靠得住的学长。在我发送短信之后，立刻收到了对方的回应。我对学长深表感谢的同时，再次定下了新的决意。

之后的数日，都是令人倍感煎熬的日子。不管是在大学还是在打工，我都一直注视着手机的来信。

“哎……”

“怎么了，濑川同学。一直在叹气呢。”

“哈哈，是有点事情呢。”

课余时间一起招新的菅谷同学非常担心我，但是这些事情无法向她说明。因为这牵涉到莱香小姐的隐私。打工的地点花村糕点公司平时是禁止将手机带入的，但在我的请求下也得到了学长的许可。可以的话，我是想一直待在池袋等的，但大学有课，也不能让小空她们担心，也不能这样做。这件事情，是我的责任。

“真是的，不管什么事情，这样下去的话就招不到新人了哦。”

菅谷同学撅着嘴巴。这样的举止固然可爱，但我也摆出一副被训斥的样子缩着脖子。

“对，对不起。你说的对……”

“哎……早知道这么辛苦，当时让小辫子女生入部就好了。感觉只要再努力劝诱一下就能到手了啊……”

听到菅谷同学不怎么靠谱的话，我不禁苦笑。就算勉强让别人入部也不会一直在这扎根的。不过有我和仁村两个例子在这，确实也不好说什么。

但最后我还是为了莱香小姐留了下来。尽管如此，我还是觉得路研是个不错的社团，在这里度过的每一天都与大家密不可分。所以，即使没有选择我们社团，我也希望给田中同学带来这样的大学生活。据菅谷同学所说，田中同学每天都和网球社的会长在一起。虽然不知道有没有成效，我的判断应该没有问题。我一边计算着与菅谷同学剩余不多的招新时间，一边大声吆喝着。

就像一年前莱香小姐劝诱我入部一样，我也想把招到新生的快乐同莱香小姐分享……但是，我果然还是很在意手机。因为，这是一条挑战我觉悟的意义非凡的信息。

此时在学校的小空也同样对着手机叹着气。

“……给莱香小姐发短信的话，会不会给她添麻烦呢。”

放学之前基本上是禁止在学校使用手机的。尽管如此，自己也非常在意。手机的桌面是那一天她们三姐妹和莱香小姐一起带着相同发饰照的照片。小小的手机屏幕上，莱香小姐的脸上和平时一样面无表情。但是，那天的她确实非常开心。这样的莱香小姐居然是最后一次出现了，小空无法接受这个事实。不不，就算搬回了老家，也肯定会跟在八王子校区的时候一样偶尔来家里玩的。

“莱香小姐，这样就好了吗……”

小空的少女心只对这个问题非常敏感。莱香小姐也肯定想留在池袋的。这一点……并不只是为了我们……

小空突然想到了仁村以前笑着说到的‘三年级的障碍’。多摩文学院上学的男女，尤其是不同学年的男女交往的时候，面临双方被分隔在不同校区的那一年，由于双发无法经常见面，就会有很大几率分手。莱香小姐也肯定……

“小空，干什么呢？”

“哎，没，没事。”

与正在走廊发呆的小空搭话的是小空的挚友。

“阳子才是，怎么了？”

“……前岛同学不见了啊。真是伤脑筋的部长啊。谷同学也在找他。”

仔细一看，修二正跟在阳子的身后。

“唔，嗯。连C班也找过了，都没发现大机的身影。明明自己召集大家在放学后开会的，真是奇怪的家伙。”

听到修二含糊不清的回答，就算对恋爱再怎么不了解的小空也能够明白。大机正在为修二制造与阳子多说点话的机会。看着这么重义气的大机，小空不禁对他有些改观，但同时又产生了新的疑问。

（阳子和谷同学放学之后肯定都要去参加社团活动的啊，那为什么还要这么做呢）

反而觉得修二有些觉得困扰呢。两个戴眼镜的站在一起，虽然看上去很般配，不过阳子的情绪并不是太好啊。

“真是的，到哪去了啊。放学之后我还准备看书呢……等下啊，我去B班找找。”

阳子丢下了小空和修二去了隔壁的班级。

“……谷同学，没事吧？”

“哎？什么没事……哦，是说花村同学吗？”

看着有些脸红的修二，小空也有些受其影响，脸红了起来。

“大概，这是前岛同学……”

“啊啊，应该是。这时候他估计待在厕所里吧。虽然很感谢他的心意……但是反而让我有些困扰啊。不过呢……确实出乎我的预料，老实说还是挺开心的。”

“这样啊……感觉，好意外。”

呵呵，小空笑了笑。她没想到修二会这么说。恋爱，真的会让人改变许多啊。小空从未和修二这样聊过天。

“大机他，一直都是直性子。这一点，我真的很羡慕。我不擅长表达自己的心情。行动之前，总会先想想后果。不论自己想要做什么，都是非常谨慎小心……”

这确实有修二的作风，冷静谨慎。这时候，小空突然想到，莱香小姐在这方面也有相似之处。

“……那前岛同学的作法，应该让你很不高兴吧？如果是我的话，可能会生他的气的……因为这个让自己和阳子的关系边僵……”

“哈哈，嘛，确实是吓了一跳，但不会不高兴的。尤其是这件事情，让我觉得是个契机……是个只有我自己发现的以前从未发现过的感情。因为你看，一直到当天看到分班的告示板，我都没发现自己有多么喜欢花村同学。这么想的话，其实当初把我和她分在了不同的班级也是一件好事啊。这么想，奇怪吗？”

有点难为情的修二扶了扶眼睛，面对他的自白，小空晃了晃脑袋。

他，真的是个不错的男孩子。如果和阳子顺利交往的话，自己肯定会为他们高兴。

——还有，莱香小姐也肯定是这样……小空扪心自问，我如果也成为莱香小姐的契机的话，也肯定会非常高兴。莱香小姐不了解自己，明明是那么温柔的人，却惟独无法理解自己的心情。虽然对自己来说，她是最大的竞争对手，不过小空还是想帮她……因为她也很喜欢莱香小姐、

当看到今天来接自己的人是美羽时，小雏少见地有些失望。

“……回去吧，小雏。”

“嗯。美羽姐姐，谢谢你来接我。”

虽然露出了笑容，但背后微妙地伴随着一丝阴影。至于原因美羽心知肚明。她自己也感觉到心里有一块大石头。

自从双亲失踪以后，在全新的日常生活里，接小雏也是让美羽非常开心的一项任务。住在八王子的时候，只要看到小雏的笑容，这一天的疲惫感都能忘得一干二净，而且和人气很旺的小雏结伴回家的话，还能遇到一些认识的人送一些零食给她们。

但是，这是因为小雏一直都浮现着灿烂的笑容。见不到双亲，也无法再见到双亲的小雏，平时依然在小鸟游家展露着自己的笑容，这份活泼让大家为之吸引，为之动容。美羽自身也是承受着许多悲伤却从未提及，但看到妹妹这么辛苦地忍耐着，心中也觉得不是滋味。各种各样的思念封闭在小小的心口……但是小雏还是一如既往地笑着。所以，偶尔释放一下情绪也是可以理解的。

“……莱香，今天也不来吗？”

离开保育园，确认周围没有小朋友了之后，小雏望着美羽的脸确认道。果然还是有这样的想法啊。美羽有些畏缩。

“嗯——，还是来不了吧。不过，有姐姐在，不要紧的吧？”

美羽竭力做出笑脸，紧紧握住小雏的手。

“嗯，没关系的。虽然没关系……”

小雏没有哭，从这点就看得出她在不断成长。为了表达自己满满的思念，她正在摸索着语言。

“那个呢，莱香呢，经常来接我，小雏呢，非常开心。于是呢，小雏呢，可能是……太任性了，所以呢，莱香就来不了了……小雏，想要说声，对不起……这样的话，莱香还能来吗？”

看着自己最喜欢的妹妹露出这样坚定的眼神，美羽顿时语塞。

“不，不是的，小雏，莱香小姐，她只是回到父母的身边而已。然后有很多事情要处理，暂时就回不了池袋了。并不是小雏的错哦。”

“但是，小舅舅说……因为经常麻烦莱香到家里来做事情，所以才让她来不了的。这，都是因为小雏……惹的祸。”

金发美少女的心头一阵冲击。小雏，已经明白了那番话。虽然并不完全是祐太所说的，但是，她明白。面对现在的小雏，已经不能随随便便就敷衍过去了。美羽撇着视线看着她。

“……没关系的，肯定会回来的。因为，莱香小姐肯定非常喜欢小雏。”

“嗯，小雏也喜欢莱香，所以……小雏……”

小雏拼命的忍耐终到极限。大大的眼睛里啪嗒啪嗒地掉着眼泪。

“小雏……好寂寞啊……唔……呜呜呜……唔哎哎哎哎哎哎哎哎哎”

“没事的，没事的。小雏。肯定会再见面的。马上，就会再见面的。”

美羽紧紧地抱住哭泣的小雏，自己的眼里也噙着泪水。小雏和美羽都一直在努力。但是，她们内心的深处，笑容的背后，潜藏着到达自己忍耐极限的孤独感。

对于双亲失踪不到一年的四岁和十一岁的孩子来说——

从春假到四月份一直陪伴在身边的莱香也音信全无，这样的局面不用想也能知道有多么寂寞。

莱香一边在宽敞的客厅吃晚饭一边看着电视。因为是管家做的晚餐，感觉营养非常均衡，膳食也很健康。莱香想着，给小雏她们做这样的料理也不错吧。虽然说很喜欢小雏，但是做汉堡的次数也有些过于频繁了。从春假开始到四月份已经做了八次。虽然也想试试炖汉堡，或者是仿照祐太的姐姐做的蔬菜汁，但这个更加轻松一下。

——不过这些想法，都要建立在自己能够再次频繁地去小鸟游家做饭的条件下才能实现。

面无表情的莱香，心里仍旧狂风四作。父母仍然固执己见，不让她独自去池袋生活。就算说自己靠打工去支付房租也没有得到父母的同意。

虽然并不反对男女交往，但这一点和莱香的想法有着很大的出入。他只是自己社团的学弟，有时候和他的家人在一起吃饭而已。莱香这样的表述让父母断言这就是在交往。

虽然自己想更具体地说明三姐妹的事情，但是无法组织语言。莱香觉得她们非常可爱，并从心底非常珍惜她们。但是，没有什么合理的话能够表达这层含义。这样的话就只能搬出祐太家人的事情。莱香的双亲不是感情用事的人，但他们确实没有充裕的时间。如果要说到祐太的事情，以及怎么和祐太他们成为这样的关系，只花一个晚上是说不清的。不过，这些话意外地感觉没有说服力。

——他是同一社团的学弟。为了帮助困难的他以及他的三个侄女，所以就住到了池袋。虽然没有说明具体过程，莱香也算是做了这个程度的解释。但双亲却完全无法理解莱香的作法。

这也无可奈何。莱香自己也不知道是不是仅仅就是这样。父母认为，独自生活还有同居什么的，两人没有必要发展得这么迅速，慢慢恋爱就好。回来住的话，只要在时限之前回来就没有问题。但是，对于莱香来说，完全就不是这么回事。

独自一人的客厅里，莱香望向那张与父母联络的白板。这次回来之后，上面多了新的文字。

‘门限时间晚上8点。晚回的话事前必须告知。现在除了学校有事，必须要遵守门限时间。’

现在还不是自由身的自己不能无视这条指示。不过，结束了大学的课程，又必须晚上八点前到家的话，六点去池袋接小雏就变得比较棘手。如果再去帮忙做饭的话，这个门限就会很简单地打破。这个时候如果再做出一些有损于父母对自己信赖的事情，对于自己回到池袋生活是非常不利的。虽然自己很清楚地认识到这一点，回想起这几个月的幸福时光，心中就觉得非常痛苦。

不仅如此，这个门限时间也意味着……自己无法去池袋以外的地方，比如八王子。有课的话可以说绝对与八王子无缘。此时，莱香想到了祐太和菅谷一起招新的画面。这样下去，莱香的身影就会逐渐在同伴间淡化了吧。最喜欢的三姐妹也是，莱香不在的日子也会渐渐习惯吧。

胸口好疼。心悸，也像被浇了一层冷水一样冰冷。

“……小空，美羽，小雏……祐太……好想见你们。”

不仅是他们四人，无法和佐古和仁村见面，都让莱香非常寂寞。这种‘寂寞’就是自己得到了重要的羁绊的证明。这是祐太教给自己的。祐太无论何时，都能明白什么是最重要的东西。莱香回想起了祐太曾经在这个客厅里所说的话。如果那个时候，祐太和双亲见过面的话，如果他们了解祐太的话，可能就不会是现在这样了吧……

但是，他们现在怀疑自己和祐太的关系。所以自己不能给祐太添麻烦，要自己解决问题，而且，要尽快解决。莱香下定决心，看向白板上写的话。明天已经预定好和双亲共进晚餐，并且亲自下厨。这样的话可以慢慢地争取时间解释，一定要让父母接受。自己也要，赶紧回到重要的大家身边。

徒劳的招新和打工之后，伴随着与平时一样的劳累感，我回到房间后连睡衣都没换就倒在床上熟睡了。此时，手机的铃声把我叫醒。

“唔，你好……我是濑川……”

“很困的样子嘛，濑川君。现在才凌晨两点哦。这么早就睡觉对身体不好哦。”

“……只有佐古学长才这么觉得吧。现在是普通的睡觉时间。”

“唔。那就明天再说吧？你拜托我的事情已经有结果了哦。”

——哎！？我突然清醒了。

“真的吗！？请告诉我吧！什么时候？”

“真是急性子啊。嘛，算了。天天负责招新工作的你也很辛苦。就我的调查来看，明天就是你要的日子。时间是傍晚左右哦。”

——明天，傍晚。这样啊，所以要在这个时候打电话给我，而不是用短信……

“非常感谢，佐古学长！”

“唔嗯。请你一定要转告给美羽大人，我其实是个非常好的人。”

学长说完就挂了电话。我再次躺回床上，望着天花板。

“……明天，啊。”

打工就拜托仁村代理吧。还有，招新的事情要向菅谷同学道歉呢。因为明天，有一件非常重要的事情在等着我。

早晨，正当小空和美羽急忙出门的时候，我叫住了她们。

“小空，不好意思啊，今晚的晚饭能不能帮我带个班？”

“哎……倒是无所谓，怎么了？”

“嗯，有点……事情要办。可能会很晚回来，你们先睡哦。”

小空和美羽不可思议地面面相觑。

“舅舅，发生什么事了？今天的打工应该是到傍晚为止吧。”

“莱香小姐不来了之后都是明确分工的，真少见啊。”

一提到莱香小姐的名字，小雏立刻转向我们。

“莱香，今天来接我吗？”

哈哈，这里都是莱香的粉丝呢。我抱起了小雏。

“唔——，虽然今天不知道会不会来，不过肯定会来的，不用担心。”

最后的不用担心，我不禁鼓足了气势。小雏有些无法理解，之后在我的怀中点着头。

“小雏，会做个好孩子一直等下去的！因为小雏，是姐姐！”

看着小女儿强有力的笑容，我再次下定了决意。

即使曾经来过一次，现在也只是我第二次从田园调布车站走出。豪华的街道，昂贵的店面，我一边被这种华贵的氛围压制一边慢慢地行走。拿出手机一看，仁村的‘了解’、菅谷同学可爱的文字，两条短信浮现在屏幕上。我怀着感激的心情把手机放回口袋。果然还是这样突然造访比较好。莱香小姐没有联络的状况本身就很罕见。到底是被禁止联络了，还是怕给我添麻烦呢？

只要走错一步，可能就只是添乱。我自己也不知道到底有没有这样做的资格。但是，看着最重要的人由于自己的原因烦恼却置之不理，我绝对不想成为这样的男人。就算被责骂，我也要把误会解开。为了三姐妹……也为了我，莱香小姐所做的一切，我都必须要向她的父母澄清。

我的步伐越来越快。上次来这里是和莱香小姐一起，当时的点点滴滴清晰地浮现在我的脑海里：紧紧拉住将要摔倒的我的莱香小姐的体温，让人陶醉的体香，差点碰上的嘴唇……

好想见她。也许这样的思念，是目前为止最强烈的一次。

不久之前，对今天的社团活动有些犹豫不决的小空正盯着手机。是不是该给祐太打个电话呢……还是说就这样不去管呢。很明显，祐太肯定是要有所动作，而且跟莱香小姐有关。既然他不想跟我们说，也许别问那么多比较好吧。难道说，是爱的告白吗……也确实有这个可能。

小空只是想想就一阵头晕目眩。不过，应该不是这样。祐太的迟钝是没有下限的，不过却是个难以置信的老好人，而且一旦下定了决心就肯定会做到底。不然的话，他当时也就不会收养她们姐妹了。小空想象着自己最喜欢的哥哥正在思考的内容。

——肯定是去了莱香小姐那里。但是，这样……要做些什么呢？莱香小姐肯定很想见我们，而她的父母一定是非常反对的。这种心情也能理解。只有像舅舅这样的人才会欣然接受我们这样的孩子，说实话，也确实妨碍到了莱香小姐的学习和生活。所以就算和莱香小姐说的话……难道说！

小空想到了。哥哥，可能是去和莱香小姐的父母交谈了！

不过一般来说，在深夜的公寓门口和女儿一起的男性突然造访的话……至少小空的父亲肯定会暴跳如雷的。莱香小姐的家也难保不是这样的情况啊。哥哥，这太勉强了……小空脸色发青的时候，来了一条短信。是美羽发的。看完了内容，小空立刻飞奔出去。

“小鸟游同学，差不多该去社团了吧。”

同班同学修二向她搭话。小空回过头喊道。

“抱歉！今天有点急事，先回去了！帮我跟阳子道个歉！”

修二有些吃惊的点了点头。现在没有时间管这个了。小空全力奔跑着，美羽和小雏应该都在车站等着自己。

我走到了贴有‘织田’名牌的豪宅前，先做了好几次深呼吸。做好觉悟之后按下了门铃，回应我的是一位不认识的女性。

“你好，这里是织田家。”

也许是莱香小姐的母亲吧。我怀着紧张的心情报上姓名。

“初，初次见面。我，我是多摩文学院大学二年级学生濑川祐太。我是来拜访织田莱香学姐的，能不能帮我代为传达？”

深思熟虑之后的寒暄语连我自己都感觉有些呆板。不过，貌似是有一些效果。

“……请稍等片刻。”

经过一瞬的沉默得到了回答，我算是松了口气。我站在门前，等待着前面白墙家玄关的打开。很幸运，开门之后浮现的脸庞……正是我想见的人。尽管服装比较随意也挡不住那份美丽。

“莱香小姐！”

“祐太……为什么。”

其实还隔着一点距离，但是我内听到莱香内心的呼喊。这张面无表情的脸庞真是让我感到怀念。莱香小姐却一直呆呆地站在玄关纹丝不动。

接着，她的身后出现了一位镇定的绅士。一丝紧张流过全身，我竭力稳定住自己的心神。他就是莱香小姐的父亲，这已经是第二次见面了。在他身后，有一位和莱香小姐非常相像的女子，我也明白，她正是莱香小姐的母亲。父母的到场让我紧张地咽了一口口水。

“那，那个，俺，俺，不对。我叫濑川祐太。前几天失礼了！可以，和您们说些事情吗？”

我拼命地编织着语言。这种紧张真的有种前所未有的紧张感，仅仅是压低音量就让我接近了全力，但是我不能退缩。

短暂的沉默之后，莱香小姐转向了父母。

“……爸爸，妈妈。”

“总之先进来吧。既然特意跑过来，不让别人进来喝杯茶就赶走也太过失于礼数。”

莱香的父亲用冷静的口吻说着。我低下了头。

“非常感谢！”

然后，我第二次拜访了莱香小姐的家。

在客厅里，我严丝合缝地并着双膝坐在沙发上。这个沙发是专门为来客准备的。我的对面则是正弯着腰坐下并一直盯着我看的莱香小姐的双亲。而莱香小姐则是独自拿着一个椅子，像是坐在被告席一样夹在我们中间。管家拿着4人份的红茶分发给我们，直到他离开之前都没有人说一句话。

“请喝茶。”

说话的人是莱香小姐的母亲。母女二人有着相似的外貌和语调，但遗憾的是同样没有表情，如果能露出笑容肯定非常完美的。

“啊，好的……非常感谢。”

虽然做了回答，但是发音明显不怎么清晰。我紧张地看着他们一家人。真的非常相像。看着像是人偶的他们坐在样品屋一样的豪宅里，顿时觉得自己有些多余。此时，莱香的父亲打破了沉默。

“莱香，是你叫来的吗？”

“不是。我也很吃惊。”

“这样啊，我有同感而且也非常意外。这可能比我在池袋看到你们在一起的时候感觉更加惊讶呢。”

莱香小姐的父亲语调平静而富有伦理，表情也没有丝毫变化，就这样绅士般地看向我。他真不愧是大学教授，非常有知性，并有种自己所想的事情被完全看穿的感觉。我的周围还从没有出现过这种类型的人。

“我们三人能够在一起的时间非常宝贵。而且也有很多要说的事情。这时候，另一个当事人的男性也露面了。按照几率来说这种现象归结于偶然也有些难以接受。”

——确实如此。这便是我找佐古学长商量的事情。我希望佐古学长帮我调查莱香小姐的双亲回家的时间。上次来访的时候就已经得知他们并不是随时都在家。要想澄清误会，就必须要制造见面的机会。另外，我也做好了莱香小姐不在场的觉悟……不过大家都在场也算是非常幸运了。

“那个，突然造访深感抱歉。我今天是为了来解开误会的，能听我解释吗？”

“祐太……”

莱香小姐还是面无表情，却略带不安地看着我。

“唔。误会啊。你说吧。希望能尽可能简洁一些。”

虽然说不上威逼，但是莱香小姐的父亲望着我冷静地评估着。

“首先作为前提，必须确认误会的内容，我不能浪费宝贵的时间。我们夫妻二人对你和莱香的交往并不是全盘否定的。莱香已经是二十多岁，有自主选择权。”

这，这一点就是最本质的误解啊……嘛，要真是这样我自然是很高兴。但也不能真说出口，我不禁直冒冷汗。

“但是，在我来看，如果是为了男女交往而选择独自生活的话，那么完全没有必要维持池袋的那幢公寓。如果这就是理由的话，莱香应该提早跟我们进行说明。说谎是需要接受惩罚的。毕竟，我觉得学生之间的交往还是应当有所节制。”

说到这里，莱香小姐的父亲稍微停顿了一下。果然，他的表情也很难理解，老实说我的心脏已经紧张地快要爆炸了。

“你们还很年轻。虽然我不了解你，但也没有必要太过担忧吧。不过我们也有监护女儿的义务。在这样的前提下，我想听听你所说的误解到底是什么呢？”

我无言了。突然觉得，我这次是为了被他说服而来拜访的。而且，莱香小姐的父亲所说的我完全能够理解。但除了一点，也就是非常遗憾，我并没有和莱香小姐交往。另外还有莱香小姐希望待在池袋的原因，必须要把这些说清楚。

“那，那个……我想说……”

这时，莱香小姐帮我解了围。

“爸爸，都说了多少次了，我并没有和祐太交往。你这样说祐太会很为难的。”

“但是，一个男性在深夜里拿着蔬菜之类的生活用品站在一个未婚女性的公寓前，出现这种情况还说没有在交往，反而会让人觉得不太自然吧。”

“我也赞同父亲的观点。虽然很想去相信女儿，但是莱香的说辞毫无说服力。”

感觉母亲并没有责备的意思，只是将事实传达给女儿。

“而且，最近的莱香有些奇怪。联络迟缓，吃饭爽约，这些事情在上大学以来还是第一次发生。自从搬到了新宿校区后，你就提出要一个人住在池袋，当时我就觉得有些不可思议，还以为你是有什么想做的事情就允许了。我们对于你什么都没有说明感到非常悲伤。”

“没错，按照逻辑来说，这两个月的失败是没有必要的。独自生活对于现在的莱香也是没有必要的。我们认同男女交往。这样还有什么问题吗？”

“……有。在池袋，我有很多要做的事情。”

莱香小姐硬是挤出了一句话。此时，我也想到了我的使命。

“那个，莱香小姐……是为了我们，才搬到池袋的。”

“我明白。所以说没有必要独自生活，也没有禁止她去你们的家里玩。”

莱香小姐的父亲像是告诫我一般地说着。我努力地寻找头绪。

“不是这样的。她并不仅仅是为了我。因为我……有三个女儿，莱香小姐想要去照顾我的三个女儿！”

“……这是怎么回事？莱香。”

母亲微微皱眉。莱香小姐冷静地回答道。

“我说了很多次了。祐太他，需要抚养姐姐留下来的三个女儿。”

“嗯。的确说过。不论交往的对象是什么样的人，我都有监护的义务。但是，就算是去帮忙，也无法成为莱香必须要住在池袋的理由。偶尔去一次的话，我们是不会阻止的哦。”

这番话就像是面对不听话的孩子一样，我试着做出了抵抗。

“不是这样的。莱香小姐她……莱香小姐她对于我们来说，是非常重要的存在。她不仅仅是来帮忙或是照顾我们而已……她就像……我们的家人一样……”

“明明没有在交往却把她当做家人，这一点有些可疑啊。”

母亲用酷似于莱香小姐的方式说着。

“但这是事实！我，通过社团与莱香小姐相遇，而她也确实帮了我们许多，非常靠得住。我家的侄女们真的非常喜欢莱香小姐……以后也想和她一直在一起。”

“唔。有些困扰啊。貌似我也没有误解，但是也无法反对。但为什么要独自生活呢，完全不明白啊。”

莱香小姐的父亲直勾勾地盯着我，但并不像是在生气。而我不能在这时候打退堂鼓。而且，我来这里的目的根本就与我们家的情况无关。

“不是这样的！虽然说如果莱香小姐能够回到池袋居住我们会非常开心，但是我想说的重点并不是这些！我想解开的误会也不是这里！”

就算莱香小姐以后没有办法经常到我们家里来，虽然会有些寂寞但也无可奈何。这全是我们太过依赖莱香小姐而自作自受。但是，我不希望由于我们的缘故让莱香小姐和父母之间产生摩擦，这才是我今天来这里的目的。莱香小姐不安地看着我。

“对不起，我没法很好地表达出来。但是，莱香小姐绝对不会对你们说谎的。我知道，她不是这样的人。我绝对不愿意因为我们而导致莱香小姐和双亲之间发生什么不愉快的事情！”

“这还真是说的很深入呢。”

莱香小姐的母亲凝视着我。

“我们确实很忙。但也很重视莱香的成长，并为她好好地分配了时间，而且也曾一度允许她独自生活。你倒说说，我们有哪一点不明白莱香的？”

母亲美丽的脸庞有些微微泛红。

“如果有失礼的地方我深感抱歉。但是，我曾经有次，被莱香小姐邀请到这里来。那次你们因为工作的关系没能在家，所以也没能见到面。当时，莱香小姐说了……她说她很寂寞。然后……”

“嗯，我承认，也许这方面我们确实对莱香做得不够多，这次可能也没有好好听莱香解释。但说到底这也是我们家族的问题，我觉得不需要你这样一个外人来介入。”

“也许是这样没错。但是，莱香小姐不善于表达自己的感情，她是一个只能把自己的感情埋藏在心底的人。也许是自己无法很好的说明。不过我知道，莱香小姐很爱你们。所以，我不希望，因为我们家庭的缘故，让莱香小姐和父母之间产生摩擦！”

“祐太……你是因为这个，才来这里的？”

从刚才就沉默的莱香小姐第一次开了口。

“……没，没错。因为，莱香小姐不是说过吗。第一次邀请我来这里的时候莱香小姐所说的话，我是不会忘记的。你说我是第一个被邀请到家里的朋友。还有，当说到父母的时候，莱香小姐笑的非常开心。这些，我都不会……”

“……有些，不对。是因为祐太，才让我回忆起以前与父母的点点滴滴，我是如何被父母所深深地爱着。所以我很开心。所以，才笑了。”

哒……一滴眼泪从莱香小姐眼角滑落。

“我跟爸爸说了，我在池袋有想做的事情。但是没能说清楚确实非常抱歉。但是，我想要解释。我没有说谎。”

双亲略显吃惊地看着这样的莱香小姐。

“看来确实有些误会呢。这方面就是我们亲子之间该解决的问题了。关于这名青年的误解看来是已经解决了呢，莱香，之后能和我们好好说说吗？”

“……莱香。”

双亲望着泪流不止的莱香小姐。气氛变得相当凝重。我全力地搜寻者着语言。莱香小姐不擅长表达。但不论何时内心总是有许多的感情。一定要想个办法帮她传达出去。

“等，等一下……我觉得莱香小姐……”

就在我不知道该说什么的时候，玄关处的门铃响了。

“……怎么回事。今天的来客还真是多啊。”

父亲打断了我的话。沉默暂时支配着我们，不久之后，管家带着不可思议的表情走进了客厅。

“那个……有几个女孩来找莱香大小姐。是几位叫……小鸟游的女孩子。”

“哎哎哎！？”

我不禁站起身。莱香小姐也露出了从未有过的吃惊表情。

“是小空她们……！？”

莱香小姐头也不回的跑了出去，我则是跟在了她的身后。双亲则是不明所以地互相看着。

织田家的门前，小空，美羽，小雏三人正等待着管家打开玄关的门。

“唔哇哇哇……好大的家。”

“真是吓了一跳啊。莱香小姐，是大小姐啊。”

看着白墙的豪宅，小空和美羽瞠目结舌。

“能见莱香~~莱香的家~~”

就算是长时间的电车旅行也没有让开心的小女儿有任何的抱怨。

“……肯定，马上就能见到了。虽然……有点害怕。”

“没关系的。舅舅应该也在。”

“……小舅舅和莱香还没出来吗。”

此时，三人等待的门终于在眼前被打开。飞奔而出的是莱香和祐太。

“小空，美羽，小雏，为什么……”

“你，你们，为什么在这里！？”

莱香和祐太露出了前所未有的吃惊表情。这时美羽取出了手机。

“我们去问会长的。早上的时候就觉得舅舅的样子有些奇怪了，我想肯定是有什么事情。”

“家庭住址是问佐古先生才打听到的。哥哥真是的，为什么一个人来啊！”

小空貌似有些生气地指着祐太。

“担心莱香小姐的可不只是哥哥一人啊！我也是，美羽也是，还有小雏，都在想是不是我们给莱香小姐添了麻烦……我绝对不允许你把我们排除在外，哥哥你这个笨蛋！”

“就是就是，因为我们是孩子就不让我们插手这件事，舅舅你太不细心了。我们也要一起被莱香小姐的爸爸妈妈说教。”

“就是啊！莱香，小雏为一直以来的任性向你道歉！”

小雏说完，微笑着扑进莱香的怀里。

“小雏……不是的。对于你所有的任性，我都非常开心。这是，我的问题。”

“但是，因为我们的关系让你和父母之间……真的非常抱歉，莱香小姐。也请让我道歉吧，拜托你了。”

“小空……”

祐太的鼻子也有些发酸。他们理所当然地怀着同样的感情。小空她们为了表达自己的心情取出了一起购买的发饰，而莱香也同样从口袋里把它拿了出来。祐太和莱香相视一笑，既然比任何人都了解家人的珍贵之处的三姐妹来了，就再稍微聊一聊吧。

走进像是样品屋一样协调的客厅，我们四人一同坐在了宽大的沙发上。刚刚还因为独自一人而觉得宽敞的沙发，现在显得有些拥挤。莱香小姐的父母表情没有任何变化，我不禁重新感到一丝紧张。

“莱香，这是怎么回事？”

“……我的朋友来家里玩了，请务必让我介绍给爸爸和妈妈认识。”

莱香小姐仿佛把刚刚流泪的事情忘得一干二净，用沉着冷静的声音，直面看着父母说着。

“……这些孩子？是你的朋友……？”

莱香小姐的母亲显得非常惊讶。

“是的，她们是我重要的朋友。”

莱香小姐刚说完，小空就站了起来。

“我叫小鸟游空。初次见面！突然前来打扰感到非常抱歉！”

“我叫小鸟游美羽，今年十一岁。我们姐妹一直都承蒙莱香小姐照顾。”

“我叫小鸟游雏！那个，唔……我在蜗牛班！”

她们一个个站了起来，然后低下了头。小雏露出了乖巧的表情看着莱香小姐的父母。

“……是叫濑川先生吧。如果您现在能好好说明下就最好不过了。”

我点了点头。随后，我终于能把一系列的事情进行了说明。收养了因飞机事故而下落不明的姐姐与姐夫的三个孩子的事情，还有莱香小姐帮助我们一家度过的那段艰苦岁月的事情。

“只有我一个人的话……无法充分地照顾到她们三姐妹……所以就变得非常依赖莱香小姐……这一点我真的感到非常抱歉。从今以后，我一定尽量不给莱香小姐添麻烦。所以我希望能够解开误会。莱香小姐是不会对父母撒谎的……而且也不是为了来我家闲逛游玩才选择住在池袋的。”

说完后，三姐妹也纷纷赔礼道歉。

“这，这都是我们的错！是我们太依赖莱香小姐了！”

“没错！莱香小姐没有错。请不要责备她！”

“莱香的爸爸，妈妈……对不起。”

不过，莱香小姐反驳道。

“不，这些都是我自愿的，是真的。所以，小空没有必要道歉。”

莱香坚定地断言。

“小空，美羽还有小雏都非常可爱。我爱你们。还有收养你们的祐太，我也觉得非常了不起。所以，我才自愿过来帮忙。没能和父母好好说明是我的责任。”

这么说着，莱香重新面对她的父母。

“爸爸，妈妈，我为我没能做出很好的说明而道歉。但是，我想和我最重要的朋友们在一起。我不会做出有违爸爸信赖的事情。而且，不论是现在还是将来，祐太，还有三姐妹，都能教给我许多在学校学不到的非常重要的东西。到现在为止我都不会露出笑容，不会与人交流。但是，小空她们让我能够自然地笑出来，比起任何人，她们是我最重要的朋友。所以……”

莱香小姐深深地低下头。

“请让我，暂时回到池袋居住。拜托了。”

“莱香……”

看着这样的莱香小姐，双亲说道。

“……这可是我们第一次被莱香反抗得这么厉害啊。”

父亲眯着眼睛看着莱香小姐。母亲也点了点头。两人重新看向我。

“……我记得那起飞机事故。真的非常悲惨。不过，我想问的是，比起由你来抚养，应该还有更加适合这些孩子们成长的环境吧，比如去亲戚的家里，或者是孤儿院之类的。”

莱香小姐的父亲直面向我提问。虽然只是个很现实的问题，我鼓起勇气说道。

“因为……我想让她们三人，不，我想让我们四人一直在一起。我觉得既然是家人就必须要在一起。至少……在她们还是孩子的时候。”

我一边看着小空她们一边说道。父亲颔首。

“……嗯。这话真是让人惭愧。我确实没有分配足够的时间和女儿在一起。”

莱香的父亲第一次叹了口气。

“但是……我感觉得出，莱香小姐很爱你们。”

“……是吗。谢谢。”

父亲不失绅士般的态度转向他的夫人。

“你怎么看？”

“……其实已经决定了吧？”

莱香小姐的母亲没有任何表情变化。不过，我感觉到气氛已经变得柔和起来。

“……爸爸，妈妈。”

“莱香，你仍旧是我们引以为豪的女儿。”

父亲朝着莱香小姐重重地点了头。

“照着自己的想法去做吧。我们支持你。”

“谢谢爸爸，妈妈。”

莱香小姐安心地露出了微笑。

“莱香……以后……还能到家里来吗？”

小雏窥探着莱香小姐的脸色确认着。莱香小姐张开双臂。

“只要小雏愿意。”

“太好了——！小雏，最喜欢莱香了哦——！”

一边说着一边扑进了莱香小姐的怀里……但是，小雏立刻抬起头。

“啊，但，但是，小雏以后一定自己的事情自己做，穿衣服啊，洗澡啊，能不麻烦莱香的，一定自己努力完成！因为，小雏已经是姐姐了！”

“……这样的话，有点寂寞呢。”

莱香小姐说完，我和小空她们不禁笑了出来。

“……是叫，小雏吗。能让阿姨抱抱吗？”

莱香小姐的母亲站起来走向小雏，并把她抱了起来。

“……真的好可爱啊。和莱香小时候好像。”

莱香小姐的母亲变得非常温柔。

“从我看到她们开始就这么觉得了。而且你爸爸居然都笑了，这可是从你出生以来我第一次看到呢。”

哎……？我和小空对视一眼。刚才……笑了吗？

莱香小姐貌似也有同感。

“爸爸……笑了？”

“是啊。莱香，没发现吗？真是的，这么羞涩。”

我们朝着莱香小姐的父亲看去……抱歉，完全看不出来。

“莱香，今天预定好是你亲自下厨吧。我自是非常期待，不过可能要增加四人份了，没问题吗？如果有些为难我马上找个饭店预约吧。”

还是面无表情的父亲捂着嘴边说着。

“没关系，我能做。”

莱香小姐也露出了最大限度的笑容。

“我也去帮忙。濑川先生，还有小空，美羽，小雏，今天就留在这吃饭吧。我想多了解一点我们所不知道的莱香呢。”

美丽的母女俩站起身离开了客厅。

“没错呢。机会难得，住下来也无妨。不论如何……你们是我女儿第一次带到家里来的最重要的朋友呢。”

听着父亲的话，我们四人互相看了一眼……果然，莱香小姐能有这样一对令人安心的父母真是太好了。




第六章  珍贵的契机
今天的小鸟游家非常热闹。

“姐姐，虽然关火但还是溢出来了。”

“呀——，美羽，注意不要让它糊了，慢慢搅拌。”

“收到——”

美羽做出了可爱的敬礼手势回到了厨房，而我也确认了一下自己的任务。

“小空，桌子我已经收拾好了，这样可以吗？”

“嗯，谢谢哥哥。”

小空开心地露出了笑容。这时，小雏转向我说道。

“小雏，已经照顾好十兵卫了！接下来还有什么任务？”

“帮十兵卫刷过毛了吗。那就打扫一下吧。”

“明白——”

有些疲劳的十兵卫坐在廊下。因为刚刚刷过毛，小雏正在打扫周围掉落的毛发。看到垃圾就立刻清理，这是莱香小姐告诉我们的。

门铃响起，等待已久的来客终于出现。

“哇——来了来了，来了哦——”

美羽和小空一瞬间从厨房跑出来。大家排好队欢迎的客人毫无疑问——

“打扰了。”

终于回到池袋的莱香小姐站在这里。首先还是和三姐妹紧紧拥抱。

“莱香……好想见你啊！”

“我也很想见你啊，小雏。当然，小空和美羽也是……”

“哎嘿嘿，欢迎光临，莱香小姐。一直等着你哦。”

“好了，美羽，小雏，带莱香小姐进来。”

小空使了个眼色温柔地催促着妹妹们。而我则是帮莱香小姐拿着行李。

“谢谢。另外，我也很想见祐太。很高兴能到这来。”

看到莱香小姐浮现着柔和的表情，我也非常安心。我知道，她肯定和双亲交谈地非常顺利。

走进客厅后，莱香吃惊地看着我们准备好的饭菜。

“吓了一跳。晚饭，我也来帮忙。”

“不用了。今天的莱香小姐是客人，只需在这里坐着就行。”

美羽强行将莱香小姐留住，催促她坐下来。

“……但是。”

“莱香是客人，所以坐下来——”

拿着盘子的小雏认真地说着，莱香有些困扰。

“但是……”

“不行哦，今天是莱香小姐的欢迎会啊。”

“是……为了我。”

莱香小姐虽然很高兴但也有些静不下心，我不禁笑道。

“今天什么也不用做，让三姐妹招待你吧。”

“三姐妹来招待，好高兴……但是……我想和她们一起……叫四姐妹多好。”

我注意到，莱香小姐的头发上绑着和三姐妹一样的发饰。

“哥哥你可不是客人，不许偷懒！”

小空对着看得入迷的我发出了呵斥。将所有料理放到桌上之后，我们一同举杯齐声说道。

“““莱香小姐，欢迎回来！”””

“欢迎回来哦——”

有些吃惊的莱香小姐稍作思考后微笑着回应道。

“……我回来了。”

“这是莱香小姐教我做的蚌蛤杂烩，不过没那时候做的好吃。”

“不会的。比上次要好吃。小空好厉害。”

被夸奖的小空红着脸，有些不好意思。

“没有这回事。”

“唔——老实说，我觉得还是莱香小姐做的稍微好吃一些呢。”

虽然说的有些不留情面，但是二女儿还是追加了笑容。

“但对我来说，确实比上次好吃。”

总觉得，我可以理解莱香小姐。因为这是为了莱香小姐精心做出的料理，所以才会觉得比上次好吃吧？

“做了这么多饭菜……帮忙的美羽和小雏也很了不起。”

“哎嘿嘿——”

小雏还是一如既往羞涩地笑着，但是美羽坏笑着却引爆了一颗炸弹。

“咦——这样一来不是把舅舅给排除在外了吗——，很寂寞吧，舅舅？”

这个嘛，我当然也打下手的。

“祐太他……”

因为今天真正努力的是小空她们，所以我一点都不觉得寂寞哦……我带着这样的表情看着莱香小姐，但不知为何她却把脸别了过去。有点小受打击。

“祐太他……是”

“舅舅是？”

“美羽你真是的……”

看着追问不休的美羽，小空瞧瞧动了动手臂提醒她。

“祐太他……我觉得……一直都很了不起。”

莱香小姐保持着无视我的姿势，用听不见的声音说到。我应该感到高兴吗？但是感觉这话像是强迫说的一样。

“赶紧趁热吃饭吧。嗯，小空的料理技术真的很棒了呢，我现在完全不是对手了。”

我慌慌张张地一边吃着料理一边说着。

“哥哥……这是真的吗？”

“当然。不过我作为监护人可不能老让小空做饭，自己也要多多练习才行啊——下次让佳子阿姨指导一下吧。”

我还盼望着莱香小姐这时候说一句‘我来教你’呢，结果完全没有动静。她的料理应该是自学成才的吧。真遗憾。

用餐过后，我和小雏强行阻止了提出洗盘子要求的莱香小姐，并进行了收拾工作。清理完毕后回到客厅，莱香小姐貌似有些闹别扭。

“我，被排除在外了。”

“所以说，不是这样啊，莱香小姐。”

“怎么了？”

听到我的询问，莱香小姐像是在申诉一样说道。

“美羽和小空都不要我帮忙，我好伤心。”

“都说了，你今天是客人。”

“我明白。但是，我想做，我想帮小空的忙。”

这点我也明白。正当我烦恼的时候，小空开口说道。

“那个……我们都已经反省过了。和美羽也商讨过……我们都太依赖莱香小姐了。”

“就算是家人或者朋友，也不能太过依赖吧？这次的事情，还有上次当读模的事情，都让莱香小姐被父母责备了吧？”

的确，莱香小姐这一次被带回家里应该是前面种种事情累积的结果。刚刚搬到池袋，又是当模特又是在深夜与男性在外面散步，肯定会让人担心是不是在外面过着轻浮的生活吧。我现在是真心能够体会到她双亲的心情，也为美羽和小空也能够想到这一层感到欣慰。

“这是我没有表达清楚的原因，美羽没有错。”

“不是的！因为，你这么做都是为了我们吧！你觉得我们会毫不介意吗！这样……是在是太不细心了！”

美羽严厉的指摘确实没错。莱香小姐完全归咎于自己，而把我们撇开，这样虽然很伟大，但我们心里却不是滋味，因为我们也非常珍视莱香小姐。

“莱香小姐也要好好反省！一起好好谈谈！”

“我……？”

“美，美羽，有些过分了！”

小空的叱责并没有阻止美羽。

“我们也很想依赖莱香小姐啊！因为我们最喜欢莱香小姐了！”

“美羽……”

“我……真的好好反省过了。自己有时候是个拎不清的人，容易忘乎所以，从妈妈的事情以来，这样的反省还是第一次。如果以后再也见不到莱香小姐了该怎么办……”

不知什么时候美羽的眼里已经浮现了泪光。

“因为，明明姐姐都说不要麻烦你了，而我还是厚着脸皮地承蒙你的好意……所以，这是我的错……！”

美羽非常理解大家的心情。虽说是自己太过依赖，但其中也有一些顺着莱香小姐意思的因素。

“不是美羽的错！是因为我太不可靠了！还有合唱部的事情也是，给大家添了麻烦。”

“不是，美羽和小空没有错。这些都是我自愿的。是我的失败。”

大家真的都是好孩子啊。没有人归咎于他人都在一个劲的揽责。我都不知道是该哭还是该笑了。

“不是，应该是我的责任吧！我可是小鸟游家的监护人吧。”

肯定是这样吧？只要我好好斟酌的话就不会变成这样。

“““才不是！”””

大家一齐反驳我。

“真是的，已经是姐姐了就不应该吵架了！”

严厉斥责我们的是正在于十兵卫玩游戏的小雏。

“小舅舅也是，都是哥哥了，所以不能吵架！”

小雏双手插着腰仰视着我继续说道。我们面面相觑。

“不行吗？”

“不行！如果大家不和睦的话，小弟弟小妹妹会哭的哦。太可怜了！”

最小的孩子这样说教着。

“真是一群无可奈何的人呢，是吧十兵卫——”

“汪。”

小雏的忠犬也表示同意。

“抱歉，我会反省的。小雏好聪明。小空和美羽也是，非常抱歉。让你们，担心了。我已经和父母好好交谈过了。以后不要紧了。”

“莱香小姐……我们……都很爱你。”

“嗯，我知道。好开心。”

这么说着，莱香小姐抱住了三姐妹……幸福地笑着并看向我。

“祐太，把她们交给我吧。我会好好带他们的。”

“……恕难从命。”

虽说如此，三姐妹与莱香小姐之间已经留下了深刻的羁绊。值得自己珍惜的对象有所增加，永远都是令人幸福的事情。三姐妹和莱香小姐紧紧相拥，我怀着这份幸福的心情微笑并守望着她们。

八王子校区的食堂里，我正和仁村一边吃着午餐一边汇报昨天的事情。

“这样啊，织田学姐平安回到池袋了啊。”

“啊啊，总算是了却了一桩心事。”

“嗯，没回来之前确实是非常担心呢。万一想到‘这个男的肯定是想要瞄准可爱的莱香下手，绝对不能把莱香放在他身边’的话，搞不好会改变主意呢。”

“别瞎说，仁村。”

什么瞄准啊……我只是憧憬而已哦，非常纯洁的，令尊大人。

“啊，濑川酱快瞧，那边那边。”

往仁村指着的方向看去，貌似是个非常豪华的团体正在一起吃饭。

“唔——，啊，是网球社的会长吧。怎么了？”

这群人里有熟悉的面孔也有陌生的新人。虽然听说新入部的都是男生，但是也有一名长发的美少女混在其中。

“咦？你不认得了吗，濑川酱？哎，果然还是不行啊。”

仁村看着不明所以的我叹了口气。到底怎么回事？定睛一看，那名美少女貌似也发现到了我，并向我低下了头。难道说她认识我？唔，完全搞不懂。

“真是的——，濑川酱太冷淡了——。是小辫子女生啊，小辫子女生。”

“哎哎哎！？小辫子女生……哦不，她是，田中亮子同学？”

该说是一点都不像呢，反正首先不是那个小辫子了。

“看来是已经成功在大学里初次亮相了呢。就算是在美女如云的网球社也毫不逊色啊。”

哎哎哎哎。这是真的吗？那真的是田中同学吗……这么一看确实是有种似曾相识的感觉。但是，标志性的小辫子已经消失，取而代之的是一头柔顺的长发，身着时下最流行的可爱的西装，再加上非常正常的装束。脸上快乐的笑容也非常自然，就像换了一个人一样啊。

“只要想改变就一定可以……结果加入了网球社呢。”

“就是这样。濑川的办法十分有效呢。嘛，虽然如此，劝诱却失败了，作为濑川来说现在的心情可能有些复杂吧。”

“这个嘛……只要本人幸福就好啦。”

“好你个头啊！难得遇到的新人就这样被抢走了，而且还偏偏是网球社，你们真是没用！”

佐古学长双手捧着咖喱饭和炸猪排饭向我抱怨着。

“啊，佐古学长。前几天莱香小姐的事情真的非常感谢。不过，请你把美羽的手机号给删掉。我希望你在我的允许之后再跟我家的女儿们联络。”

“听了后半句之后，我完全没有感觉到你的谢意啊。”

“这是两个问题。”

“唔呜呜呜，你到底是怎么看待我的啊！我可不是传话筒！虽然我是美羽大人的下仆，但请你不要忘记我是你的学长！”

也请你弄清楚一点，我是美羽的监护人。算了，这件事也确实麻烦了佐古学长，之后买一些诸如咖啡牛奶的甜食给他吧。虽然美羽也准备了小点心和一些感谢的话想送给佐古学长……我有点犹豫啊。佐古学长一边狼吞虎咽地吃着手上的午餐一边宣言。

“总之，招新是非常重要的！今天织田君也会参加！全员要把它当做最后一天去努力。我也会亲自出马！”

这反而是自掘坟墓的说法吧，学长。再加上其他的社团招新基本上都结束了，一年级新生的归属也应该基本确定了。不过，莱香小姐在的话……还是有那么一点干劲的。

“女生就交给我吧！难得今天全员到齐，大家加油吧！”

仁村抛了一个媚眼，我也从心底感到赞同。

小空的学校里有‘便当日’。不知道是学校膳食点的问题还是监护人的要求还是学校的方针政策而设置了这一天，但这一天非常受学生的欢迎。和学校供食不同，这一天里大家可以选择和喜欢的人在喜欢的地方吃午饭。小空和阳子碰头的地点是学校的中庭，两人把便当放在地上。伴随着些许飘落的樱花，青空下翠绿的草坪非常适合用餐。

“啊啦，小空的便当真是豪华啊。”

阳子窥探着小空的便当说着感想。

“只是昨天剩下的饭菜。”

都是莱香欢迎会剩下的料理。回想起昨天的欢迎会，小空不禁微笑，而阳子突然改变了话题。

“话说小空。”

“怎，怎么了，阳子。”

小空有些慌张地撇开了阳子有些咄咄逼人的视线。

“你到底有什么事情在瞒着我啊？”

“咦啊。”

看来，小空最近奇怪的样子已经完全暴露了。

“对，对不起，阳子，不过，我不能说……”

“难道说，这不是小空的秘密喽？”

看着怯生生地点着头的小空，阳子只能苦笑，真是一位藏不住事情的人啊。

“我知道了。那么，我就去问问别人吧。前岛同学？”

“唔哇哇！为，为什么你会知道我在这里，花村！？”

从花丛里跌跌爬爬地跳出的人是前岛大机。他显得非常慌张。

“注意不到才叫奇怪呢。”

“我倒是，完全没注意到……”

听了阳子的话，小空受了些打击。

“是你啰啰嗦嗦纠缠不放吧。说什么今天一起吃午饭。”

“是，是这样吗？”

小空问向大机，只见对方的脸有些泛红。

“没错哦。他说我和小空，前岛同学和谷同学四个人在一起正好什么的，真是烦死了……”

这时，阳子突然在刚才自己的话中找到了答案。因为现在缺一个人。

“就是，这么一回事吗？你们瞒着我的事情……跟谷同学有关？”

一听到修二的名字，大机和小空就露出了一副不知如何是好的表情。看来是猜对了。

“阳，阳子，对不起！”

“唔，被自己的挚友有所保留真是让我感到悲伤啊。”

“……对，对不起……请，请你不要生气……这件事，我真的说不出口……”

看着缩成一团的小空和大机，阳子不禁苦笑。

“那么，到底是什么事情呢？”

阳子没有面向小空而是朝向大机询问。大机立刻把身体转到另一侧。

“不行，这是男人之间的约定。我不能说。”

“是吗，那就算了。我会去问谷同学的。”

阳子平淡地说着。这时，大机变了脸色。

“不，不可以！被自己喜欢的人问这种事情，修二会难办的！”

“……喜欢的人？”

——这不就，完全暴露了吗，前岛同学。

小空无奈地望着天空。缓过神的大机虽然想极力辩解，但是阳子什么都没说。抱歉啊，谷同学。这样下去，阳子和谷同学以后会如何相处呢。恋爱，真的好麻烦啊。小空想到祐太和自己，莱香小姐，还有所有正在恋爱中的人……不禁深深地叹了口气。

上完课的菅谷美纪正向网球社活动室走去。

“咦，那边的队伍是怎么回事？”

美纪身边的朋友突然止步指向了前方。食堂门前的道路奇妙地形成了一排队伍。而且九成九是男生。

“……有种，不好的预感。”

听到美纪小声的嘟囔有些不明所以。队伍渐渐疏散之后，从人群的细缝里看过去，果然是美纪所想的人物。

“她貌似是……织田……学姐吧？好像是大学小姐。”

“……嗯，是织田莱香学姐哦。”

“你认识吗，美纪？”

“算是吧。”

在多摩文，织田莱香是个名人。拥有出众的美貌和完美的身材的她只需一眼就能俘获男生。虽然如此，但因为她特殊的性格，让大家只会远远地围观她。

然后，在她身边站着的，是对美纪来说关系非常亲密的男生——濑川祐太。

“……咦，他们在干什么呢？”

“大概，是路研的招新吧。”

明明到昨天为止都是我在帮忙的呢。今天没有喊我过去就是这个原因嘛。美纪微微叹了口气。真是的，濑川同学实在是太没有自觉了。由于莱香的存在，自己帮忙的时候相比确实多了不少人，但不仅如此，被人群吸引而来的女生们也都纷纷从祐太手中接过宣传单并且你一句我一句开心地交谈着。

（濑川同学，你瞧，这不是非常受欢迎吗）

虽然他没有这个意识，但是祐太散发出的氛围非常地温暖。果然有女孩子被这样的氛围所吸引。自己，还有加入网球社的田中同学也是一样。

就在祐太高兴地进行招新工作的时候，身边的莱香小姐站了起来。貌似有些害怕这位超级美丽的学姐，当她刚与祐太说话，刚刚集结的女生们纷纷四散而逃，美纪的朋友苦笑着说道。

“这时候莱香学姐出现的话，女生们肯定会逃走的啊。是不是他们劝诱的方法有问题啊？”

“也是呢……不过，这也怪濑川同学，明明只需要去劝诱男生就好了嘛。”

这是在，嫉妒吗。美纪对着自己苦笑。这么一想，说不定莱香也是这样的心情。

“祐太，糟糕了。被她们跑掉了。”

“……努力找下一个吧！”

“哦——”

从对话和表情看来这位美丽的学姐并没有意识到这一点。

“……嗯，决定了。”

“美纪？你怎么了？”

“有点事情。”

美纪说着和朋友道别，同时走向了祐太和莱香。

“咦？菅谷同学。”

率先注意到的祐太露出了灿烂的笑容，身边的莱香还是面无表情地迎接美纪。虽然一瞬间有种被比下去的感觉，但现在不能退缩。

“濑川同学，织田学姐。辛苦了。虽然很想帮忙，但是我还要去社团，所以，你们加油喽。明天我会来帮忙的。”

“不能老是麻烦你啊，不过真的非常感谢你，菅谷同学。”

莱香只是在旁边点了点头。

“那么，既然要帮忙，果然还是要方便联系到莱香学姐才行。”

美纪拿出了手机，然后慢慢地面向莱香。

“织田学姐，请你和我交换邮箱。”

“哎？”

“……？”

祐太和莱香一个有些吃惊，一个则是歪着头向后移动。看着不明状况的两人，美纪在心里暗自叹气。

“我想了解织田学姐。这样下去的话，觉得有些不公平。”

“……？”

“总之就从交换邮箱开始吧。拜托了，织田学姐。”

“……嗯……”

虽然只有一点点，莱香的脸上还是浮现出了疑惑的表情。看着这样的莱香，美纪小声地说着。

“我……不会认输的。”

之后，美纪转过身背对着莱香，确认了自己情敌的号码已经登录自己的手机。没错，她不想认输。总有一天，她要确认织田莱香是不是喜欢这位温柔的青年。但无论如何，自己的感情是永远不会改变的。

“菅谷同学，是怎么了……？”

我呆呆地望着飒爽离去的菅谷同学。而莱香小姐则是对着增加了邮箱号的手机发愣。

“……女生的邮箱，这是第三个。”

“是这样吗？”

“小空，美羽。还有，今天的……菅谷同学。”

莱香小姐又歪了歪脑袋。

“尽管感觉不到恶意，但为什么要跟我交换号邮箱呢。不过邮箱有所增加也是件好事，女生的邮箱号本来就少。”

对于这位有些迟钝的美女，和菅谷同学交换邮箱貌似是件开心的事情。她的眼神一直亮闪闪地盯着手机屏幕。翻译过来的话貌似在说‘这样也不错吧？’，天真无邪的表情真是太炫目了。

“啊——，你们在偷什么懒啊！”

“我们这的传单已经发完了，你们呢？”

佐古学长和仁村过来了。总算是我们四个人一起开始招新了。仁村和莱香小姐分别负责召集男生和女生，佐古学长又把新生吓跑，而我则是拼命分发宣传单。

这天晚上，路研的大家久违地聚集在KURIE里享用晚餐。跟小空联络后得知，今天晚上佳子阿姨来访，并为大家做了丰盛的晚餐，所以果断地同意了。电话的那头还听到小雏兴奋地喊着‘阿姨也给十兵卫带了礼物了！'。仔细一问，佳子阿姨貌似带了些骨头来给十兵卫。虽然自己害怕狗，但听说最近十兵卫都没有怎么活动还是非常担心，佳子阿姨果然非常体贴啊。

多亏了佳子阿姨让我得以在此享用广美酱精心准备的盛大服务，我们一边美味地吃着晚餐，一边回想着两周发生的事情。

“哎呀，果然八王子离新宿太远了。织田君的缺席居然对招新造成了这么大的影响。这是鄙人，佐古俊太郎一生的失策。不过织田君，现在还不算晚。能不能跟新宿校区的教授说明一下，把专业课改到八王子校区呢。”

“不行。因为八王子没有我想要研究的学科还有专业课。”

莱香小姐立刻拒绝了。

“织田学姐，你的专业课选了什么？这在新宿校区也成了一个话题呢。”

“嗯？儿童心理。”

莱香小姐平淡地说完后看向我。

“我本来就是想了解人的内心才选择了人文部。虽然读了很多书，但最能打动我内心的是孩子们的笑容，果然，我喜欢孩子。”

“哈哈，莱香小姐也非常疼爱小空她们呢。”

“正确地说是因为可爱才让我疼爱。可爱是正义。可爱是最强。”

——咦？莱，莱香小姐……难道说，你喝酒了？

仔细一看，莱香的身边放着一瓶香槟，是广美酱特意准备的吗。莱香小姐将略有气泡的透明液体倒入漂亮的酒杯里继续说道。

“可爱到底是如何产生的呢。要是能让我理解，我愿意付出一切。”

不不不，莱香小姐已经足够可爱了。就在我刚要接话的时候，佐古学长插了进来。

“可爱！的确很重要！可爱！就是美羽大人！可爱！就是小雏大人！啊啊，我好羡慕濑川君！这么说来，自从上次的游乐场之后，我就再也没有拜见过美羽大人的尊荣了！这是怎么回事！绝对是阴谋！”

我觉得这很正常。而且啊，见面的次数我觉得越少越好。

“唔——，果然只有大家聚在一起的时候才能聊得这么起劲呢。”

仁村憨笑着，一边玩弄着手机一边无心地说着。稍作打听后得知，新生里有七成的女生都被仁村弄到了号码。哪怕有一个可以加入路研都好啊。

“但是，结果都没人愿意加入呢。宣传单倒是发了很多。”

“唔。确实啊。尽管有仁村君和织田君这样显眼的对象存在，但还是没有人入部啊。我还想试着让他们去填写入部申请的，但不知为何刚走过去就立刻逃跑了。完全无法理解。”……难道这不是佐古学长的错吗！？

“对了！果然还是色相不足！织田君！和去年一样，赶紧把衣服换掉，这里并不是指比喻的引申义，就是字面的意思，赶紧把去年出过的兔女郎……”（注：原文是一肌脱ぐ，一般表示助我一臂之力，这里佐古就表示字面的意思，想让莱香换衣服）

“否决。”

“啊唔。”

莱香小姐毫不客气地拿出纸扇狠狠地鞭打着做出性骚扰言论的佐古学长。

“兔女郎的装束在去年没有收到任何效果。会长的作战方案不合适。”

“这么说也是，新生联欢会也结束了，确实无法仿效去年……对，对了！我想到了一个一石二鸟的方案！把美羽和小雏大人叫过来就行了！用她们的可爱来引诱新人加入就不用这么费……唔咕。”

莱香小姐再次把佐古学长击倒。

“不准把小空她们牵扯进来。大家都很忙。”

“呜呜……也是啊，织田君。但要是没有新人加入的话会变得非常麻烦的。”

“……非常麻烦？”

“濑川君会被租借到网球社的！啊啊，濑川君好可怜……”

“这完全是佐古学长一手造成的吧！”

“老是纠缠着过去可不是男人的本色哦，濑川君。”

佐古学长’嗙‘地捶了下肩膀。这个，完全不是这么回事吧……

“这么说起来，那个小辫子女生怎么样了。我听说她受到濑川君不少照顾吧。”

“啊啊，还好吧。不过貌似已经加入网球社了。”

“能不能让她也加入我们这呢。这么了解路上观察学的她果然是个不可多得的人才啊。”

佐古学长叹了口气。话说，莱香小姐知道什么是路上观察学吗。当我发问后，莱香小姐的回答非常简单。

“倒是读过相关的书。不过，我还是觉得观察人类比较有趣。”

面对这样直率的回答，我也只能苦笑。

“嘛……在没有价值的地方发现价值。不管什么时候只要自己开心就好。织田君本来就是为了积累新的经验才加入我们社团的……”

“只要和会长在一起，就可以降低被男生搭讪的频率，仅此而已。”

“织，织田君，不是这样的吧！”

学长之间的调侃真是让人怀念，看到这一幕，我深刻感到我们的社团从今往后肯定也会非常和谐吧。

“啊哈哈，濑川酱，我们社团果然应该是这种感觉才对吧。”

看来仁村也和我有一样的想法。这位帅哥提议道。

“呐呐，濑川酱，你看这样如何。以后每个月让路研的大家一起去你家里开会吧，这样既可以见到小空她们，也可以不用麻烦莱香小姐过来八王子，一举两得啊。”

“哦哦！仁村君！这真是个上策啊！濑川君！你不会拒绝的吧！对了，开会当天的晚饭就由我来负责解决吧。”

佐古学长兴奋地说道，虽然有点微妙的感觉……我看向莱香小姐。

“你觉得呢？”

“我赞同。只能在八王子活动的话就太狡猾了。”

这位绝世美女微微颔首表示同意。这样也确实不错。

“那么……我去征求下小空她们的意见。毕竟不能我一个人说了算。”

“务必拜托你了。美羽大人那边我会亲自发短信的！”……不是叫你把号码删除了吗，学长。真是的，完全不能大意呢。这时，广美酱带进来一名客人。

“祐太君，有客人哦。怎么回事，最近挺有两下子的吗！”

广美酱干脆地给我使了个眼色。带进来的是个陌生的女孩子……不对，是小辫子女生，不，是田中亮子同学。

“我觉得到这来，应该能见到……濑川同学的。”

亮子同学腼腆地笑了笑。

“……祐太，这个女生，我不认识。是谁？”

“啊，她就是刚才佐古学长所说的那位对路上观察学非常了解的新生，叫做田中亮子同学。”

“初，初次见面……”

被莱香小姐的美貌所压制的田中同学显得有些扭扭捏捏。她本人虽然已经脱胎换骨完全感觉不出刚开学时那种土里土气的感觉，但在莱香小姐面前还是有些退缩。

“哼……嗯。”

面对莱香小姐略带评估的眼神，亮子同学有些胆怯，并重新面向我。

“因为还没向濑川同学好好道声谢……所以，我无论如何都想来说声谢谢。”

“哎？道谢？我只是把你介绍给了仁村和网球社会长而已啊……”

我对路上观察学也不是很擅长，也就是说我并没有做什么值得让她道谢的事情啊，看着毫无头绪左思右想的我，已经变身成美人的亮子同学微笑着说道。

“濑川同学是最先愿意听我说话的人。而且，还介绍了很多人给我认识。虽然服装和打扮的知识是后来学姐教我的……但让我改变的契机却是濑川同学，你没有把我当作一个不可理喻的女生并且能够静下心来听我说话。”

“这个……真是有些不好意思啊。明明我什么事情都没做。”

她深深地低下头。

“我真的非常感谢给了我契机的濑川同学。谢谢你。”

我挠了挠头，被女孩子这么直白地道谢还真有些难为情呢。这时候仁村接话道。

“濑川酱，这是机会，机会啊。都自己送上门来了。”……机会？什么意思？什么机……啊，对了！

“能帮到你我非常高兴。那么……要不要加入我们社团？”

我战战兢兢地问道。要是成功的话我就可以不用到网球社被当做玩具玩弄了。

“抱歉。我不想回到高中时的自己，所以现在不想加入。”

亮子同学抱歉地说道。原来如此，确实无可厚非。这种时候的确无法两头兼顾，而且她自己也非常了解路上观察学，没有必要勉强她加入。

“是吗。那就没办法了。抱歉啊，老是勉强你入社。”

“没，没事。我才是，一直在给你添麻烦……”

红着脸的亮子同学露出了微笑。

“嘛，大家都在一个学校，要是有什么事情就尽管来找我吧。”

“嗯！”

田中同学精神满满地回应我后，又突然有些泄气地埋下头。

“……但是，果然和会长说的一样……对于我来说，濑川同学如同高岭之花一般……身边居然有这么漂亮的女孩子……而且还能让非常出色的菅谷学姐这样烦恼……刚进大学的我，突然有种同时经历了初恋和失恋的感觉……”

完全不明白她在说什么。就在我准备回问的时候，亮子同学仰起脸。

“那么，濑川同学，我只是来道谢的！希望你能招到新人！啊，但是，如果没有招到的话或许会在网球社见面呢！我很期待哦！”

“哎哎，这，这有点太残忍了吧。”

“……没有，这是眷顾哦，眷顾！那么，多谢你了！打扰大家这么久真是抱歉！”

亮子同学飞奔出了KURIE。

“啊啊~~，难得的候补部员啊……濑，濑川君，我说你，应该要再做点什么吧。比如从一开始拿出一些交换条件什么的……”

“啊哈哈，嘛，我觉得不是这个问题哦。哎，濑川酱真是呆板啊。”

仁村和佐古学长各自叹着气。我也好想叹气啊。这么下去的话，我被借到网球社被当做玩具的几率变得越来越高了。

“……很晚了，差不多该走了。”

亮子同学在时一言未发的莱香小姐突然开了口。看看手表，确实是到了该回池袋的点了。

“那么，今天就解散吧。明天大家一定要招到新人啊！”

伴随着佐古学长不服输的号令，我们踏上了回家的归途。

我和莱香小姐并肩走向八王子车站。莱香小姐犹如模特登台一般走的非常快，而我则是长期配合小雏的步伐的缘故，显得有些迟缓，跟在她的后方。不知为何，莱香小姐一路上都没有说话。在几乎没有乘客的车上我们相邻而坐，同时也能清晰地感受到她的体温。

“……真是久违了呢，咱们这样一起坐车回去。”

“……嗯。”

莱香小姐面无表情地回答。我突然觉得她有些脸红。

“莱香小姐，你是不是喝醉了？”

“就喝了两杯而已。广美酱选的香槟，很不错。我已经托他下次，带一些给我父亲了。”

父女之间的关系变得如此融洽，真让我松了口气。那天能很好地跟他们交流真是太好了。另外对于特意赶来的小空她们，我也是心怀感激。

距离小空她们的母亲，我唯一的亲人祐理姐失踪还不满一年，不知不觉之间已经发生了这么多的事情。能让失去了监护人的我们撑到现在的人，毫无疑问是多亏了莱香小姐。但是……从双亲亡故一来一直把我抚养成人，为了我奉献了一切的姐姐已经不在，我也无法向她报恩。所以我现在唯一能做的，就只有好好把她的遗孤们抚养长大。家人的羁绊对于我来说是特别的存在。如果由于我们的原因让莱香小姐也父母之间产生裂痕，我是绝对无法原谅自己的。结果在我的努力下，终于让他们和好，我真的感到非常荣幸。身边的莱香小姐静静地看着窗外，我一边想着这些一边看着她美丽的侧脸。这时，莱香小姐突然转向我。

“祐太。”

“唔，嗯，怎么。”

“……没事。”

莱香小姐又开始眺望着窗外。到池袋之前，我们就这样一直并肩坐着。

池袋的小鸟游家里，佳子阿姨正非常少见地与三姐妹洗着澡。阿姨虽然不喜欢狗，但十兵卫却莫名地亲近于她。今天一看到佳子阿姨，十兵卫就扑上去搞得佳子阿姨无法动弹，最后还用上次送来的骨头把阿姨的身上弄得满身都是口水。想方设法把阿姨弄进浴室的三姐妹，就这样和阿姨一起洗着澡。小雏也非常开心，佳子阿姨苦笑着照料着她。

“啊，可以了，可以了。我就这样回去了。”

洗过澡后，小空和美羽帮着阿姨换衣服。

“但是阿姨，不能穿着被十兵卫弄脏的衣服回去吧。”

“就是啊，我去拿祐理阿姨的衣服给你。”

“哇——，和阿姨一起洗澡好开心！虽然今天莱香没来，但有阿姨在，小雏好幸福！”

“真是的……呵呵，谢谢，小雏。”

阿姨摸了摸小雏的头。小雏也撒娇似地抱着阿姨。

——好香的味道，和祐理一样……她们真的都是非常好的孩子啊，祐太的决意是正确的。但随着大家不断长大，肯定会有祐太处理不了的事情，这样真的没问题吗。因为佳子阿姨是大人才会有如此的担忧，毕竟接下来的道路肯定不会一帆风顺。阿姨抱着小雏说道。

“小空，美羽，小雏，今天谢谢你们了。如果遇到什么困难的事情，不用客气直接联系我。另外，也替我向祐太传达……”

祐太是给这些孩子带来笑容的契机。那么，维持这样的笑容就是我们大人应尽的义务。看着三姐妹这样令人心宽的笑容和摇着尾巴的十兵卫，佳子重新下了决心——

“那么，大家一起收拾餐具吧！小雏也来帮忙哦。”

三姐妹笑着回答了阿姨。对于她们来说，佳子阿姨也是自己的家人，而十兵卫也仿佛回应一般‘汪’的叫了一声，使得阿姨吓得缩成一团。

我一边抑制着遗憾的心情一边走向莱香小姐的公寓。虽然那里和小鸟游家隔着车站方向相反，但路程并不是很长。我们避开了人山人海的街道，从西口公园穿过了池袋艺术剧场。

“祐太……很多事情，非常感谢你。”

在距离公寓还有一段距离的地方，莱香小姐突然停下，莱香小姐漂亮的眼睛直直地盯着我。

“哎，哎哎……不是吧。怎么看，都应该是我谢你才对。”

我慌乱地找了个说辞。莱香小姐摇了摇头。

“不，祐太，给了我很多珍贵的礼物。我，一直都在向你索取。”

虽然不知道是怎么回事，莱香小姐还是这样说着。从这学期开学以来一直都在被照顾的我突然被这样说真的有一些为难。这次她父母的事情我的确是起了点作用，但说到底也是因为我们的缘故……

“爸爸他说，祐太是个好男人。”

也许是由于酒精的缘故，莱香小姐的脸微微泛红。听到这句话我稍微有些放心。莱香小姐觉得我是她的好朋友，作为我当然是感到非常开心的。

“啊哈哈，我很高兴。”

“我也觉得，祐太是个好人。”

莱香小姐不知为何大大地吸了口气。但突然开始滔滔不绝地说起来。

“美羽的妈妈来的时候，也非常努力。小雏哭着闹着要见父母的时候，祐太也一直都在努力保护着小雏。在祐太的影响下，小空作为长女也在不断加油。所以，成为小空精神支柱的是祐太。但你也一直有些靠不住。不过，你总是考虑着如何保护三姐妹去行动，从不简单或者轻松地去解决任何事情。大家肯定是因为这一点才愿意帮助祐太。在这么多人的帮助下，即便有时会绕远路，有时不合理，祐太最终都能让三姐妹获得幸福……每每看到这一幕，我都非常开心。明明这么了不起，祐太却从不这么认为。”

从来没听过莱香小姐做出如此长篇大论。而且，还是让我既吃惊有开心的话语。

“祐太是……大家的契机。这肯定，是非常了不起的。”

这位绝世美女露出了微微的笑容，完全夺走了我的视线。莱香小姐也沉默着凝视着我。这样的眼神仿佛要把我吸进去一样。

在心脏砰砰直跳的影响下，莱香陷入了沉默。刚才的那番话，也让她自己倍受冲击。没错，祐太是契机。面对所有人都会避开的选项，这个有些迟钝却直率的青年却会勇往直前。而在所有人面对一些想选就选，而最后无奈选择逃避的困难抉择时，本来可以简单进行选择的他却会因为考虑大家的感受去改变自己的行动。

这时，莱香想到了去年祐太加入路研时候的事情。也许佐古已经完全忘记，祐太曾一度拒绝了劝诱并逃走了。但是，他又凭借自己的意愿返回了路研，而且还是在招新活动结束之后。祐太总是自己去选择未来，而且从不后悔。往事浮现在莱香的脑海中，虽然祐太总是把自己弄得遍体鳞伤，但从不言弃。莱香自己非常喜欢仰望着这样的他。莱香知道，要是没有祐太的努力，自己也无法与三姐妹相遇。让三姐妹一直露出笑容的契机也是祐太创造的。莱香也很确定，这样的他，也同时在改变着自己。

心脏高速地跳动，胸口也有些疼痛，呼吸亦变得加剧。祐太那一天到家里来的时候，最初是非常不安的。

‘莱香小姐不来池袋也不要紧，以后的事情我会自己处理。’

因为祐太不希望给自己添麻烦，万一祐太这样说，自己该如何是好呢。但是，祐太说的完全是出乎预料的话。

‘莱香小姐不善于表达自己的感情，她是一个只能把自己的感情埋藏在心底的人。我不希望，因为我们家庭的缘故，让莱香小姐和父母之间产生摩擦！’

结果，他还是把别人放在第一位去考虑，从来不会顾及自己。了解到这一点的莱香是多么感动，大概祐太并不明白，因为他可能觉得这是自己应当做的，但自己知道，和他在一起真是太好了。

就在这时，莱香做出了出乎自己本能的行动。身体非常自然地移动……把濑川祐太，紧紧地，紧紧地，抱住。

我，我，我……我是不是在做梦啊。围绕在脖子上的手的的确确传来了温暖的触感。我的身体上，也传来了柔软的感觉。莱香小姐……正紧抱着我。不过我的视线被莱香小姐浓密的黑发所包围，完全看不到莱香小姐的表情……风沙沙作响，莱香小姐的体香正面扑来，我的心跳也同时创下了历史最高纪录。我挣扎着憋出了一句话。

“莱，莱香小姐……”

可是她还是一言不发，一副不想松手的样子紧紧抱着我。是，是不是喝醉了？但是她说过并没有喝多少啊……我的脑袋有些混乱。这，这时候应该回抱过去吗，这样真的好吗。不知道该不该触碰这神圣的身体的我，两手有些不知所措。这时，莱香小姐在我的耳边轻语。

“能和祐太相遇，真是太好了。”

“……我觉得，这应该是我的台词。”

此时的我有些奇妙地安下了心，并温柔地抱住莱香小姐的身体。我体会到了感情。肯定……莱香小姐也非常安心。能回到池袋，能和双亲互相理解。这些一直都是她独自一人在承担……当池袋的公寓浮现在眼前时，肯定感到非常安心吧。总觉得，从心底里得到认可让人非常开心。

感受到莱香小姐体温的同时，我不禁露出了笑容。莱香小姐抬起头望着我。

“……祐太，笑了。”

“不，没有，我没笑。”

“……难道说，你觉得我像小孩子？”

抱着我的莱香露出了些许不满的表情。此时我们的脸庞已经近到难以呼吸，接着，莱香小姐……闭上了眼睛。就在我觉得不可思议的一瞬间——

叮呤呤呤叮呤呤呤呤叮呤呤呤呤呤！

我的手机响了。莱香小姐瞬间离开了我的身体。刚才手中的体温立刻消失。真是好失望。唔，唔哦哦哦……一生一次的机会就这样没了啊。

“祐太，电话。”

莱香小姐恢复了以往面无表情的状态说着理所当然的事情。

“嗯，是……”

我无奈地拿出了电话，按下了通话键。

“哥，哥哥。虽然今天有说过回来比较迟……大概要到几点呢？佳子阿姨不仅来帮我们做饭还留了甜点呢。如果哥哥回来的话，我想大家一起吃的……咦？哥哥，你在听我说话吗？”

小空的声音一如既往的明亮。回到现实的我深呼吸后回答道。

“抱歉抱歉，我在听。”

“谁打的？小空？”

我点了点头，露出了微笑。

“现在我正在送莱香小姐回去，有她那一份吗？”

“哎，这样啊！莱香小姐也一起啊！没问题的！我们会等的！”

电话的那一头传来了美羽和小雏的笑声。

“莱香小姐，要不要去趟我家？貌似大家都在等我们。”

“当然，我最喜欢，小空她们了。”

于是，我们朝着车站反方向走去。莱香小姐的感触的的确确还存在于我的手腕里。但是，刚才的，到底是什么……这，等一下。

“莱香小姐，那个……刚才的……拥抱，到底是……”

“……什么？”

莱香小姐面无表情地歪着头。

“难道说……那个，是在做‘实验’吗？”

莱香小姐陷入了沉默。

“……也不能完全排除这一点。”

“又是这样啊！”

这种事情以前也做过啊。不过，刚才的事情我会当做我一生最珍贵的回忆。但那时候莱香小姐的表情无法知晓，也确实让我这个体验过天国和地狱的人觉得有些美中不足。

“祐太，不赶紧回去会让小空她们担心的。”

“说，说的也是。”

在莱香小姐的催促下，我急忙朝着家里走去。

第二天清早，在池袋的公寓醒来的莱香最先做的事情是给父母发送‘早上好’的短信。不能缺少联络是最低限度的约定。信息里也没有忘记加上昨天在小鸟游家拍摄的小雏的照片。父母貌似也都非常喜欢小雏她们。看到照片也肯定会非常开心。在自己知道了双亲的这一面之后，最近发生的事情也能非常冷静地进行分析了。

对于自己的出生，父母肯定是非常开心的。还有，他们也与自己一样不擅长表达自己的感情，果然，双方都把许多话埋藏在了心里。多亏了祐太，还有三姐妹让自己理解了这些。重新同意自己留在池袋居住的时候，父母分别说道。

‘濑川先生，是个好男人啊。’

‘莱香和妈妈一样不会说话，所以要注意点哦。不要被自己最重要的人讨厌哦。’

不管那句话都出自对莱香成长的喜悦。其实，莱香也非常好奇，明明自己对恋爱方面一窍不通，那这对颇有学者气息，且同样不善于表达的双亲是如何相知相爱的。

今天本来想去新宿校区的，但不知道是幸运还是不幸，课程在午前就结束了，而且也没有专业课，此时也没有什么别的事情。于是，莱香就以‘这也没办法’的理由说服了自己搭上了去八王子的电车。又可以和祐太他们去招新了吧。

下一瞬间，自己忽然想起了昨晚抱住了祐太的事情，不禁有些脸红。那个时候，自己是怎么了。明明说过不会做出背叛父亲信赖的事情的。就在这时，她被自己的思考所吓倒。也就是说……这是与父亲的约定有所抵触的行为了。这么想着……莱香的心跳开始加速。到现在还未曾理解的感情，只在想象中出现过的感情，唯有小说里理解的感情，也许正在自己的心中生根发芽。这就是……恋慕之心。

莱香押着自己的胸口。如果这就是恋慕之心……那就太好了。这份寻找了许久都没有寻找到的，自己的感情。就像对小鸟游家的三姐妹一样，那种可爱的，且只有对这种率直的女孩子才会拥有的，很像女孩子的思念的碎片，现在，正在自己的内心萌芽。如果真是这样的话……这份感情，也是祐太所赋予的契机。虽然不知道以后会如何发展……总之就如父亲所说的，不要着急，慢慢地去培养。也许，这是莱香第一次也是最后一次拥有这种感觉。至少她自己是这么觉得的。

直到自己到达学校正门之前，莱香的确都在想着这些。但她一走进大学，她的内心从心跳不已立刻变成了烦躁不堪。

“要不要加入路上观察研究会啊！”

“是个非常开心的社团哦！”

祐太……和菅谷美纪在一起。两人正亲密地挨在一起，努力地进行招新工作。

——祐太，这是怎么回事。明明昨天才跟我拥抱过。

刚看了一眼，这种毫无关联的怒火支配着莱香。虽然自己也知道这是无理取闹，但就是停不下来。这么说来，昨天他也与一位自己不认识的女生关系很好的样子。而且那个女生也说祐太是自己的契机。那件事情也没有好好对自己说明。所以，自己才会在电车里沉默不语，明明都在等你的解释……

——没错。莱香得出了这样的结论……这种加速的心跳并不是恋爱。大概，是焦躁。并且少有地大声喊道。

“祐太，你给我过来！”

莱香用从未见过的雄辩的表情向一脸吃惊的祐太招着手。

莱香并没有注意到，这种情感……是伴随着恋爱而产生的负面感情——嫉妒。四月已经到了中旬。莱香崭新的人生阶段，现在才刚刚开始。




终章
小空一边透过音乐教室的窗户眺望着中庭的草坪一边陷入了沉思。首先想到了不少好事。莱香小姐能够恢复原状真是太好了，重新返回池袋独自生活的她现在每天都能来家里帮忙；合唱部在增加了不少新人后也是非常热闹，虽然自己作为三年级学生需要辛苦地指导他们，不过在大家共同的努力下一定会非常开心。

美羽和莎夏的联络也很顺利，貌似五月份莎夏又会回日本。尽管自己对她与哥哥接吻的事情非常在意，但既然美羽开心自己也自然感到喜悦；而下决心在保育院里做姐姐的小雏则是任何事情都争取自己去做，虽然失败的次数很多，但看到她的成长也是令人非常欣慰。

看，不也有这么多好事吗。小空对自己说着。不过很遗憾，这些正面的情感都超出了自己当前理性的控制范围，无法掩盖内心不安的小空长长地叹了口气。

“哎……这个状况，该怎么办啊。”

小空像是下了决意一般环顾着音乐教室。部员们分成了小组，并由年长的学生负责进行指导。男生方面正由部长前岛大机和他的挚友谷修二负责。大机一如既往地扯开他的嗓门说着。

“很好——，从两小节前的部分再唱一次！准备好了吗？”

回身一看，阳子正坐在钢琴的前面，既没有向男生撇上一眼也没有任何示意就开始伴奏合唱的部分。看到这一幕的修二无奈地叹了口气，挪开了视线。

由于大机的失误让修二的感情暴露以来，每天都是这样的状况。虽然到目前为止，为了让合唱部的活动能够很好地进行，大家都非常和睦地进行讨论，但是阳子基本上都不和男生说话。

“呜呜……果，果然还是……休息，一会吧。”

虽然自己负责的高音练习比较顺利，但小空再次望向窗外叹了口气。果然好事和坏事是共存的啊。对于本来就很沉默的阳子来说和男生就不是走得很近……特别和修二之间保持距离也是没办法的事情。虽然修二是个不错的男生，但是被这种强硬的方式知道了自己的感情也是无可奈何。不知道是因为自己全力道了歉，还是本来就不是当事人且没有能力处理的自己只是单纯地被卷入，总之小空和阳子能够普通地进行交流，不过自己却没有勇气在她面前提及修二。

不仅如此，小空的思绪也非常跳跃。在阿姨来帮她们做饭的那天，祐太的样子也有些奇怪。有些飘飘然，也有些慌张。总觉得……对待莱香时色迷迷的眼神比眼前更加强烈了。小空是个对周围感情变化非常敏感的人。尽管平时比较随意，但只要牵涉到祐太的事情就会让小空的少女心变得非常敏感。而且莱香也是……不知为何，好像比以前更漂亮了。女人的知觉……虽然小空还没有这么便利快捷的东西，但也无法掩饰自己内心的不安。还有身为考试生的小栞，最近也经常来家里。虽然很感激……但小空也有些微妙的感觉。到了五月份莎夏也会回来……这样下去事情到底会往什么方向发展啊。

“哎……我真是个孩子啊。好想赶紧长大……”

虽然还不知道大人的具体涵义，但小空却很有切身感受。在学校是个沉默寡言，口才拙劣的副部长；而家里是个无法直率地面对祐太的烦恼的长女——这就是现在的自己。

四月份成为三年级学生的小空刚刚觉得以后肯定会很顺利的时候，摆在她前面的这道难题就让她束手无策。

“如果是祐理阿姨，莎夏小姐……或者是妈妈的话会怎么处理呢？”

小空想到了自己的三个母亲。祐理的话肯定会想到一个不让任何人受伤并可以完美解决的办法。莎夏小姐可能一开始不会太在意，之后会直面去处理吧。但说到自己的生母，小空只能依靠照片和爸爸的叙述去了解。她触摸着学生手册上护身符的照片，在内心与生母进行交谈。就在这时。

“……小空，你怎么露出一副这么为难的表情啊？”

“阳，阳子！”

应该还在伴奏的阳子不知何时站在了自己的身旁。

“那，那个，怎么了？”

“你还说怎么了，这应该是我的台词吧。站在这儿望着窗外不停地叹气，大家都一直看着你根本没办法练习了。尤其是男生，呢。”

小空回身一看，不知为何大家都愣着看向小空。

其实他们都看得入迷了……显然不会意识到这一点的小空红着脸向大家道歉。

“对，对不起，马上重新开始练习！”

看到小空焦急地差点摔倒，阳子紧紧握住她的手。

“哎……为什么有种自责的感觉啊。果然，我也被小空的魔性所驱使了吗。”

“……阳子？你说什么？”

“我也被你这样的表情感到无法释怀了。”

难得叹了口气的阳子转向修二和大机。

“……练习结束后稍微留一下。我有事要说。”

看小空入迷的大机和一直盯着阳子的修二被这句话所震慑。小空也是看着阳子的脸，对方则是罕见地有些害羞地露出了微笑。

“……对不起，就让我当做没听见好了。”

在只剩四人的音乐教室里，阳子率先发难。修二露出了像是‘果然啊’的表情，显得有些悲伤，但仍然微笑着。

“那，那个，我还什么都没……”

“就找你的朋友去诉苦吧。我也不是这么轻松就选择这种方式的。”

面对阳子冷淡的发言，大机缩着脖子露出一脸悔恨的表情。

“修二……真的很抱歉。”

“现在的我对男生没有兴趣。首先，如果我有了喜欢的人，我会选择自己去告白。自己的事情要自己去决定。所以，当做什么都没有发生过是目前最好的选择。”

面无表情的阳子向修二断言。没有出场机会并一直沉默的小空，紧张地看着这样的局面，但同时又对阳子的态度感到尊敬。

不过……修二，确实是个好人。尽管阳子的应对没有问题，但自己也觉得有些不太合适。此时，被甩的修二和自己的影子重叠，小空不禁打破了沉默。

“但，但是阳子。你，你就稍微听听谷同学的话吧……”

“哎……小，小空，为什么突然这样说……”

阳子有些惊慌失措，顿时语塞。这时，修二开了口。

“小鸟游同学，非常感谢。但后面的话……能让我自己来说吗。”

拥有一副端正脸庞的少年此时露出了非常认真的表情，小空也不禁有些心动。不过，阳子还是一如既往的冷静。

“……我已经表明我的立场了，也没有什么好说的了吧？”

“我知道。但也许……这是我的任性吧……可以的话，我想要自己说出口。虽然一直纠结了很久，不过我真的不想放弃……呢”

像是看穿了一切的修二凝视着阳子。

“我是不会改变决定的，就当做不知道，没听见这回事。”

“……没关系。”

看着阳子冷冷的反应，修二微微笑了笑并点了点头。

“这一点，我也很喜欢……”

““这！””

大机和小空同时倒吸了一口气。修二真男人。

“我已经把花村同学当做一个女孩子喜欢着……从朋友开始也无所谓，能不能重新考虑一下我呢。”

修二这番坚定的话语，使他比以往更有大人的风范。

（说出来了！明知道被甩了却能说出来，谷同学好厉害！）

看着这位比平时都要帅气的同学，小空不断地眨眼。身边的大机也是吃惊地瞪圆了眼睛。阳子会怎么应对呢。就算拒绝，也希望能温柔地回绝这位单相思的同伴。小空也明白阳子不会给修二增添过多的伤害，但还是忐忑不安。

“咦，咦？”

阳子无言了。而且，脸颊还染上了一丝绯红。

“……花村，吓到了。”

“阳子的脸好红……”

“小空，前岛同学！”

满脸通红的阳子怒目瞪视着小声嘀咕的大机和小空。

“该说的我也听了，那么就当这件事情没发生过了！小空，回去了！”

为了隐藏自己害羞的表情，阳子转过了身。结果，也没有给修二答复。

“前岛同学，谷同学，再见了。”

打过招呼后，阳子也走出了音乐教室。

“……害羞了吧？”

“啊啊，害羞了。”

大机和小空再次互相确认着。随后，大机重重地敲了修二的背后，而修二却没有理会直接追向了阳子。这时的修二没有了刚才的成熟，红着脸的他俨然变成一名恋爱中的少年。

“啊，阳子，等等我！”

小空也随即跟在了修二的身边跑着。虽然不知道他们以后会如何发展……但是修二告白的勇气却从阳子的表情里得到了回报。为了安慰害羞的阳子，小空仅仅地握住她的手。而阳子也回握过来。

“……小空，不要看我的脸哦。现在的表情肯定很奇怪。”

“不会的，现在的阳子，很漂亮哦。”

虽然不知道这段恋情的走向将会是如何，但小空明白，阳子肯定会把修二永远地铭记在心。修二真的好帅气，不过，自己却没有这样的勇气。

“因为……哥哥他，从来就没有把我当作一名女孩子来看待。”

小空非常羡慕修二的勇气和强大，还有初次见到的，阳子的表情。今天的这段经历，让小空体验了爱情的力量，并在她的心底留下了深深的烙印。

“我，我也要加油……”

小空对着自己的恋慕之心发誓，虽然现在还做不到，但总有一天，一定要堂堂正正地向自己喜欢的人告白。

傍晚，我在接近晚餐的时间回到家。因为帮忙花村学长送货的缘故，我也就顺便被载回了家。

“濑川，到这就行了嘛？”

“嗯，多谢了。我有这么多东西要拿，有学长送我真是帮大忙了。”

“这么说来，这些东西都是什么啊。”

“啊，嗯，这些是我的同级生菅谷同学和下级生田中同学从家里带来的食物，她们分了我许多，所以我打算和小空她们一起吃的。”

“吼吼。濑川，真是刮目相看啊。我除了妹妹从来没从别的女孩子那里收到过礼物啊。嘛，倒是从许多后辈那那收到了不少东西呢。啊哈哈哈哈！”……棒球部的后辈都是男的吧。伴随着爽朗的笑声，花村学长开着画有可爱动物的货车返回了八王子。

算了，现在也不是轻松的时候。我一边不停地换手拿着东西一边叹着气。最近的我一直等待着网球社的惩罚游戏。菅谷同学和田中同学也只能通过一些慰问品来表达对我的同情，真不知道后续会如何发展，实在是心慌……正在我背着沉重的物品想要按下门铃求救时，活泼健气的小女儿跑了出来。

“小舅舅，欢迎回来！”

穿着拖鞋的小雏向我猛扑过来，我好不容易保持了平衡。

“喂喂，小雏，小舅舅要摔下来了！”

我把捧腹大笑的小雏放在脚边后，费了好大得劲总算是把物品搬到了家里。

“舅舅，欢迎回来。哇！这些都是什么啊。草莓，大米，蛋糕……”

“啊啊，大学里的朋友送我的。大家一起吃吧。”

听完我的说明，美羽不知为何眯着眼睛。

“……女生送的吧，舅舅。”

“哎？虽，虽然是说中了……为，为什么说这个？”

美羽将手戳了戳太阳穴僵在原地像是要说什么一样。

“欢，欢迎回来，祐太哥！那，那个，晚饭偶尔做的有些多！所以就想分一点过来！”

北原栞不知怎么有些气喘吁吁，好像是等着我回来一样，拿着锅站在我的身后……应该不会吧。

“谢，谢谢你小栞。明明要迎考还麻烦你送来，真是抱歉啊……”

“没，没那回事……那，那个，这样的话，我每天都可以……”

“嗯？小栞，晚上好。”

呃，红着脸想要说什么的小栞身后，突然出现了一个美人。

“莱，莱香小姐！？”

“晚上好，今天妈妈做了便当。大家一起吃吧。”

莱香小姐抱着好几层便当盒……虽说是做了便当，分量还真是足啊……小栞和莱香小姐站成一排看着我。放在玄关的食材，小栞的蔬菜，莱香小姐的便当。总觉得，今天小鸟游家的玄关放满了食物啊……一时之间我都不知道该怎么办才好。

亲眼见到爱情力量的小空回到家后僵硬地站在玄关门口。

“哥，哥哥，这是，怎么回事！？”

抱着很大的便当盒的莱香小姐，拿着锅的小栞，再加上怎么看都像是女生送的堆积如山的食品。还有在当中稍显困扰并露出暧昧笑容的祐太。美羽则是在气息紊乱地回着电话。

“啊，嗯，决定是五月了呢。嗯，虽然很高兴……但，但可能，会很麻烦……”

通过美羽的苦笑和交谈的内容可以判定是在和莎夏打电话。而小雏则是天真地笑着。

“好多东西啊！小空姐姐，小雏想去看樱花！”

此时，祐太露出了‘得救了’一样的表情。

“对，对了！机会难得，大家一起在附近找个地方看樱花吧！”……真是的，明明自己知道现在已经过了看花的时节。看着祐太暧昧的笑容，面无表情的莱香，还有一脸认真的小栞……现在的小空只能用一句话来表达自己的不满。为什么不能等人家长大啊！

“哥，哥，哥哥你这个笨蛋！！！！！”

“哎哎，为，为什么！？”

看着祐太惊讶的表情，美羽和小雏，之后小栞和莱香陆续笑了出来。小空虽然红着脸……但果然，也笑了。

新绿柔和的微风缓缓吹过，像是在崭新的季节里给小鸟游家带来温柔的祝福一般。




后记
这是我第二十五本文库小说。从同样是10月份发售的‘迷途猫overrun’第一卷到现在，感觉像是迎来了一个节点。非常感谢大家在我出道4年以来对我的支持。在这期间，有许多的小说漫画化，动画化，真的有种时光飞逝的感觉。但是……我并没有余力去抒发感慨！

自己说起来可能有些难为情，这次的十一卷是我二十五本小说里延期延得最久的。而且在发售的同时还发表了下面两册发售的日期。当然，除了故事情节之外，原稿还处于白纸状态。这样真的能写完吗。

“虽然这么说，每次也都能在隔月之内完稿，所以没问题。”

负责人到现在还对我这么信任……关键是下一卷并不是最后一卷啊！要是完结的话会怎么样呢……总之，今后我不会辜负各位读者的期待并一直努力下去，希望大家一如既往地支持我，我会坚持不懈地写下去……

大家好，上月发行的‘少女3原则’第二卷也承蒙大家关照了，我是松智洋。

新学期里，祐太他们周围开始逐渐发生了巨大的变化。可以说终于可以看到……各种各样的行动已经开始，三姐妹和莱香，还有祐太的今后发展，也都让我非常兴奋。因为我想写的太多而导致故事里的时间有些过于缓慢，不过我还是打算这样认真地慢慢地写下去。なかじま老师的插画依旧完美，我不胜感激。以后也请多多关照。

另外，还有三件事情告知大家。这本‘听爸11’和十二月预订发售的‘少女三原则’上都附有应募卷，如果大家邮寄这些应募卷就可以去参加なかじまゆか老师和ななろば华老师举办的活动并获得他们的新作。希望大家务必报名。还有二月份即将发售的‘要听爸爸的话12’将和dramaCD的捆绑发售已经开始预订，里面的脚本也是我的新作，因为预约有限，请大家速速预订。另外，在SD文库的杂志‘superdash&GO！’12月的期刊中，有关于祐太的初中时代以及莱香高中时代的故事，如果大家喜欢可以去看看。

这部作品是在许多人的齐心协力下才能得以出版，非常感谢所有的工作人员。然后，对于读了这本书的您，我也从心底表示衷心的谢意。我相信在读了下一卷以及‘少女三原则’后，肯定会让大家感到非常幸福。

松智洋



