文件发布时间:2013-10-28 15:59:32
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：要听爸爸的话!
本卷名称：第十四卷

序章
网译版 转自 轻之国度

翻译:仓崎枫子_

将泪水藏于心中渡过今时之痛

坚信在悲伤的尽头,定将迎来欢声笑语的明日

那是不论对于谁都理所当然的每日

－－－－－－－

生活于池袋的小鸟游家中之前,我,濑川佑太还未曾养过宠物。

虽然已经记不得与父母一起生活过的童年了,但对于在那狭小的公寓中只身一人拼命地将我拉扯大的姐姐,「我想养宠物」这种话绝不可能说的出口。即使偶尔在朋友家与其宠物猫狗玩得很开心,也清楚地理解这是与自己无缘的事。虽说如此,小孩子渴望有宠物作为成长中的一环也是再普通不过的事了。

这么一想,即便在池袋这种好地段也能住上独门独户房子的小鸟游家的三姐妹,曾经一直与宠物无缘真是让人稍稍觉得不可思议的事。

可能是小空与美羽都不曾说过想养吧。或许,也可能是信吾姐夫反对了。连我一开始看到小雏跟十兵卫关系好得过分都不禁嫉妒了呢。若是可爱到将女儿放进眼里也不会痛这种程度的三姐妹的父亲,确实应该会吃醋吧。

回想起现在已经完全成为了家人的老犬刚来的时候,我也变得怀旧起来了。历经坎坷命运来到了我们身边的它,现在已经是小鸟游家不可或缺的一员了。对于没有养过宠物的我们,庆幸的不仅是十兵卫是只接受过严格教养的老犬,至今为止没有犯过大错安然度过也令人感到万幸。

于大学入学后的第五个月发生的姐姐他们的飞机事故中,我失去了唯一的家人佑理姐姐,和取而代之的是得到了三姐妹成为了家人。然后十兵卫也……莎夏小姐也加入了这个圈中,从那个事故以来也快经过了一年了。又迎来了了充满着夏日气息的梅雨时节。潮湿多雨的六月明明已经过了一半,感到凉飕飕的日子还是很多。

——得好好振作起来呢。

我们家现在,有两个需要服侍的病人。

一个是老犬十兵卫。原本来到小鸟游家的时候就已经是高龄了,最近,明显变得不怎么动弹而让小雏她们担心着。然后还有一个就是……再次重重叹了口气。

是我。难为情到不禁颓丧了起来。呜呼呼……与三姐妹一起开始生活后第一个住院了的是自己,果然作为监护人来说还是太令人羞愧了。

被小空,美羽,以及小雏勤快地照顾着,真是既高兴又难为情。

至少也应该比十兵卫更早点好起来,我振作起精神。

莎夏小姐留下的作业——能不能也让她生活在小鸟游家——这个事也还没决定。

至少也不是立誓成为三姐妹父亲的我,在这种状态下能决定的。

差不多也忍受不了这么一直睡了。我从床上起身后向洗面台走了过去。

洗了把脸整理了睡乱的头发刷了牙之后,站上体重计,确认着显示出的数值。

「很好很好,比前天重了一点呢」

从我出院后已经过了数日。虽然刚开始因为没有好好吃饭转眼间体重就减了下去,变得能吃的下饭后眨眼间又恢复了的样子。应该是托了小空她们帮我准备的『病人餐』的福吧。差不多快要回到日常生活了。正满足于结果的时候,从背后传来了可爱的脚步声。

即使不回头,也能知道那是谁。不等我出声搭话就听见到了兴奋的声音。

「小舅舅,小雏也要—!小雏也要站上……去!」

「呜噢!?」

喊出最后的「去!」的时候,小雏跳了起来紧紧抱住了我的背后。不由得摇摇晃晃了起来。加上了小雏的体重,数值在哔哔哔地变化着。哦呀,小雏也稍微长大了点吧?

「喂—喂—,小雏,突然间站上来体重计会坏的哦」

「诶—,对不起,小舅舅,小雏,要下去吗?」

一脸担心地探头看着我的是,黑色长发更显其魅力犹如天使一般可爱的幼儿园孩子,我们家的小公主,小鸟游雏。那将眼睛滴溜溜地转的动作真是招人微笑。

她是于去年八月发生的飞机事故中下落不明的姐姐的遗女。

只要看到她的脸,我不论何时都能精神起来。

「嗯—,小舅舅我已经测过了,所以接下来该轮到小雏了呢」

「哇—咿,轮到小雏了!」

将吵闹着的小雏抱起让她站到了体重计上……或许是因为大病初愈的缘故,虽然稍微有点晃悠,但为了代理爸爸的威严坚持住了。两人向探头看着小窗户一般的刻度表。

「小雏,有没有长大了呢—!」

若是到了妙龄时期或许就会将体重的增减因不同的意义而在意起来,可才四岁零几个月的小雏对于长大仅仅是开心而已。喜不自禁的样子看着体重计。

「小舅舅,怎么样!怎么样?小雏,在变成姐~姐吗?」

「嗯,稍微长大了点哦。太好了呢,小雏」

「哇—咿!小雏,姐~姐!」

小雏上下跳动,体重计的数字随之闪烁明灭。我慌张地将小雏制止了。

「小雏,这样做会把体重计弄坏的」

「对不起~!体重计没事吧?疼痛疼痛都走开—!」

蹲着拼命抚摸着体重计的小雏。这是何等的可爱。被怎么看都不厌烦的天使般的动作治愈着的时候,又有脚步声接近着。这次是两个人。

「小雏,就想着你怎么一直不回来……两个人在做什么呢?」

浮现出温柔笑容的美少女是,最近突然间变得漂亮起来的小鸟游家的长女,小鸟游空。往摇动着标志性的大缎带,稍稍仰起头的样子看着我的小空的怀中跑近抱紧。小空抱住了小雏微笑了起来。

作为长女满溢着责任感的她,感觉上是我们四人的生活中成长了最多的人。最初明明是连料理都没有做过,想要煎牛肉饼却差点把家烧了,现在则成长到熟练掌握了所有普通家务活,支撑着大家。

这次我下了之后,更觉得给她添麻烦了。身为自称爸爸代理的我,只剩下难为情了。可是,小空却毫不在意地担心着我。

「哥哥,起来了呢。啊,今天脸色不错呢。状况好起来了吗?」

「嗯,差不多已经没事了呢」

「药还有剩着没吃完可不能乱来哦。早饭,要吃吗?」

「小舅舅,让小雏来喂你吃!」

在小空的怀中的小雏使脸绽放着光辉。可是我们却互相看了看苦笑着。

在状况很差的数日前,虽然数次将饭帮我端到了床边,可小雏说要喂我吃饭而努力的结果就是粥洒得满床都是,真是有够受的。

「小雏,你这份心意虽然很让人高兴,可哥哥他已经能自己吃了呢」

「诶—,但是,小空姐姐,小雏,想照顾小舅舅—」

「真的是—,小雏你又撒娇。真是拿你没办法」

微笑地注视着那个模样的是,偶像般的美少女。摇摆着金发双马尾,浮现着耀眼般的笑容。作为小鸟游家的次女的,继承了北欧系美女莎夏小姐的血脉的超级美少女美羽。在她上的小学中拥有着fansclub,曾经将要在演艺界出道的她,是个能稍带大人的模样牵挂他人的女孩子。

身为佑理姐姐的结婚对象的小鸟游信吾姐夫的去世了的第一任妻子的女儿的小空(SR:快够!定位这么长纯粹骗稿费吧你QAQ),还有身为因为一些情况而与信吾姐夫离婚后居于海外的第二任妻子,莎夏小姐的女儿美羽。虽说与我没有血缘关系,但却是我重要的家人,也是小雏的重要的姐姐。小雏不论何时都在以姐姐们为目标努力着。

「不好意思呢。美羽。是我留住了她」

对着道歉的我,美羽恶作剧般地微笑着。

「是呢,小雏一直没回来当然会担心起来不是吗。而且,既然起床了倒是也来我们这边露个脸呀」

「啊哈哈,洗完脸后想顺便跟小雏一起测一下体重呢。啊,你们要不也测测……」

如何?想这么劝说的我,说到一半就闭上了嘴。

美羽的视线好可怕。小鸟游家的次女,美羽不仅时尚会打扮而且审美很好,也希望身边的人如此。我经常被她说太有欠体贴呢。

而且向妙龄少女提起体重的话题确实是过于失言了。

「没,没有,我什么都没说。美,对于美羽来说没这个必要是吧」

「呼呼,嘛,虽然我知道你在替我着想。但是担忧过头了哦,舅舅,因为我们还在成长期呢。而且问题在于BMI(SR:BMI=体质指数=体重（kg）÷身高^2（m）)和体形呢。仅仅是体重增加了也没什么关系哦。嘛,姐姐应该很在意就是了」

「嗯、嗯……啊,美羽,我也不会在意的啊!」

「开玩笑的啦!真的是—,都是舅舅你说了些有欠体贴的话!」

边控制住脸色红了起来抗议着的小空,美羽对我露出小恶魔般的微笑。

「对,对不起。嘛,你们两个都一点没变所以没关系的啦。我保证」

小雏和美羽对着慌张起来的我放声笑了。可是小空却依然有点闷闷不乐。

「……没那回事」

「诶?」

小空脸色通红好像在嘟囔着什么。追问后脸更红了并且转向一边。

「没,没什么。话说回来,体重计要收起来哦。一直这么放在洗面台很危险的」

「啊,也是啊。不收起来的话……噢哇!」

急着想要转身的时候与体重计无关地脚没踩稳。

虽说也是有点大意了,果然脚还是有些危险的样子。

「哥哥!」

「舅舅!」

「小舅舅!」

小空和美羽从两侧伸出手,小雏也紧紧抱住我的脚。

我一口气站稳了。也多亏被扶住了,我立即调整好了站姿。

「谢谢了,大家。我没事的」

道谢了之后,姐妹们用担心的脸色注视着我。

「小,小空说的对,一直放这很危险的呢。啊哈哈」

「哥哥……身体,还没有好吗?」

「不,不是啦!真的只是被绊了一下而已。已经能正常的活动了」

实际上也是这么想的,可三姐妹却用怀疑的眼神看了过来。

「……真的吗?舅舅,可别再倒下了哦?」

「小舅舅,小雏,担心!」

……呜呜,完全不信任我。嘛,也是自作自受了。

「没什么的。啊,还不能吃早饭吗?我肚子饿了呢」

极力展现出最健康的笑容给她们看。三姐妹好像终于是接受了的样子。

「马上就准备好了哦。因为你说了不喝粥也可以的,所以烤了面包」

「本来想你起来了以后拿到房间去的呢」

跟着嘴上这么说着的姐妹走向客厅后,传来了面包的香味,肚子咕噜地叫了起来。实际上,我觉的已经变得跟日常生活一样了。

「小舅舅,坐这边!」

「小雏,别那么担心也没关系的哦」

「但是,刚才摇摇晃晃了呢!快点坐下来!」

小雏如此毫不留情地说。

「体重也恢复了,真的已经没事了」

「但是舅舅,你马上又会开始乱来了呢—」

美羽也边如此追击着,边笑眯眯地分给了我生菜沙拉。

小空也是,一脸担心的样子帮我往涂满了黄油的吐司上迅速地摆着了荷包蛋。

为了学会这个本领她应该经历过无数次失败吧,这么想着感动了。

「那个,姑且,早饭做成这样了……但要是身体状况还很差的话也能给你做『病人餐』哦。选哪个?」

「额,小空,别那么在意啦」

「但是……」

『病人餐』是作为三姐妹的母亲,同时也是我的姐姐的佑理姐姐在我们感冒了的时候为我们做的介于粥与杂烩之间的病人食物。

在我小时候给我做的『病人餐』,对于小雏她们三姐妹来说也是母亲的味道。(SR:还是原来的配方，还是熟悉的味道)注意到这个的时候,我不禁……高兴得想要哭了。

在那之后,虽然也给我做了很多次,果然对于体力开始恢复的身体稍稍有点不够也是事实。或许是理解了开始还念起普通饭菜的我的心情,小空作出稍稍考虑般的表情。然后自然地将脸靠近了我。

冷不防地被小空将手放在了我的额头。小小的手掌,带着点微凉让人很舒服。一脸认真的小空的脸近在眼前,不知为何我心怦怦跳了起来。

怎么说呢,最近,真的是一下子就变得漂亮了的感觉。回想起了莱香小姐也同样如此帮我测发烧,好像开始发出与病无关的热了。

「嗯,好像没发烧了呢?」

小空像是放心了的样子叹了口气。这得是多让她担心了呢。心好疼。

我全力作出了笑容。也的确已经没事了。

「谢谢你为我担心。但是小空,我觉得已经完全好了没关系了。多亏了大家为我看护。」

这么说着,我取下贴在额头的小空的手。

这样的小手在我不在的期间,支撑起了家庭。我已经没事了,包含着这样的心情握紧了小空的手。容易担心的长女,面红耳赤地注视着我。

「但是还是很担心啊。有时还是会咳嗽,没有大病初愈的自觉的话……哥哥,不管什么时候都会胡来呢……」

小空也将被紧紧握着的手,轻轻地握了回来。

「对不起呢。以后会注意的。所以,安心吧」

「嗯……」

小空对我点了点头。像是要强塞进来一样的小雏突进而来。

「太狡猾了!只有小空姐姐狡猾!小雏也要跟小舅舅牵牵手!」(SR:真是坏的一手好气氛∑(っ °Д °;)っ)

与强力宣言的同时,将我和小空的手分开后,自己在中间想让三人牵起手。容易害羞的长女,不知为何脸色通红地背过身去。对不住的看了看想要牵起手却被她逃掉了的小雏不开心的的脸,跑出了厨房。

「我,我要去做早饭的准备了。汤才做了一半呢」

「要帮忙吗?」

「不用了,哥哥就在那好好休息!小雏,好好盯着哥哥哦」

「好~的,盯着哦—」

牢牢抓住我的手的小雏变成了监督员。我还真是不被信任呢。

「姐姐,我在洗衣服要是有要帮忙的地方记得叫我呢」

客厅中只留下小雏和我,美羽也不见了。果然还是想帮忙的我站起身来,可被小雏狠狠瞪着还是放弃了。

「小舅舅,不行」

「我知道啦,小雏。那,我们就和十兵卫一起等着吧」

我牵起小雏的手接近了睡着的十兵卫。

「呼呼,十兵卫,在睡着呢。吵醒不~行哦?」

被安置于客厅角落的软垫的床中,小小的老犬微微吐着睡息。

因为在生病的那段时间没能见到它,久违的凝视着它……稍稍为之诧异。

时隔数日再见的老犬,看起来像是小了一圈。为了让牙齿不好的它也能吃下去而煮得软软的狗食,剩了一半。万幸的是睡息还很安定。

原本是作为打工而短期收养,因为原饲主远走高飞而成为了我们家一员的十兵卫的真实年龄,我们不得而知。应该原本就是相当高龄的老犬了。

我抚摸着它变瘦小了的身体。十兵卫则像是礼节一样,啪嗒地摇着尾巴。

「十兵卫要是也能早点好起来就好了」

「嗯。小舅舅已经好了,所以十兵卫也会好的吧!」

小雏的笑容,让我心痛。我,除了点头什么也做不到。

想要继续中断了的早饭的准备,却停住了手。

将佑太握过的手用另一只手包住,压在胸前。

「哥哥……」

残留于手掌中的,重要的人的体温。这只手,短时间内不想洗了。(SR:为什么我会脑补出一脸痴汉的空_(:3」∠)_)

能听见从客厅传来读着童话书的佑太的声音以及小雏开心的笑声。

能精神起来真是太好了。小空通红的脸露出笑容,然后叹了口气。

「但是……完全没变什么的真是太过分了。哥哥」

将手压在胸口,空悄悄地发着牢骚。

「我可是也有好好成长啊……」

想起了前几天学校举行的健康检查的结果,小空鼓起了脸来。身高也是体重也是……就连胸围,也确实增加了。还想着与佑太周围的出色过头了的女性们或许也多少接近了一点呢……哥哥这个笨蛋。明明想让你注意到的。

「姐姐,衣服洗完了哦。要帮点什么吗?啊勒,怎么了?」

这时,美羽出现在了厨房入口。

「诶,怎,怎么!?」

「什么怎么……只是说了要不要帮你一起煮汤而已……」

「哦,噢噢,没,没事的,马上就做好了!只是加热一下而已……」

看到慌张的姐姐很重视的样子抱在胸前的右手,第六感很准的妹妹露出了苦笑。

「是是,恋爱中的少女真是不容易呢。我来做吧,姐姐你把盘子拿出来。这样就不用洗手了吧?」

被妹妹这么一说,空脸色通红了起来。

「才,才,才没想着那种事……」

「姐姐,胸部明明稍微大了点,但舅舅完全没注意到所以很失落吧。然而还是被握住了手。期待起来了吧。还真是有欠体贴呐」

「等、等,等等美羽!」

「啊哈,那边是听不到的哦。舅舅在读着故事书呢」

露出可以称之为美貌的小恶魔的笑容,美羽微笑着。空只能够叹着气。

看来,对于人心很敏感的次女不管什么都看穿了的样子。

「好了,快点准备吧?虽然今天是休息日,还是希望舅舅能多悠闲一点吧。莴苣还有剩,放进汤里了哦」

「嗯。也是呢。也得给十兵卫做点热牛奶呢」

这么说完,坚强的少女们开始活动了起来。

并且美羽注意到了,空到最后还是没有洗手。

在那天的下午佳子伯母带着大量的慰问品来拜访了。

「这边的蔬菜请帮我放到冰箱里去,小空。食用期限有标记在盖子上,请尽量早点吃完」

「这么多。太感谢了」

「在佑太恢复之前,做饭很辛苦吧?不注意营养摄取也不行呢」

「伯母,我,已经没事了哦」

「不行哦佑太。大病初愈就乱来的话,转眼又要生病了」

「说的正是呢—」

美羽理解了我的意思后表示同意。真的已经没事了啊。虽说是自作自受,这么不被信任很是头疼呢。已经无数次起誓不会再感冒了。

「哦呀,美羽,想要叠洗完的衣物的话,在此之前不扫除一下不行呢。落着十兵卫的毛呢。小雏也跟佑太一起老实的呆着呢,真乖。接着,用吸尘器的话会掀起灰尘,有清洁滚轮吗?」

看到放在隔壁的和室里的衣物,伯母这么说道。

「啊,是这样呢。我去拿滚轮过来」

跟美羽两人一起去拿滚轮。我也说了想要帮忙,可是被拒绝了。

「今天比起努力应该优先恢复体力」

被训斥之后,不禁有些沮丧。伯母微微清了清嗓子补充道

「从我住的街道的车站到池袋只要一趟车。这种时候多依赖我一点也没事的。所以,你不能再乱来了。」

不由得看了看伯母的脸,伯母像是有点害羞一样横过了脸。

「让您担心了对不起。不会乱来的」

「……知道了就好。近段时间就老实点吧」

脸稍稍红了起来的佳子伯母,像是要掩盖一般转移了话题。

「话,话说回来十兵卫在睡吗?今天真是安静呢」

虽然是对狗很没辙的伯母,不知为何想念起了我家的老犬。可能因为今天没有去玄关迎接,进入客厅后也一次都没被其骚扰的缘故,在意起来了吧。

「最近经常睡着。虽然也没有什么毛病……」

因为最近没什么精神而为其担心的莎夏小姐和三姐妹,带它去了好几次宠物医院做诊断,知道了并没有生病。可是,不如说这才是问题所在。

「怎么说呢……应该是因为年纪越来越大了所以才变成这样……」

「啊啊……是这样呢,上了年纪后各种……」

伯母用感同身受的声音漏出了感想,说到中途就清着嗓子糊弄过去了。

「总,总而言之佑太也是,十兵卫也是,都要好好注意着点,行吧。等稳定了下来,不得不说的事情还有很多。都要拜托你了」

「是」

「佳子伯母,我泡了茶请坐吧。美羽也是」

「大家,点心,哟—!」

小空和美羽喊着大家。我们坐在了沙发上喝起了茶。

仅仅是看着轻轻地左下,喝着伯母带来的手制橘子汁的小雏的笑容就使人心中暖和了起来。

「佑太没什么大事真是太好了。小空,美羽,小雏,给你们添了麻烦真是抱歉。为了以后不再发生这种事情我会好好监督的」

这么说着,伯母对着三姐妹低下了头。三姐妹惊慌失措了起来。

「别,别这样!请抬起脸来。因为是家人,所以照顾都是应该的啊!」

「对啊。跟舅舅一直以来为我们做的相比,根本不算什么的」

真是感谢你们俩的维护。但是伯母的话的重量我也清楚。我得再扎实稳健一点。这么想着的时候,小雏移到了伯母的膝盖上坐着。

「呐,小伯母!小雏呢,将妈妈给我做的『病人餐』做给了小舅舅吃呢。小雏,今后也会做个好孩子!所以,小舅舅和姐姐都没问题。在妈妈回来之前,小雏会照顾的……妈妈,会夸奖我的吧!」

「……嗯,当然的了。我想佑理她回很开心的」

听到伯母温柔的回答,小雏露出满面笑容。她,还没理解双亲的死。边笑着点头,伯母悄悄地擦拭着眼角。我们也是一样。

小鸟游家正在恢复日常生活。只是如同季节转变一般,状况在逐日变化着。莎夏小姐留下的「一起在小鸟游家生活」这个提案的回答期限只有半个月了,可是大家还不能够给出答复。

今天仅仅是为我的恢复而高兴着。可是,一个巨大的转折,已经迫近于眼前。那个事实,在这个时候谁都……没能预测得到。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一章 不再说「的嗷~」了哦
持续降雨的六月,也已经进入了后半场。虽说是潮湿不宜居的时节,但位于八王子的多摩文学院大学的正门附近正盛开着的遍地紫阳花却煞是好看。

以长及膝盖的长筒皮靴替代雨靴,撑着柄大伞行走着。

行于路中的后辈们,每当与自己交错而过时都会驻足睁大双眼。大概是自己有什么奇怪的地方吧。这么想着的她确认着水洼中映现出的自己的身影。

跟往常一样。并没有什么奇怪的地方。她将头微微倾侧继续前行。

现在已经是多摩文学院大学文学部人文学科三年级的织田莱香忘记了自己来这个校区已经是久违的事了。每天都来这八王子校区上学的时候或许大家已是司空见惯,可新生们只有在社团拉拢新部员加入的喧闹时期才有见到她的机会。即使是对于去年已经看惯了的学生们来说,许久不见的一脸哀愁的美女肯定也相当刺激神经。

身着薄薄的春季外套长发飘舞的莱香,拥有着足以自豪的好似从电影中分离出一般的脱离现实的美貌。并且那隔着外套也能了解的丰满胸部因稍稍被雨水打湿而更显突出。不光是男性,就算女性的视线都被其所吸引也是没有办法的事吧。

可是,其本人并不介意这种事。她将目标锁定于径直横过正门主教学楼旁的长长的斜坡尽头的活动楼。

目的地是她所属的活动社团「路上观察研究会」的活动室。成为了三年生入属研究班后(SR:此研究班为教授带领研究某课题,属大学课程。路研虽名为研究会但实际只是社团活动,两者有区别),课业也并非那么繁忙。 最开始的时候因为研究课题的设定和听取前辈研究班生们的发表之类的忙得不可开交,在暑假即将来临之前莱香也终于腾出了空余时间。

「——活动室,得整理一下了。肯定,乱七八糟的」

莱香面无表情地嘟囔道。能感觉出此中隐含的微笑只有跟她相当亲近的人而已吧。优美地避开着水洼,莱香挺直身板向前走去。

她转到新宿校区后的一学期中,基本都没能参加社团活动。净是汉子的路上研究会肯定相当的凌乱。特别是上个月仁村和祐太应该都没怎么来,那更是如此了。因为从五月到六月这段时间,各种情况接踵而至呢。

话说回来,感觉应该就是去年的这个时候吧。迎接了两位新生。因为是在已经没能捕获新入部员而放弃了之后的事,所以现在还能清楚记得。满脸通红像孩子一般的老实青年很是强势地闯入了活动室,还有光是说着”参加吧参加吧”之类的话跟在他后面进来的温柔美少年,就这样成为了路上研究会的部员。

虽说本来路上研究会貌似是对都市和风景中的变化或是对石柱石碑进行摄影之类的,但自从莱香加入以后,活动中心转向了她所感兴趣的人类观察的方面。

去年的新入部员,濑川祐太和仁村浩一,在那种意义上对莱香来说是相当合适的观察对象。更进一步来说的话,祐太收养着的三姐妹的存在,对于莱香是新的经验宝库。在与他们的相处中,莱香有种找到了自我的感觉。

——这种感觉,还未曾有过。

莱香在雨中施施而行。想要自己养育三姐妹而奋斗着的濑川祐太,因仁村浩一的妹妹离家出走至八王子的骚乱和持续勉强的打工最后得了肺炎,住院了数日。在出院之前每天都去看望,并在周一的时候确认其康复了。

虽然在今天回去的时候也想去看看祐太的情况……即使如此,莱香还是坐立不安,来到了八王子校区。

明知道他们还没到的可能性很高却还是来了。

去看望三姐妹出门后独自一人睡在家里的祐太果然还是会有所顾虑。或者不如说是,对莱香来说并不在意可是空会很介意,并且会被仁村和父母委婉地拒绝。的确,位于池袋的小鸟游家是三姐妹的父母所留下的家,祐太在其中的立场硬要说的话虽然是代理监护人,但也有着食客一样的部分存在。或许他对这有所顾虑。

若是出了什么差池的话,如此考虑着的父母的心情和小空的心情虽然可以理解,但来自仁村的担心对莱香而言很遗憾地并不能理解。不论怎么说,莱香对于恋爱方面生疏到超过二十岁了却连初恋都不曾有过的程度。

「莱香小姐」

突然被喊了名字,莱香转向了传来声音的地方。美纪和仁村从去惯了的自助食堂向这边挥了挥手。莱香无表情地挥手回应着。

「呀」

菅谷美纪是所属于网球部的和犹太同学年的后辈。因为是和蔼可亲人见人爱的类型,在莱香看来也是个可爱的女孩。并且,有着向祐太告白后被发卡的过去。对于莱香,是个不知为何不能不去在意的存在。

去在意着谁,为想着这种事情的自己所诧异着,莱香微微颔首后继续向前走着。

「啊勒,莱香小姐。不过来吗?」

美纪发出了很是意外的喊声。肚子并不饿去自助食堂也无事可做。

朝着点了点头后想要接着去活动室的莱香,仁村含笑喊道。

「织田前辈,现在,活动室只有佐古前辈哦。濑川酱今天也休息。他没来上早上的课所以肯定没错」

「……这样啊」

莱香注意到了突然对活动室失去了兴趣的自己。话说回来,到底是为了什么到这来呢。莱香将头稍稍倾侧。开始觉得扫除以后再做也可以。

「呼呼,莱香小姐,一起喝杯茶吧?昨天,仁村君去见了濑川君了」

「濑川酱,看起来很精神哦」

「……」

莱香点着头朝自助食堂走去。下次再去活动室也可以吧。

病完全治好了。不久,就能在这见到祐太了吧。

这么想着,莱香和仁村他们边喝着茶。感受着祐太不在这里的寂寞。

被朋友们围着谈笑风生的同时,为何又会感到如此寂寞呢。明明只差了一个人而已。人的心真是不可思议。

莱香面无表情地一边听着话题丰富的二人的对话,一边净是想着此时应该在池袋的很努力的好青年和他重要的家人在做些什么。

我久违地怀着想要哼起歌的心情走在池袋的街上。因为在今天的检查后,获得了回到普通生活的许可。因此在家里静养的日子结束,明天开始也可以去上学了。我深切地感受到了健康的可贵性。

一想到在医院的长时间等待只到今天为止后,我就松了一口气。因为要花检查时间十倍的等待。感觉是时候坚决发誓不会再变成这样了。

虽说回家的时候天空是与心情相反的阴云密布,但因为没下雨所以应该算是幸运吧。今天要不然就由我来做晚饭吧,打开了家的大门的时候同时这么想着。

「啊,是小舅舅,欢迎回来~,小舅舅」

打开了门后,小雏发现了我跑了过来。

「姐姐,舅舅回来了哦~。欢迎回来,舅舅」

紧接着是美羽。小空也从厨房出来了。

「哥哥,医院那怎么说?」

「啊,啊勒,小空。离从学校回来还早吧?今天休息吗?」

「啊哈哈,我呀,因为今天只有五节课就放学了,所以去接了小雏就直接回来了。姐姐好像是翘了社团练习回来的哦」

「真、真的是,美羽,别曝光我啊」

「啊哈哈,小空姐姐,脸好红!」

看着不知为何害羞了起来的小空,小雏喜笑颜开地跟着说道。

「哈哈,替我担心了呢。已经没有什么不适了。医生也给出了保证,明天开始也打算去上学」

「太好了……。就是说,完全治好了吧」

像是打心底安心了一般,小空送了口气。我点了点头。

「肺炎似乎已经治好了,在那之后的精密检查也毫无问题。还被说是连一颗蛀牙都没有的健康身体呢。今后,感觉比先前更能拼了」

「舅舅,还在说这种话……要是又拼命过头了怎么办」

「对啊,哥哥。正如美羽所说。眼下,打工还是不能去哦」

感觉砰地发怒了的小空使语气尖锐了起来。糟糕,得意忘形的话说过头了吗。

「额,嗯。我知道呢。不会再做让你们担心的事了。就这么约定好了」

「约定!那,就跟小雏拉够吧!小舅舅,约定!」

「拉够是……啊,是拉勾吧。我知道了。约好了。小舅舅,不会再让小雏担心了」

「嗯。勾勾手,要是说谎,要吞千根针,的嗷!」

我与小雏小指相连起誓了。

「拉勾了。约好了,小雏」

「太好了~!小舅舅,我相信小舅舅一定会守约的!是不是,小空姐姐,美羽姐姐!」

三女纯粹的信赖真令人开心。小空和美羽也点了点头。

「那,开始做饭吧。哥哥你好好休息」

「诶,小空,我还想着久违地做一次晚饭呢……」

「你看看你,哥哥你老是这样。一听说可以过普通的生活了就立马干劲十足了!」

呜,耳朵好疼。

「呼呼,才刚刚说过的呢。舅舅,可不能勉强哦。让我们慢慢地回到之前的生活吧。近段时间就由我们来分担舅舅负责的家务活吧」

美羽指着我的手指轱辘轱辘地转着说道。

「小舅舅,约好了!跟小雏拉过勾了呢!」

将一脸认真的小雏抱了起来摸着她的头。

「我知道呢,小雏。那,为了不碍事我们去客厅呆着吧」

「嗯!小雏,想要画画!」

将笑容满面的三女抱起,我感受着那温暖的重量。不会再让你们担心了。我被三姐妹的笑容所包围再次起誓。

在客厅中,老犬十兵卫迷迷糊糊地睡着。我们进入了客厅后,像是想表达注意到了一般将尾巴吧嗒地摆动,可身体却没动。或许是小雏为了不吵醒它,悄悄地从玩具箱里取出了素描本和蜡笔。

「小舅舅,小雏,要画十兵卫。小舅舅也来画」

「诶~,小舅舅我对于画画并不怎么擅长呢……」

小雏作为四岁小孩画画画得应该算是相当好的了。虽说不能像照片一样描绘出来,但却能好好把握住特征画出印象性的画。(SR:印象派的明日新星∑( ° △ °|||))其实力已经到了能使用在花村糖果的点心上的程度了。

与此相比我在中学的美术课成绩只有3。在我毕业的那所中学的美术课还没听说过谁得过2,所以大概3是最低分了吧。说实在的,很没信心。

「呜~,就没有什么好办法吗……」

作为爸爸代理,也感觉到就这么让小雏见识到我那与她拍马不及的实力的话会很不妙的。

小雏愉快地挥动着蜡笔,转眼间就快将伸腿横卧的狗狗画好了。虽然并非跟十兵卫很像,但能达到让人感觉到其温度,能使人情不自禁看得入迷的程度。

嗯。之前觉得小雏将来会成为原创歌手,现在看来应该是画家。又或是设计师吧。因为姐姐也能心灵手巧地自制cosplay服装之类的,所以身为女儿的小雏继承了她的才能也不奇怪。才气十足的她的未来真令人期待。

「小舅舅,为什么不花呢……不对、是,不画呢?」

小雏凝视着我的手边。我老实地投降了。

「小舅舅我,不怎么擅长呢。还是看小雏画就好了」

「诶~,那样是补~行的哦。画才是最关键的,跟擅不擅长没关系,老师这么说过的!」

这是何等正确的言论。哑口无言了。

「小雏呢,跟小孩子一起画呢。给爸爸和妈妈很迟才来接的孩子,画张妈妈的画给他呢!(SR:这句错字实在编不出来了,求放过_(:з」∠)_)大家都很高兴的……呢」

打心底里赞美着满脸得意的小雏,我稍稍地扭过了头。

总感觉,最近……从小雏的言语中细微之处能感受到她特别地用心。或者说是经常更正。理由大致能想象出来。大概是正想改掉长年来的口头禅「~的嗷」吧。(SR:这个口头禅以前的译者没有特意翻出来,也不算频繁出现,本卷既然特意提出来了,我就尽力还原出错字口头禅以及语序不通,话说小雏你终于要改了……感动得我哭了八十次QAQ)

本以为是自然而然地就不带口头禅了,实际上是在有意识地避而不用吧。

特别是对于想到幼儿语什么可能会就此不说了的我,对于她如此地在意感到很是意外。

翌日,去大学前至少想送送小雏,所以就由我送小雏去保育园了。和小雏两人手牵手也是久违的了。

「健康♪健康♪小舅舅恢复健康了♪」

一边呼呼地甩动着牵着的手,一边发表着小雏所作的健康歌。

「小舅舅健康~♪所以十兵卫也要健康起来……哦」

果然,有着微妙的停顿。立马就能感觉得出她很在意。

「小雏,能给小舅舅说些保育园的事情吗?」

「……小雏,在唱着歌呢,不行!」

噢噢,被拒绝了。若是平时的话,小雏在保育园似乎也很有人气的样子,稍作打听就会讲很多很多跟朋友们的事呢。

「小兔子,蹦蹦跳~♪蹦蹦蹦跳~♪」

小雏的个人演唱会就这么持续至到了保育园为止。或许将来只有原创歌手这一个选择也说不定呢。

幻视着在遥远的将来朝着小雏放声歌唱的舞台拍手的自己,不禁感动了起来。

正如祐太所察觉到的,小雏下了一个决心。这个决心,从很早以前就下定了。

那个决心,有着作为其契机的事。并且,那件事现在还在让小雏烦恼着。

在保育园门口与祐太分别后,那件事立即就降临而来。

「小雏,早上好的嗷!」

「早上好的嗷!」

满面笑容的三岁儿与两岁儿班的朋友,向小雏身边跑了过来。

「早,早上好,大家!」

露出着精神的笑容的同时,小雏的脸变得稍显困窘。

「小雏,我想让你跟我玩嗷~」

「讨厌~,小雏姐姐要和我玩的嗷~」

在保育园很有人气的小雏周围,想要跟她一起在早上接近一小时时间里玩的朋友们聚集了过来。可是,小雏用罕见的困惑表情环视了周围。

「小雏,跟水树一起玩嘛~」

「讨厌~,小雏要玩捉迷藏的嗷~」

看到了小雏进了保育园,大家都异口同声地过来搭话……。可每当这个时候,小雏就不得不露出困窘的表情。

「大家,在小雏放好随身物品前都请等着。小雏,快点吧」

被私下称为保育园女王的竖卷头发的君香,帮其解了围。(SR:卧槽保育园女王是什么!!)

「君香酱,谢谢……」

「……不是什么值得道谢的事情呢。因为你呆愣在那会碍着我的呢」

高小雏一级的君香因为有着自己不是众人瞩目的焦点就不爽的性格,所以与很有人气小雏认识不久后便相性很差。可是现在,却是作为小雏切身处地的理解者。

君香从配置于保育园的麦茶壶向杯子里倒入茶后,优雅的喝尽了。大概是在模仿着她的妈妈吧。然后倦怠地叹了口气给小雏看。

「今天又多了一个,鹦鹉学舌的孩子了呢」(SR:原文写的是模仿,根据上下文推测是又多了一个模仿小雏口头禅的熊孩子orz)

小雏为君香的这句话所诧异,使身体紧绷了起来。

「小雏,已经不那么说了呢」

「你说谎。昨天还说过的」

「没说过呀!因为小雏是姐姐!」

虽说是予以了否定,但事实上小雏自己也没有自信。

小雏将君香倒给她的麦茶取过后低垂着头。

「到底,什么时候这个潮流才会过去呢。虽说听母上大人所言,流行的最前端每年都在变化的样子」

「每年是……多久?」

「你问我也……大概是年中先生变成年长先生的时间吧」(SR:跪了,年中是指一年到头,年长是指年长的人,小孩子概念混淆觉得这是种进阶关系吧)

「小雏,等不了那么久嗷……啊,那么久哦」

君香同情一般地看着眼前陷入失落的小一岁的朋友。

「但这可是小雏你的不是。大家,都在模仿着小雏你呢」

参杂着叹息,老成的君香如此指出。

「……呜呜……大家,明明模仿君香就好了」

「呵呵,我的优雅举止,可不是简简单单就能效仿的。在这点上,效仿小雏你就很简单了。会流行起来也是可以理解的」

「呜呜……小雏,为难……」

小雏一脸认真地俯下了身子。这正是让小雏所烦恼的状况,小雏将「的嗷」封印了的理由。曾无意中说的「的嗷」,现在已经在保育园中盛行了。

「因为小雏很有人气呢。大家都想变成小雏这样呢」

了解了事情的老师一边回收着喝完的杯子,一边微笑着开导小雏。

「但是……小雏,明明已经是姐姐了……」

并不认为说着的嗷会很害羞。但是,听到别的孩子这么说,果然还是会感到幼稚。就在这时,玩着捉迷藏的孩子们跑了过来。

「哇~,抓到了嗷~!」

「抓到了的嗷!」

他们并不知听到了这些的小雏受到了打击,轻踏着啪嗒啪嗒的脚步经过而去。

「……很是流行呢,小雏」

「…………」

对于憧憬着姐姐的小雏来说,句尾被模仿了,就像是看着映在镜子里孩子气的自己一般,不由得沉默不语。

「不会,再说了。小雏,不会再说的嗷了。已经,下定决心了」

面对着君香和老师,如此断言的小雏的意志很坚定。

四岁的姐姐,的嗷什么的,才不会说呢。

小雏也,像小空姐姐她们一样,成了姐姐了呢。

保育园的大家,模仿着说的嗷什么的,害羞得说不出口呢。

正因此,保育园的事情,才要对小舅舅他们保密的嗷。

这份决意,正是不向祐太他们说出真相的理由。

可无情的是,君香呆愣一般说道。

「小雏,刚才,你说了的嗷哦」(SR:前面的话里并没有说,但是心理描写中有出现,所以在下认为是作者自己弄混了把心理描写当成说出来的话了)

「诶,诶诶诶,小,小雏,没说!没说呀!」

隔着惊慌失措的小雏,老师和君香面面相觑。流行的发生源还是这个样子的话,看来保育园内「的嗷」的潮流还会持续的样子。

变得能去上学了之后不久,我总算是被允许参与家务活了。总算是回到以前的生活了。我倒下的那段时间里不仅将义务压在了两人身上,还得到了莱香小姐和仁村,小栞,佳子伯母她们的援助。若有机会一定要报恩。

虽然远远比不上莎夏小姐一个人解决了家务活的本领,若是三人一起努力的话不被佳子伯母牵挂的程度还是能做到的。

即使是为了决定跟不跟莎夏小姐一起生活,我觉的这方面也是需要做好的。

综上所述,今天我分到的家务活是扫除。吸尘器的噪音或许也因为是久违了的缘故听起来很是愉快。一旁,美羽在整理着信箱里的选购目录和宣传单。

「美羽姐姐,这些纸,该怎么办?小雏帮整理起来吧?」

进入了客厅的小雏,看起来一副跃跃欲试想来帮忙的样子。

「真的吗?谢谢了,小雏」

「诶嘿嘿。因为小雏已经是姐姐了呢。在保育园里,都是姐姐帮忙收拾的呢」

「呼呼,这样啊。那,我也请姐姐你来帮帮忙吧」

「哇咿,小雏,是姐姐!」

交给小雏吧,像是想如此表达一般卷起了袖子。看到那实在是可爱得犯规的动作,我们的外眼角一直就这么耷拉着。(SR:你就不能直接说眼神呆滞神情恍惚吗!)小雏和美羽齐心协力整理着纸类垃圾。

在此期间,我用着吸尘器绕了家一圈,回到了客厅。手头事物像是正好告一段落,美羽如同夸赞小雏一般抚摸了她的头。

「谢谢,小雏。作为你帮我忙的谢礼,来折纸吧」

美羽从废弃的纸张中抽出蓝色的纸切成正四方形后,开始了折纸。小雏看到一张纸像魔法一般变化而去的样子,便凝神注视着。

「锵,船折好了哦。吧嗒吧嗒」

左右摇晃地展示着纸船,让小雏瞪圆了眼睛。

「美羽姐姐,阵厉害嗷……不对,是阵厉害哦!」

「来,给你」

「哇啊,谢谢!」

眼瞳中熠熠生辉充满喜悦,美羽也乐在其中的样子。

「美羽,船的折法什么的,懂得真多呢」

「与朋友一起在教室里互相交换着信件什么的哦?那个时候,有个折了船的孩子,我也让其教给了我」

也有着这种学法吗。女孩子真是,连一封信都费尽心思呢。

「小雏也,能折出船吗?」

小雏毫不掩饰旺盛的好奇心,身躯前倾注视着美羽。

「当然了。一起折试试看?」

正是在等着这句话,小雏重重点头。

美羽说明着最开始的步骤,洗完了衣物的小空也走了过来。

「小空姐姐也来一起折吧!我们在折船的……」

不知为何,小雏说到这里便噎住了话。像是闭嘴咀嚼一般嘴唇蠕动,之后改口说道。

「在折船的、哦!」

有着显而易见的不自然间隔。在此之前也有感觉到过。虽然很是在意,可在出声询问前小空就回应了她的话。

「船?诶~,好像不错呢。可是,好像没有可以用的纸张……啊,这个的话或许可以用。但是,因为是茶色,感觉不像船吧。不过,狗的话倒是可以折的样子」

「狗?小空姐姐,能折出十兵卫吗?」

「只是脸的部分的话,倒是能很简单地做出来哦」

小空用淡茶色的纸折出垂耳的狗。再用油性笔画上眼睛的话,立即就能完成。

「做好了。快看,十兵卫哦。汪汪」

「阵厉~害!但是,和十兵卫的耳朵有点不一样呢」

「呜……确实,是这样呢……真亏你能发觉呢,小雏」

敏锐。这个年纪就能注意到狗耳形状的不同,难道不是天才吗?……如此,因为爸爸太喜欢小雏了,忍不住有了偏袒的看法。可是会不禁这么想着也是没办法的事。谁让小雏是世界上第一可爱的小孩呢!(SR:为何我想到了不会受伤的某少女OAO)

「哥哥也来试着折点什么吧?」

「对啊!舅舅也一定要折点什么」

「那啥,我没什么会折的东西或者说……」

「小舅舅,跟小雏一起,来折船吧!」

「啊,这倒是不错呢。折法就由我来教」

「那,那这样,就由我来教导哥哥,怎样」

与自上而下视线的话语正相反,小空满是顾虑地说着。

「既然如此,那就由两边一起来教吧。小雏,让小空教你折纸吧。小雏也很想折出十兵卫的吧?」

「嗯,想折船和十兵卫嗷!」

精神满满地回答了的小雏,此刻突然就用手堵在了嘴上。

「折十兵卫,哦!」

果然,刚才,特意地更正了吧?刚才也是这样……。或许是,真的很在意「的嗷」吧。疑惑开始转向核心的时候,忽然被身边传来的十兵卫的叫声夺去了意识。不知何时,小雏的旁边坐了只茶色的小巧怜人的存在。看来是被小雏朝气蓬勃的声音吵醒了吧。用一副睡眼朦胧的样子露出了仿佛说着『在喊我吗?』一般的神情。

「十兵卫难道是误以为自己被喊了吧?」

「或许是呢。十兵卫也有睡呆了的时候呢」

美羽她们,因十兵卫的可爱而满面生花。在此之后我和小雏在两人的指导下,完成了折纸。小雏所折的狗,耳朵绷直而立,那是以十兵卫为模板做出来的,不管是谁都能一目了然的看出来。对于这种小雏的特色,我很是欣慰。果然该称她为宇宙第一可爱的小孩!

之后或许是小雏因完成了折纸而满足了吧,就这么握紧折好的纸,在小空的膝枕上睡着了。(SR:满满的千里山膝枕二人组既视感)

虽说看样子不会轻易就醒来,不过在洗澡之前还是不要吵醒她吧。

「小雏,睡着了呢。不过,折出了十兵卫,很是开心的样子呐~」

「是啊,以惊人的集中力折出来的呢」

「啊~啊,早知道能让小雏开心,我一开始也折狗就好了」

「为什么?美羽的船,小雏不也很开心地做出来了嘛」

「虽说如此,怎么说呢,没有折出狗那么开心呢……」

美羽很是少见地撅起了嘴。

看到折出了狗时候的小雏更加开心,很是后悔的样子呢。

「不论折哪个的时候都很开心呢。比起这个,小雏能玩折纸了这更让我的心为之所动摇呢」

对于我的话,美羽给予了暧昧的回应。

「是啊。虽说很高兴……稍稍,也感觉到了点伤感呢。呼呼」

「这我也有些能理解呢。最近,的嗷~,之类的幼儿语变得不怎么说了呢」

对于小空补充的话,我也很是赞同。

「确实是这样呢……总觉得,好像是在强迫自己不说呢」

果然,大家都很在意的样子。这也难怪。因为「的嗷」就像是她的注册商标一样的呢。

「虽说能理解这是在成长,不过……很可爱不是吗,那个」

美羽满脸赞同地点了点头。

「是啊!确实如此!舅舅你也是这么想的吧!那个明明可爱得让人受不了!总觉得,有点可惜呢!」

「哈哈……嗯,明明不那么急着想长大也可以的呢」

一想到可以说是小雏的代名词的那个句尾就此消失不见,果然先是会感到伤感呢。刚才也是,好像是特意更正了呢,或许是因为小雏以自身意识在努力着吧,还是会想支持她。

「在说什么呢,你们俩。因为小雏在成长着,所以得为此而喜悦」

听了轻抚着熟睡中小雏的脑袋的小空的正确言论,美羽可爱地苦笑了。

「虽说如此……啊~……小雏她,一直保持这么小巧可爱就可以了呢~」

「胡说些什么呢」

「姐姐你也觉得的嗷很可爱不是吗?」

「那的确,是这么觉得……」

「小雏,不那么急着长大也可以的嘛~」

美羽手臂轻颤地主张道。小雏还是以一副天使的睡相睡着。

「就算你这么说也没办法啊。小雏也不可能一直上保育园……」

「我看到小雏的成长也会觉得欣慰啊。但是,就是很伤感嘛!」

少见的变得像撒娇的孩子一般的美羽的心情,很是能理解呢。

看到小雏的成长虽然很欣慰,但也有就像是一直缠在我们身边不曾离开的我们家的天使将要从我们怀中飞走一样的伤感。

「哈哈,我能体会呢。我当然也知道这是不可能的……但还是想小雏能一直叫我小舅舅,一直抱着她,为她洗头」

「嗯嗯」

美羽给予了我赞同,让我的心情豁然开朗。

「想在公园为她推秋千,也想跟她一坐滑梯,一起在沙坑堆城堡」

「诶,那个……啊哈哈,城堡会不会太难了……」

没有注意到美羽有些许呆滞,我像是继承了溺爱三姐妹的信吾姐夫一般继续说着。

「在此之后,到小雏能够爬铁杆为为止,我都想陪她练习。那个铁杆,我会示范地爬给小雏看的。这样的话,小雏就会双眼放光这么说的。小舅舅真厉害啊,小雏也要跟小舅舅一起爬。我点着头,以夕阳为景和小雏一起做爬铁杆的猛烈特训。之后,攀爬成功。流下感动的泪水,小雏扑到我的怀里……」(SR:幼女控的野望暴露无遗_(:з」∠)_)

「那啥,不至于那样吧……不如说,听了舅舅的话反而有点冷静下来了」

「诶诶!?」

「公园里本就没有适合舅舅型号的铁杆啊。全部都很矮呢」

「更重要的是,真要是做出攀爬之类的动作的话,裙子里会被看到的」

「穿裤子的话不就行了吗?」

「因为小雏穿裙子更可爱所以驳回」

「你在说什么呢,小雏穿什么都很可爱不是吗!不适合小雏的衣服根本不存在!」

「穿裙子绝对更可爱!」

「你们俩啊,论点是那个吗?话说,你们俩看起来就像过分溺爱孩子的父亲一样哦?」

因小空冷不防的一句话,终于是找回了自我。(SR:不对吧,刚才的才是自我吧!)

「对不起……啊哈哈,有点脑子热过头了呢」

因为小雏太过于可爱,不由得暴走了起来呢。我重新转向了小空。

「不过,小空倒是不怎么惊讶呢」

「也算是看着美羽长大的……所以即使是那种事也能够理解吧」

原来如此,小空也有着同样的经验呢。话题转向了自己,美羽像是吓到了一般一动不动。小空就这么抱着小雏像是回忆一般合上双眸。

「虽说现在的美羽是这样的,不过小时候可是畏畏缩缩,是藏在我背后的那种孩子呢。我一不在就会哭出来,爸爸也很是头疼呢」

小空睁开眼后用恶作剧一般的笑容盯着美羽。

「即使如此,转眼间就成长为可靠的人了。明明再多喊着姐姐姐姐多拜托我点也没事的呢……呼呼,那时候的美羽,去哪了呢?」

「姐姐,那种话太让人害羞了啦……」

噢噢,总觉得是罕见的发展呐。小空以温柔至极的表情继续说道。

「美羽,那个时候的事情还记得吗?」

「呜,嗯……还记得,一、一点点。姐姐,是你宠我了!那当然,会变成粘姐姐的孩子了」

满面通红的美羽,一反常态地与其年龄相衬。

「有那么宠你吗?」

「一,一直让你牵着我的手呢」

「手啊。被你这么一说,好像是那样」

被这么一说,祐理姐第一次带她们与我相见时,美羽好像就躲在小空的身后,回想起了多么怀念的事啊。虽说我也很是紧张记得不怎么清楚了呢。

虽说现在已经是完全逆转了的感觉,不过即使是没怎么看到她当时的样子的我,也感觉能浮想得出和妹妹牵着手的身影。那大概是因为小空到现在也不曾改变一直宠爱着美羽的原因吧。次女看着长女,害臊得扭扭捏捏。

「老是追在姐姐身后……啊~啊,我想起了许多许多事呢……」

这么说完,美羽的脸因为自己的话而像灼伤了一般赤红了起来。

「呼呼,我觉的就保持那样也行的呢」

「所~以~说~,我才觉得那样是不行的啊。不论何时都只会依赖姐姐的话……因为,你想,小雏也出生了……我也得变成姐姐啊」

「美羽……」

出人意料地从美羽口中散出真心话,我和小空交错了视线欣然而笑。

美羽是想将小空为她做的事情,还给小雏呢。

所以,正因如此才希望小雏一直都是个孩子吧。

在她那偶像脸都比之不过的可爱之中,寄宿着比外表更加美丽的心灵。

「这,这个话题,到此为止!」

美羽将话题截断后,拿着捆好的广告传单站了起来。

总感觉很是害羞着的样子,这个姿态也相当罕见,让我不由地浮现出微笑。

「……真的是,姐姐,在舅舅面前说这种话题,有欠体贴哦!还有舅舅也是,别笑得那么邪恶!禁止探寻女孩子的过去!要是再这样,要被莱香小姐讨厌了哦!」

我看着满面通红起来的美羽忍着笑意边道歉着,我,感受到了三姐妹之前的羁绊,心里温暖了起来。真的是互相很重视对方呢。

真是想褒奖一下将三人收留下的那天的自己呢。不过……现在。

我,看着打闹般口舌争论起来的小空和美羽,还有小雏。

小空和美羽,变得能像这样在我面前坦率地表露出心情,能喧闹起来,感觉是在度过黄金周之后的事了。在此之前,她们不表露自己的心情,好容易才互相依偎着肩膀将四人的生活勉强维持了下来。

这么说来,将她们的心敞开来的,其实或许不是我。

并且……我不说给予了她们帮助,净是在让她们担心我。

迫近回答期限的莎夏小姐的建议自己该如何回应才是。

我,就连跟她们俩讨论这件事都做不到了,就这么把这个课题抱于心情的深处。

一开始想这种事,一不小心就拖得很迟了。

「小雏,差不多该起来了,不去泡澡吗?」

虽然感觉有点过意不去,不过还是把小雏喊起来。只要明天还要去保育园就是没有办法的事。虽然搓着眼睛一时还很困的样子,不过脱衣服的时候已经完全醒来了。

进了浴室后,小雏就立即开始冲洗身体。最近,自己洗澡也成了理所当然的事了。因为还不能自己用香波,身体也只能搓到一定程度,但这也是表现出她成长的一方面,作为代理爸爸既欣慰又伤感,呢。

「泡沫泡沫~,软软软软~♪ 软软先~生,虽然马上就要消失了呢~♪」

小雏满心欢喜唱起了歌来。作词作曲小鸟游雏。一直都是名曲大集结呢。

把自己能洗的部分全洗完之后,现在该轮到我来帮小雏洗背的时候了。

用着抹出滑润泡沫的沐浴露,在小小的背后洗着的同时,我回想起了刚才的话。小雏的成长令人欣慰。但是变得听不到「的嗷~」了也让人伤感。

并且就像美羽所强调的那样,觉得小雏没必要急急忙忙想变成大人。因为双亲下落不明而极力忍耐着,除此之外还是想尽可能地让她悠闲一些。而且,小雏在同龄人中也是什么都能做到的那种。仅仅是言语带有些许幼稚,伯母也说了她到了小学转瞬间就会改掉的。在我看来,是没必要那么急的呢……

刚才小雏也多次想说「的嗷」但忍住了。虽然不知道为什么不想说「的嗷」了,在我面前不用介意地说「的嗷」不是也挺好的吗。

我比以往更用心地洗着小雏的后背。放松后心情好转了的话,总感觉她会像往常一样说「小舅舅,好舒服嗷!」。

「小雏,有没有很痒的地方?」

「小舅舅,洗后背洗得,太久~~~了!」

……失败了。本想让她放松却让她无聊了呢。

因为刚才把香波都冲掉了,这样一来机会就没了。嘛虽然有些可惜,不过机会有的是。接下来就是我和小雏两人泡浴池,这次一定要让她放松。

无声得跟鸭子玩具戏耍的小雏,忽然抬起头看向了我这边。

「呐~小舅舅,折纸很开心呢。小舅舅,能再折点给我吗?」

「不好办啊。真的已经忘记怎么折了呢……」

「那就~,毛巾!小舅舅,用毛巾折!」

呜呼呼,这哪里是「那就」啊。而且是用毛巾来折纸,这可真是高难度的要求啊。不过因为作为爸爸想要满足其期待而烦恼着,忽然,我灵机一动。

也不是不可能嘛。若是用毛巾的话,也有着纸不能做到的玩法。

「那就,给你折一个我的秘技吧。这样子折,然后把空气放进去后……毛巾水母!」

「毛巾水母~~~!」

漂浮于浴池中,从上往下用手一按就会立马沉入水中的毛巾的水母,让小雏很是开心。

「小雏,话说回来水母是什么你知道吗?」

「不知~道,咔哈哈,但是很有趣呢!」

看来即使不知道是什么也很中意的样子,之后,重复着折出水母然后破坏掉它。

边看着吹出的胖墩墩的气泡,小雏对我欢闹着。

「好厉害,好厉害啊,小舅舅!」

可是,到最后小雏都没有说出「的嗷」。啊啊……小雏的,的嗷~,好想听啊。我想若是信吾姐夫在的在的话绝对会赞同我的,这么想着叹着气,洗完澡后出来了。

小雏的决意之所以这么坚定,是因为保育园的情况不说没有好转,简直是更加恶化了。

多了一个,又一个人,模仿小雏的句尾的孩子。

君香发出又像讶异又好似没辙了的声音。

「又来了呢。这到底,会持续到什么时候呢?」

「今天,我可没说呢」

果然看到小雏一脸不满的样子,君香也不由得哎呀哎呀地竦缩着肩膀。

使君香曾独占了的,保育园的人气人物的地位动摇了的这个小了她一岁的少女,总之是个好孩子。带头照顾更小的孩子,由她自己开始喧闹之类的事基本没有见过。要说是哪类,正是与爱向周围孩子显摆的类型的君香相反。

君香作为年长者,并且作为保育园的女王向后辈给予了忠告。

「呐,传达自己的心情,也是很重要的哦。不要模仿,这么说的话,能够理解你的孩子,应该也有不是吗?君香的妈妈这么说过的」

君香的话有着一定的分量。不管怎么说,君香是依靠强势地阐述自己的意见直到自己的意志能够接受为止从而筑造了她现在的地位。

「或许是这样……但是,小雏……」

很少一意孤行的小雏陷入了沉思。叹着气,君香抓紧了小雏的手。看着诧异的小雏,君香示以胜利般的笑容。

「我会陪着你去的,请务必这么做」

「呜,嗯……那就这样。君香酱,谢谢你」

在君香的鼓励下,小雏点了点头。两人一同站起走向了正在庭园里玩耍的少年组的孩子们。温柔地看护着这两人的保育园的老师们,一副期待着接下来会怎么发展的表情跟了上去。

「这边的嗷!」

「不对嗷!是这边的嗷!」

虽说不知道他们在玩些什么,不过总之「的嗷」在盛行着。

「呜诶……君香酱,怎么办」

小雏少见地露出了狼狈的表情。自己成为了发生源的这个现象该如何是好。君香不动声色地指了在附近的孩子。

「从那个孩子开始说起如何?」

被指着的是,跟小雏很亲近的最先开始说的嗷~的女孩子。

「啊勒,小雏,怎么了?找我有什么事吗?」

「呜,嗯。是这样的,那个。那个」

小雏过来搭话之后,那个孩子很开心地笑了。在庭园里的孩子们也都聚集了过来。

「小雏,一起来玩高鬼吗?」

所谓高鬼,就是有着比鬼站得高就不会被抓住这种规则的捉迷藏。过了一定的时间就不得不从娱乐设施上下来,那个时候就是分出胜负的时候。与「的嗷」并列,是最近在保育园很流行的游戏。可是小雏一脸困扰地一动不动。

「小雏,不玩吗?我很想跟小雏一起玩嗷!」

「诶,那个,可是。小雏……」

看着找不到说的时机的小雏,君香按耐不住了。

「我说小雏啊,不是这样的吧?」

「对,对呢」

被牵过手来的朋友鼓励着,小雏拿出了勇气。

「那,那个,还是别说的嗷了吧?」

「诶诶?」

「小雏不再说了,所以,都别说了吧?」

小雏下定了决心说道,女孩将头左右摇摆。

「不要的嗷。我,想变得跟小雏一样呢」

女孩示以出人意料地笑容说道。

「诶,诶诶诶,怎么这样……这样不行的……不对,不行的哟!」

「诶嘿嘿,比起这种事,还是来玩吧!」

看着那欢愉的笑容,小雏转向了君香这边。可是君香也只能耸耸肩头表示无奈。

「小雏,我们还是拜托别的孩子试试吧」

「呜,嗯,也是啊……谢谢,君香酱」

君香虽然点了点头,不过却露出一副微妙的表情。君香是想将借此报以前因为自己的母亲迟了来接她而深陷失落的时候被小雏所帮助的恩。失败了很是不甘。

「不用道谢了。该去找下一个了」

小雏被干劲满满的女王拉着手走了起来。老师们也面带愁容。虽说觉得「的嗷」风潮是暂时性的,可担心着对此很是介意的小雏。

「小雏,明明是想成为姐姐的……」

失落的小雏,接着向下一个说着「的嗷~」的孩子搭话。

遗憾的是今天,小雏的努力完全没有得到回报的感觉。

放学后,小鸟游空走向活动室的同时,考虑着昨晚的谈话。

回想起了有着绝美的西洋人一般外表的妹妹与自己分离的时候无法言语的寂寞感。

她是个就连跟熟人打招呼都害羞的不行,死死抓住空的裙子想要藏起来的孩子。被美羽依赖着,觉得一定要成为守护妹妹的可靠姐姐的日子真是令人怀念。到底是什么时候变成了现在这样坚强可靠的孩子了呢。

现在的美羽,按其年龄来看很是坚实可靠,对周围的人的照顾也周到体贴。比起身为姐姐的空待人处事更为老成。以至于被这面对初次见面的人也不胆怯畏缩的妹妹所帮助的时候更多呢。到底是什么时候开始有了这么大的差距了呢。

自己却有着变得比那时更加畏缩不前的感觉了。

并且,现在的美羽有着可以依靠的真正的妈妈莎夏在。虽说对空她们三人都是十分可靠的存在,但对美羽来说一定有着更特别的意义。还有对于我们三人来说比谁都更加可靠的祐太,不论何时都在我们身边所以才能安下心来。

不过对与空来说,也有着不论美羽还是小雏,都想让她们一直对自己撒娇的心情。作为姐姐,一直这么支撑着两人走下去是与祐理小姐和父亲的神圣的约定。

美羽对于小雏的成长不能率直的开心起来,一定也是因为这种心情的缘故。

空想着这些事情的时候,在其身旁走着的花村阳子偷偷瞧了瞧她的脸。

「小空,你看起来神情恍惚诶,睡眠不足?」

「诶,嗯,没事」

「若是那样还好啦」

「我,哪里看起来很怪吗?」

「有一点点哦。不过,还有比我更在意小空你的一举一动的人在呢」

看向阳子视线投去的地方,一起走着的前岛大机吓了一跳。

现在是放学后,正在收拾作为合唱部的活动室的第二音乐室。

最后上锁的一直都是由作为三年生的中心一般存在的部长大机,副部长的空,还有负责为他们伴奏的空的好朋友,阳子,和喜欢她的少年,谷修二来做的。今天因为修二有事不在,所以是少见地三人一起走。

「我,我没有……」

大机装作若无其事一般转向另一侧。空和阳子,看到大机的反应后互相看了一眼,苦笑着。只是,空这边笑的有点生硬。

「其实呢,是昨晚美羽和哥哥说小雏一直这么小就好了。总觉得,小雏她好像是想成为姐姐,连措词都变了呢……有些伤感呢」

阳子很是感兴趣地推了推眼镜。

「原来如此。少女漫画中的子女养育什么的是常有的剧情呢。不过,和邋遢的哥哥住在一起的我,可以理解美羽她们的心情呢」

「是吗?」

「是啊。我常常想要是有个妹妹就好了呢。不是邋遢的哥哥,而是可以互相治愈的妹妹的话就太棒了不是吗。真羡慕小空你呀」

「大概是那种感觉吧……但是,美羽那时候也是,成长了之后就产生了某种程度距离呢……虽说也是没有办法的事」

「嘛,我也能理解呢。以前也有跟哥哥一起出去玩什么的,现在两个人都不会一起出门了。虽说是兄妹但各有性格所以是当然的了。正因如此,小雏也开始改变了呢」

阳子叹了口气。身为阳子哥哥的花村前辈在上大学的同时也是负责祐太打工的花村糖果的制造部门生产的橄榄球部部长。虽说毫无疑问是个好男人,不过跟喜欢书并且有着宅兴趣的阳子相性不合也是没办法的事。但是,这跟我们家的情况略微有点不同。正在想着这些的时候,大机发出紧张的高呼。

「噢,我家的兄弟很多,所以小鸟游的心情,我很理解哦!是会有点伤感呢!」

「嘛,前岛君,你能理解我呢」

看着那孱弱的笑容,大机无数次地点着头。

「虽说小个的需要照顾,不过很爱粘着我很可爱不是吗。只是,怎么说呢……正如小鸟游所说的那样。但,但是,培养他们成长起来后呢!还是有些不同的呢。可以一起玩,成为比谁都更能理解自己的朋友什么的……怎么说呢,就是那种感觉啊」

大机的话语,清晰地响彻于空的心中。正是如此。回想起了为什么会对美羽的成长感到由衷地欣慰。美羽,并不只是守护的对象,已经成为了在一起就会很开心的重要的人了。

实际上,自从双亲的事故至今,空一人是不会展现出这般的笑容的。并不只是守护的人,美羽也成为了能够守护她的人。

之所以会忘记最初的伤感,是因为知道之后将会有幸福降临。想起了这些。

「对,是这样呢……是这样呢。前岛君」

「哦,噢,正是如此!」

小雏就保持现在这样什么的,是不可能的。不再说的嗷了之后,空也很伤感。不过,在这之后,一定有更加美好的事情在等着我们。(SR:叫你乱立flag ,人艰不拆_(:з」∠)_)

比先前不知开朗了多少倍的空的微笑,使大机看得失神了。

「你们呀,在意外的地方很谈得来呢」

被说出想都没有想过的事,空惊慌失措了起来。不过,对于拒绝了大机的告白的空来说,被说很谈得来心情就变得很是复杂了。还是不要一一计较比较好,就保持通常的态度就行,这么想着却很难做到。

但是,若不将所想之事付诸于言语,不论过了多久这畏缩不前的性格都不会改变的。空觉得正如美羽和小雏正在成长一样,自己也必须一点点成长起来。并且……今天能说出这番话让自己很是高兴。

因为像这般与朋友交心而谈之类的,对于之前的空来说是做不到的。

或许也可以说是托了小雏的福……空如此想着。

我在下午的讲义结束之后,久违的走向了活动室。

前期的课程也差不多临近尾声了。跟一年生的时候不同草草地把所有课程都上了,虽说也并非因为入院而导致出勤率低到危险的程度,不过休了发出考试范围的发表和报告的课题的讲义也是有的。仁村和美纪,还有意外地连喜欢联谊的小出也将笔记借给了我,这件事就这么轻松解决了真是幸运。

综上所述,要事也解决了难得地有了空闲时间的我,决定去研究会露个脸。最近,都没怎么来呢。然后在那降临了更加幸福的事。

「啊勒?莱香小姐,很少见你会来呢」

「是吗?」

坐在直到去年一直坐的折叠椅上惬意着的莱香小姐是我所憧憬的人,虽说有着入学的时候能让山对面的大学的人都蜂拥而至的比起顶级模特也毫不逊色的美貌,不过言行都令人费解所以似乎也曾被说过「美貌和胸部的浪费」这种失礼的话。

不过,对于深知她内心深处的温柔和纯粹的我来说那种表面性的东西都不算什么。就算以身体前倾手肘撑桌的姿势,胸部置于长桌上强烈地凸显其柔软度和重量,这也不算什么。对的,这完全是无所谓的。所以得快点把视线移开啊。(SR:论口嫌体正直的多种方式(&acute;・ω・`) )

「呀呀濑川君。因为织田君是很优秀的呢。将前期的报告和研究班作业早早做完了所以才腾出了时间的样子哦。看来近段时间能够为了参与我们路上研究会而来八王子校区呢。对于没有新人加入的寂寞的我们来说真是再好不过的事了呢」

与一如往常的长篇大论的同时,出现在我的视野里的是佐古前辈。作为路上研究会的会长,被称为永远的三年生。(SR:这里原文是三回生,不过一看就是松智洋手滑的产物(&acute;・ω・`) )在学校内外都拥有迷之门路的不可思议的人,并且对我家的美羽和小雏抱有着过多的想法。

虽说知道他并不是个坏人……总之,很碍事。请不要站在我的视野中遮挡住莱香的位置。

「哈哈,不过在这里聚集了四个人还真是意外地久违了呢」

这么说着,熟不拘礼地将手放在莱香小姐的肩膀上的是仁村浩一。

与莱香小姐站在一起也毫不逊色的帅哥,在校内的女性中拥有相当的人气。

「也许是吧。上个月是仁村君不在呢」

「啊啊,确实如此呢。对了对了,濑川酱。作为出院祝贺我老家寄来了味噌腌牛舌。放在那个冰箱里了记得带回去呢。因为是自家制的所以很是美味哦。因为是我们那引以为豪的土特产呢。姐姐们也多次让我代她们给你问好呢」

说着还作出眨眼的姿势。好了好了快把你那手从莱香小姐那挪开。

「聪美酱,还好吗?」

「嗯。看来是冷静下来开始上学了的样子呢。姐姐好像宣言了若是成绩不好的话,就不允许她暑假来东京的样子呢」

这样啊。回归到了本该过的生活了呢。仁村的妹妹聪美酱,明明才只是高中一年级却宣言要和大学生的男朋友结婚而离家出走到仁村租住的公寓。正是我和三姐妹最初生活过的公寓,或许是有着什么能引人离家出走的东西吧。虽说理所当然地引起了大骚乱,不过在三姐妹的劝说下聪美酱也为了让家人给予其认同而努力着的样子。

「嘛,就我而言并非认可了呢。而且,交往两年之后大部分的情侣都会分手,到那时候热情就会冷却下来的」

仁村一副愁眉苦脸。看来事关妹妹的话这个温柔和善的男人好像也变得有些情绪不畅了。

「真是的,要去仁村君的老家的话跟我也打声招呼不是理所当然的吗。这不就像是我被排除朋友之外了一样吗。」

佐古前辈怨声载道着。啊呀,不过在那个局面下感觉佐古前辈也派不上什么用场……。此时莱香小姐话锋一转。

「祐太你,已经没事了吗?」

「啊,是的。已经比倒下前更健康了」

「这样啊。太好了。小空她们呢?」

明明离最后相见还没有超过三天,莱香小姐却问了这样的问题。

想了想有没有什么可以对一直挂虑着三姐妹和我的温柔的莱香小姐报告的事情后,我忽然间想起来了。

「大家虽然都很有活力不过……怎么说呢,小雏看来是有点在努力呢……」

简明扼要地说明着变得不再说「的嗷」的小雏的情况。

「濑川君,那是真的吗!」

佐古前辈特意从椅子上站了起来。

「也就是说小雏大人发生了什么事!很令人担心!快点,大家一起去见小雏大人……」

「会长,很吵诶」

「哎呀」

依旧坐着的莱香小姐用不知从哪拿出来的纸扇痛打了会长。噢噢,这真是令人怀念的感觉。感觉莱香小姐回到活动室来了。仁村大概也有着同样的心情吧,笑吟吟地接续着话茬。

「是这样呢。「的嗷」什么的,明明是可爱至极的口头禅不是吗。以后就听不到了真是可惜呐」

「同感」

「虽说这也是小雏成长了的体现……不过总觉得,有点伤感呢」

对于我坦率的自白,两人给予了点头赞同。

「在说什么啊啊啊啊啊啊!那种,那种才不是成长呢!天使……我的天使,不论何时都应该一直说「的嗷」才是啊!」

约有一名,唱反对票的人在。此外还有一个重点是,小雏绝对不是前辈的。

「濑川君!事态紧急!现在立马就去说服小雏大人!鄙人,佐古俊太郎,为此不惜下跪……」

「会长,安静点」

莱香小姐的纸扇再次挥动。这回佐古前辈连声音都没发出来就败倒了。

「小雏,在努力着。真令人钦佩」

像是若无其事一般,不过却使无表情的容颜染上了些许红潮的黑发美女朝我这边看着。

「就是说啊。很令人钦佩呢」

「士别三日当刮目相待,虽说如此不过女孩变化得绝对更快呢。到昨天为止还很土里土气的女孩突然就变成了令人瞠目结舌的美女之类的也是常有的事呢。(SR:论化妆品的整容能力 ,不好,感觉要被妹子们艹翻了诶∑( ° △ °|||))加入了网球部的亮子酱就是如此呢。(SR:田中亮子,本来对路研有兴趣,但后来还是进了网球部的妹子,虽然不知道乃们有没忘我还是提一下吧)只要有契机的话,女孩子就是不论何时都能变身的生物呀。(SR:生物……且看仁村花样作死(&acute;・ω・`) )」

被辗转于花丛中的仁村这么一说,我也能接受了。直到因新入部员劝诱而进入路研之前的田中亮子酱,在与网球部的会长小姐和美纪酱相识后,现在已经成长为会使人认错程度的美女了。这么一想的话,愈来愈不安了起来。

「……那,契机,又是什么呢?」

「诶?」

仁村像是吓到了一般朝我这边看来。

「小雏突然间就变得不说「的嗷」的契机是什么呢?也并非是成为了小学生。就连班级都没有换。最近的确是没有发生什么变化啊?」

开始变得有些糊涂了。小雏,很可爱。总而言之就是很可爱。听说在保育园也是很有人气的。这么说来……好像也有听过说这是咒语而亲了男孩子的脸颊的事哦?

在八王子上过的幼儿园里,亲了小雏的那个叫隆的熊孩子,我至今都没有忘记。要说小雏变得不再说「的嗷」的契机……

「难道说,小雏交了男朋友什么的……而她那个男朋友,说了「的嗷~,什么的太孩子气了呢」之类的话……呜嗷嗷,小雏,都是因为小雏太可爱的才会这样」

「濑,濑川酱?那,那是不是你想太多了……?」

虽说仁村一脸诧异,不过我可不想被只要事关妹妹人就变了的你说这些啊。我家的小公主或许现在正面临着危机也说不定呢!怎么办,真的变得急躁不安了。像是看穿了这些一般,复活了的佐古前辈抓紧了我的肩膀。

「呜噢噢噢噢!濑,濑川君!去弄清楚吧!一起去确认吧!为了小雏大人,为了守护我们的天使小雏大人,我们不得不去了解真相!」

「或,或许真是如此!或许真是如此呢!果然作为监护人不掌握住女儿们的生活是不行的……。对了,若是去小雏的保育园打听打听情况或许能知道些什么……」

「好了,到此为止」

话语间,莱香小姐的纸扇“蹦蹦”地轻轻敲打了我和佐古前辈。

「莱,莱香小姐?」

「祐太,冷静下来。小雏不可能会做出奇怪的事」

被冷静地注视着的我只好挠了挠脑袋。

「那么,出发」

这么说了之后,莱香小姐立即站了起来牵过了我的手。

被意外地冰凉的手所触碰,我止不住怦怦跳的心。不知为何,想起了握住小空的手的时候的事。小空的手与之相比,稍显有些小呢……

「那,那个……这是要去哪」

「小雏的身边。当然,必须要庆祝小雏的成长」

这么说了之后,也不等我的回应就强而有力地开始拉起我的手。

庆,庆祝什么的……明明小雏也并没有宣言什么……仁村的手放在了正想阻止莱香小姐的我的肩膀上。

「好啦这样也不错不是吗。理由不论是什么都无所谓啦。只是因为我们想见小雏她们了而已呢」

仁村理所当然一般地一起走着。佐古前辈也像僵尸一般站了起来。

「……呜呼。是啊。不是应该庆祝吗。若说小雏大人的可爱度,还能再战十年哟。(SR:原文如此,不是我调皮哦(&acute;・ω・`)  )。我可以保证呢」

是要跟什么战斗啊,佐古前辈。

就这样循序渐进地,我们朝着池袋的小鸟游家前去。

「呜哇~,小舅舅,这是,怎么了?」

被小空带回家的小雏,惊讶得瞪圆了眼睛。

之所以如此,是因为客厅里早已摆满了大餐的缘故。就连兔子蛋糕也准备了,上面装点着小雏设计的「兔馒头」。这是莱香小姐和仁村的力作。

「哥,哥哥?今天这是怎么了?」

不知该向诧异的小空说明些什么的我看了看美羽。

「嗯~,好像是,说想要庆祝小雏的成长」

总是能够顾虑别人的美少女,直截了当地说道并作出了稍显为难的表情。

「那,那个,虽然不是很明白……」

「小雏,欢迎回来」

在厨房做着料理的莱香小姐出来照了个面。

「哇~,是兔子先生!」

「想着,小雏可能会喜欢」

莱香小姐不知为何头上戴着兔耳模样的装饰。衣服也是一身白。

「莱香酱,好可爱!就像小雏的兔子先生一样呢!」

小雏放下了随身物品奔向了放置于十兵卫旁边的玩具箱后,抓起了一只兔子布偶。因为是祐理姐亲手制作的布偶,所以是小雏最中意的玩具。

「莱香酱,你好~!」

小雏将兔子的头低了下来。莱香小姐也优雅地回敬了鞠躬。

「你好」

「诶嘿嘿~」

小雏幸福满面地微笑着。看到这些,蹲伏着的十兵卫也很是开心一样地将尾巴摇了两三下。

「十兵卫也在说,莱香酱来了很开心!」

「能让你们高兴,我也很开心」

莱香小姐的脸红到不论谁看到能明白的程度。

「不过,今天是为了什么而开的派对呢?」

小雏用一脸不可思议的表情来回张望着我们。

「嗯~,那个,小雏。最近,小雏为了不说「的嗷」而努力着吧?」

「诶,诶诶!?小舅舅,为什么会知岛?超能力!?」

小雏瞪圆了眼睛诧异道。

「小雏,明明一直都瞒着你们在努力的说!」

「果然是想当作秘密呢。呼呼,舅舅,有欠体贴呢。把这些暴露给了大家」

好像是理所当然地注意到了的美羽,一脸恶作剧般的坏笑着。

「哈哈,因为我一直关注着小雏呢。当然会察觉到了」

我这么说着摸了摸了小雏的头。

「呜诶诶……小舅舅真厉害呢!」

居然为了这么点小事就感慨呢。话说回来,给予了我肯定回答真是幸运呢。

「然后呢,将小雏在努力着的事情跟大家说了之后,大家就说想要庆祝小雏的成长呢」

「呜诶诶……那这些,是为了小雏而做的?」

「是呢,小雏。因为我是也一展了厨艺做出来的,所以要多吃点呢」

仁村手持叠了五层的牛肉饼微笑着。

「谢,谢谢!小雏,很开心!」

「啊啊……小雏大人……真的不再说「的嗷」了呢……呜呜呜……」

仅仅只有佐古前辈一人用那样阴沉的表情凝视着我们,不过不管他就是了吧。尽早开始派对吧。预估着大家吃撑了的模样,我把水递向了小雏。

「小雏,为什么会想停下不说「的嗷」了呢」

「诶,呜,那个……」

经过些许的踌躇,小雏将保育园发生的事告诉了我们。简要的说好像就是小孩子们模仿小雏说起了「的嗷」的样子。小雏似乎对这很是在意的样子。

「那个呢,所以呢,小雏呀?就觉得「的嗷」一点都没有姐姐风度!姐姐是不说「的嗷」的吧?小空姐姐也是,美羽姐姐也不说的呢!」

「这样啊……原来如此」

真是不得不为小雏的成长而欣慰。作为姐姐的自尊心受伤了呢。

「小雏,真了不起呢。因为是你自己考虑后决定的呢。姐姐呢,会支持你的哦」

小空温柔地抱住小雏摸了摸她的头。美羽也接着说道。

「嗯嗯!小雏,真了不起!」

「小雏,真棒」

莱香小姐疼爱地抱紧了三姐妹。

「小空也是,美羽也是,小雏也是,真的都是好孩子。祐太,果然这些孩子们还是交给我吧。我会好好照顾她们的」

莱香小姐出神般地喃喃道。不行的。不论你说几次都不会给你的。

就在这时,响彻了与此场景不相符的悲伤声音。

「小,小雏大人……小雏大人的觉悟,我佐古俊太郎,领会了。虽说领会了……请务必,请务必,,最后一次……「的嗷」……让我听下「的嗷」行吗」

像是在地板上爬一样接近的佐古前辈,手握着录音器。

小雏露出一副为难的表情,从莱香小姐她们身边离开靠近了佐古前辈。

「佐古前辈,小雏,已经决定了不再说「的嗷」了。对不起呢」

「只,只有这点请务必……务必,为了留下记录只有一次也好」

「不~行。小雏,已经是姐姐了呢」

看来佐古前辈拼了命的请愿也无济于事的样子。

「呀,小雏,真的成长了呢。能感觉到你的自我意识了呢。这可以看出你将来会成为一个非常棒的女性呢。我保证哦」

即使没有仁村的保证,小雏也肯定会成为最好的女孩。即使是现在,也是不论带到哪都不丢人的我家的公主大人呢。

「小,小雏大人~~」

「真是的,会长先生,给我适可而止!小雏会很为难的不是吗!」

终于小空也插了进来。本来这俩人就因为发生了种种事情而相性不合呢。

「哼,请给我让开。我是在跟小雏大人说话呢!」

小空和佐古前辈大眼瞪小眼

「呼呼,小雏的决意看起来很是坚固哦。会长先生,请放弃吧」

「怎,怎么能这样,连美羽大人都……」

被大家所阻止,佐古前辈失落地垂下了肩头。

「小雏,大家都听到了小雏的决心了呢。从今往后,要努力哦」

我这么总结道。这变成了一次能让我体会到养育着小雏的实感的最棒的会议。

「嗯!小雏,从今以后都不会再说「的嗷」了嗷~!」

……啊勒?

「小雏,刚才……」

「诶?啊,啊啊……」

沉默支配着全场。

「小雏大人~~!万分感激!让我录了下来!」

佐古前辈欢声雀跃。

「小,小雏……说了的嗷……说了的嗷……」

对于依序看着我们的脸的小雏,我们只能予以苦笑。

嘛,至今为止也时不时会说漏的,所以我们这么晚才注意到。

「好,好啦,下次开始努力不就好了」

「呜,呜呜……好不甘心……小雏,好不甘心嗷~!」

「啊,又来了……」

美羽窃笑着指点了出来。

「呜,呜呜呜呜……小,小雏,已经不会再,说的嗷了,不会再说了啦,不会再说了的ao……不会再说了啊——!」

看着可爱地跺着脚的小雏,十兵卫就像是在说,好啦好啦,的样子摇着尾巴。

我们,不由得笑了出来。因为那动作实在是可爱得过分了。

明明相遇还没有经过一年,小雏真的在成长呢。

逐渐地对各种各样的事情在意起来,开始自己思考的小雏,若是姐姐和姐夫看到了会说些什么呢。肯定,会很欣慰的吧。这么想着就更加开心了。

大家一起抱紧了小雏。一脸不满的小雏也终于是笑了起来。

就这样,小鸟游家沉浸于久违的真正开朗的笑声之中。




第二章 到了20岁之后的事
或许是成为了二年级生之后必修课程减少了的缘故,此时考试和报告都顺利地进行着.需要考试的课程基本上都在六月的时候结束了的样子,报告方面因为有着佐古前辈从众多前辈那里继承而来的过去的笔记,所以并不怎么需要担心.

看来因肺炎而住院的影响比想象中小多了.

在小鸟游家的生活方面,如果住院是发生在一年级生的秋季左右的话估计会演变为与三姐妹的同居被撤销的大骚乱吧,不过这次仅仅只是受到了关心而已,并没有要被拆散的迹象.我想应该是在这一年左右的时间里多少还是得到了一些信赖吧.

小雏在急速成长着.美羽在莎夏小姐来了之后,也感觉到她不再那么逞强了.然后小空则是……不仅变得相当可靠了,成为了三年级生之后突然开始变得漂亮了起来.我想多半,并非是我的错觉.这或许是真的.小空马上就要十五岁了.小空和我的生日差了一天,小空的生日是七月七日.七夕.

真想为她隆重的庆祝一下啊,这么想着的下一瞬,沉重的课题猛然复苏于心.

为了参与小空和我的生日,莎夏小姐要从俄罗斯来日本.到那时为止,我们必须决定今后究竟要不要和莎夏小姐一起居住.

不论是我还是小空还是美羽,自莎夏小姐宣布了这件事之后,关于同居一次都未曾好好商讨过.原因我也不好说.只不过,大家大概都不知道该如何是好.因为,这可是十分重要的决断.我想我因病而倒也是失去了这个商讨此问题最佳时机的原因之一.虽然我知道我一定得跟她们俩说这事……我在大学校内行走的同时陷入了沉思.接下来的课是在大厅上.推开门之后,不知是不是来太早了,大厅内仅仅只有数人,可以随意挑选喜欢的座位了.带着无意中赚到了的心情我选择了比正中间稍靠后一些的不起眼的位置准备坐下.

「祐太君,早上好」

突然间把我喊住了的可爱声音的主人,正是同属国文科二年级的菅谷美纪酱.她是个以一头轻盈柔顺的秀发以及笑容为注册商标的温柔女孩.她明明如此可爱却不可思议地对我很是中意,多次受到她的关照.美纪酱笑盈盈地推荐我坐在她旁边的位置上.因为并没有拒绝的理由所以并排地坐了下来.闻到了与小空和莱香小姐不同的香气,心中小鹿乱撞起来的自己真是可悲.

没有注意到如此邪恶的我的内心,美纪酱露出满面笑容.

「太好了.很精神的样子呢.虽说早已知道你回大学来上课了,但每每都与你相错而过没能见得到你呢.看到了你的脸色之后就安心了呢」

「……啊,对了.这是自医院那次以来第一次相见呢.那个时候多谢你能来看望我.连打工也帮我出勤真是帮大忙了呢.也没能好好跟你道谢真是不好意思」

若是被美羽听到了的话,又要因有欠体贴而被说教呢.

「还有,请假期间的笔记,我从仁村那里收到了哦.美纪酱的笔记,简单易懂真是帮大忙了.谢谢你」

「呼呼,请不要在意呢.因为都是我乐意才做的事」

「虽说如此……」

「好了好了.反正我也准备之后让你好好补偿我呢」

对于浮现出一副调皮孩子般表情的美纪酱,我慌张地点着头.

「当,当然了,只要是我做得到的事不论什么尽管吩咐.虽然,我也做不到什么了不起的事……」

「啊哈,开玩笑的啦.不过祐太君,不论什么事可不能随便说的哦~?要是我说,跟我约会吧,你该怎么办呢?」

「诶!」

我自己都知道现在的自己满面通红.美纪酱像是想确认我的脸一般凝视着然后破颜一笑.

「啊哈,别这么紧张.开玩笑的开玩笑的.约会就保留到祐太君想与我约会的时候吧」

我竭尽全力用好似僵硬了的笑容回应笑逐颜开的她.

美纪酱既是在大学中也是在男性中很有人气的女性.我觉得能中意像我这样的人是我的光荣.并且还向我告白了一次,我在考虑之后拒绝了她.不仅是美纪酱,明明跟女孩子有所交集却没有实感.

她理解了我的决断,还跟我说了从今往后还像至今为止一样做朋友吧.虽说我很感谢她……对不起,我还完全不能正常地与她交谈.

毕竟,她可是我的人生中第一个向我告白的人啊.顺便一说,我还没有跟人告白过.

虽说我此时惊慌失措,但还是注意到了某个事实.

「……啊勒?话说这个课程美纪酱你有上吗?总感觉在这课上没见过你」

「呼呼,是被朋友拜托了帮忙代替应到.若是平时的话我肯定会拒绝的,不过听说祐太君也有上就接受了呢.因为总是见不到你呢」

呜哇,总觉得有种对不住的感觉呢.本应该是由我前去向她道谢才是的.

「由衷的表示歉意.明明只要发条短信给我的话,我就会前去见你的」

「哇,说了这种话.我会不禁期待起来的哦?」

美纪酱以像美羽一样如同小恶魔一般的笑容,将脸靠近了我.虽然心中怦怦跳,不过此时还是保持平常心为好.因为做出迄今为止一样朋友般的举动是我的使命.不知是不是我内心的困惑表现在了脸上,美纪酱呼地叹了口气帮我转移了话题.

「姑且,是在担心你啦.因为你的身体状况很让人担忧.也不知道你的起床时间呢」

「已经没事了.虽然打工那边还需再让我请假几天,不过我现在的身体状况比病倒之前还要好哦」

「这样啊.那我就安心了.广美酱也很担心你哦.不过kurie打工的事别放在心上呢.因为只要有我和仁村君在的话,店里就没问题的呢」

美纪酱笑容满面地对我诉说着温柔的话语.

「感激之情无以言表……」

「呼呼,哪里哪里.我也因为能帮上忙很开心呢.因为这可是只有跟你同学年并且打同样的工的我才有的advantage(得天独厚的优势)呢」

美纪酱莞然一笑.我作出含糊的笑容.advantage是什么来着.虽然我觉的大概是网球用语吧……

「啊,那个……」

虽说此时必须得说些什么,不过对话到此为止了.因为姗姗来迟的教授走了进来.不知何时教室已经满是学生了.由于坐在守律地将笔记本摊开的美纪酱旁边,我也将报告用纸拿了出来.我的耳朵,听到了美纪酱的轻声嘟囔.

「……能精神起来,真是太好了」

这里也有着为我担心的人.我仅仅只能再次反省自己的不争气.

课程结束后,我的脚步朝活动楼迈去.因为打工也请假了,到下节课为止还有些时间.

入学之初的时候也是这种感觉呐.回想起了除了上课的时间以外不论做什么都行的那个时候.

因为公寓距离大学只有五分钟路程,午饭也兼顾到节约而一个人回家吃.说开心也的确很开心.祐理姐时不时会过来,帮我整理房间之类的.从那个时候开始我的朋友好像就不怎么多呢.虽然因为有仁村常住所以也未曾觉得寂寞.放在现在真是难以想象呢.回到家的话就有可爱的三姐妹在等着我.因为基本没有一人独处的时间,所以我想那个时候的我若是听到了应该会相当厌烦吧.太天真了啊,当时的我.喧闹一些也不坏哦?

在四人生活中改变了体质的我,因一人独处感觉太寂寞所以就走向了路研的活动室.在临近漫长的上坡时,我注意了到路旁的异物.

「……这是什么?」

在路上散落这数枚纸片.大概是……照片吧.

「嗯?这是」

像是从杂志上剪下来的明星泳装照,还有半裸的动漫角色的插图.其中还有着……我所憧憬的莱香小姐的照片.应该是去年学园祭时候的照片吧.兔女郎装扮真是绚丽.说起来,记得好像是有很多人都拍了莱香小姐.学校内有人拥有这照片也并不稀奇.岂有此理.这可不是可以随便散落在路边的东西.得立即保护起来.然后应该避人耳目地处理掉才是吧.比如说,我的桌子里面什么的.(SR:喂,我好像捡到你的节操了(&acute;・ω・`) )

如此考虑了零点三秒之后我回过了神来.怎么可能有这么好的事.

凝神一看,细线一样的东西在向树丛里延伸着.

——实验……应该是吧?

真是有种像回到了一年前一般的心情.对对,莱香小姐就是这种人呐.她就是那种屡屡声称是要观察我然而却给我设下各种奇怪恶作剧的人呐.

想起来,对于代替各种各样的事情接踵而来以至于不怎么能来大学的我开始照顾三姐妹的莱香小姐来说,也没有了恶作剧的余裕了呢.

莱香小姐,应该忐忑不安地期待着吧.这时我还是应该顺从她的期待才是吧.

「诶诶~,为什么莱香小姐的照片会在这种地方————」

虽说稍显做作,还是高呼着准备将照片捡起.

这时,照片像是要逃跑一般动了起来.我追了上去.

忽然,照片迎合了我的动作再次逃跑.抬起头后,路旁的树丛朝我的前进方向移动着,路过的学生们一脸疑惑地探头望着那树丛.

「那个是……传闻中的我们学校第一的美女吧」

「啊啊……她是个怪人的传闻是真的呢.明明是个倾城的美女呢……」

听到了后辈们的窃窃私语.嘛,虽说你们会这么想也是无可奈何的事,不过那只是因为你们没有发现莱香小姐真正的美丽之处.当然,注意到的只有我就足够了.因为竞争对手少是再好不过的事了.

我配合着莱香小姐,边追着照片边朝着活动楼而去.

虽说途中过路人的目光刺痛着我,不过我最终还是安全到达了活动室.在轻快移动的树丛和照片停下了的瞬间,我抓住了莱香小姐的照片.像是要确认这点一般双手手持细线和小树枝的莱香小姐出现了.嘛,虽然早就暴露无遗了.

「锵~.上钩了吧祐太」

「哇,吓到我了.莱,原来是莱香啊」

看来对我的演技似乎莱香小姐并不中意的样子呢.

毫无顾忌地走过来从我的手中抢走了兔女郎装扮的照片.诶,不能给我吗……真可惜.莱香突然靠近了我的脸竖起食指倾诉着不满.

「祐太,惺惺作态.若是发觉了的话就应该早点说」

「那,那个,对不起……因为看你很是乐在其中的样子」

「……我不否认」

在莱香小姐那不怎么显现表情的脸上,含着只有我才能懂的微笑.

「今天新宿那边也没有课吗?」

「三年级生原本课程就很少.因为很闲所以就用祐太进行了久违的实验」

莱香小姐把拿着的树枝放进了塑料水桶中,将自己的相片收进了口袋里.

啊啊……果然那照片,是不可能给我的啊.

「是什么实验?」

「三选一问题.结果保密」

似乎并没有想回答的意思.呜呼,三张都是巨乳的感觉呢……到底是什么实验呢?

「……成果极佳」

好像在嘟囔着什么的同时,莱香小姐推开了路研的门.

活动室里被佐古前辈所积攒下的破烂儿堆满显得杂乱不堪.

我和莱香小姐一如往常拿出折叠椅,背靠着窗并排坐了下来.

幸运的是今天是晴天所以阳光照在身上很是舒服.看来是今年是冷夏,明明是六月凉飕飕的日子还是很多,有这种晴天在阴云密布的夹缝中真是难得一见.

再加上,身旁坐着一位只能认为是上帝特别对待的美女.并且还是两人独处.此时,在这种场景下感到心中不可思议地小鹿乱撞.

「那个,茶,我去泡茶」

我站起身来对整理着包的莱香小姐如此说道.

莱香小姐对我家的三姐妹很是珍重,常来池袋的我们家帮忙做家务和接送小雏.为此还搬到了池袋,虽说现在已经不是每天都来了,但还保持着三天能见到她一次的程度.

可是,却感觉两人独处的情况自四月以来屈指可数.本就不是为了我而是因为想见三姐妹才来池袋的,这也是理所当然的.

虽说在我住院期间也曾独自前来探病,但因为是在大病房很是喧闹,并且在被目击了莱香小姐喂我吃苹果之后更是闹的不可开交,自此就不再独自前来.

正因对两人独处的情况失去了免疫,会感到紧张也是当然的.我生硬地站了起来朝着烧水壶的方向走去.

「哎哟」

被横倒再脚下的佐古前辈的物品绊了一下脚,稍稍有些左摇右晃了起来.明明莱香小姐来的时候应该已经收拾好了才对,佐古前辈在转眼间又弄得杂乱不堪了.

「祐太?」

莱香小姐一下从椅子上站了起来.

「诶,嗯.怎么?」

「没事吧?」

「……啊,嗯.那个,是问什么?」

我因连被问的是什么都不知道而左思右想.莱香小姐呼地叹了口气.

「祐太,看起来快要倒了的样子呢」

「啊……对不起.只是被这个绊了一下而已」

我指了指脚下的铁板.因为跟地板的颜色相近所以没能察觉.

「太好了」

莱香小姐轻轻地深呼吸,却不打破那无表情的脸.

「啊哈哈,担心过头了啦,莱香小姐」

「住院过的祐太可没有说这话的权力」

被痛快地如此断言道.哦吼吼,正如其所言.

「祐太你还是坐下休息.茶,就由我来泡」

被严厉地命令后,我老实地坐在了椅子上.估计近段时间都要被周围的人如此说道呐.得让大家快点相信我已经真的没事了.

泯着莱香小姐为我泡的茶,我们歇了口气.

忽然想起了前些日子的事,我向莱香小姐低下了头.

「对了,你前几天为了小雏而扮兔子真是感激不尽.小雏开心的不得了」

「太好了」

绝世美人垂下眼梢.

「虽说因为佐古前辈的错最后失败了,小雏很是懊恼呢」

「我也觉得以后再也听不到的嗷~了真是很伤感.会长的心情我能理解」

这点上我也一样.不过,想到这是小雏的成长,高兴的心情更多.

「不过小雏在努力着所以我也想支持她」

「是呀.我也是这么想的.不过的嗷~,也时不时想听呢」

将热茶一饮而尽后深切感慨了起来.莱香小姐倾侧着头像是在思索着什么.

「小舅舅,莱香的嗷~」(SR:噗)

「噗……咳咳……莱,莱香小姐,突然间闹什么呢」

强忍着不喷出来已经是极限了.

「是你说想听我才努力试了一下.你居然这么吃惊真是太过分了」

太过分……不对吧莱香小姐,是你的袭击太突然了好吗……

「啊,错了.太过分了嗷~」

「噗,噗噗,哈哈,哈哈哈哈!」

这次没能够忍住.不由地捧腹大笑了起来.

「祐太,太不体贴了.我要跟美羽告状.ヽ(`Д&acute;ﾒ)ﾉ (SR:原文ぷんすか,2ch常用语,一般跟在这个发怒表情后,这里直接引用表情)」

显露出些许的难为情,莱香小姐作出发怒的表情.即使是这样的表情也让人惊艳不已.

这就是美女的威力吗.在我考虑着这种事情的时候,纤细白嫩的手在招呼着我.

我边想着是要干什么边将脸

凑近后,一只手指迫近而来.

「……哼」

「坏心眼的惩罚」

莱香小姐用指尖顶住了我的鼻子.被顶成猪鼻的我只能一脸困惑.

「莱,莱香小姐?」

「快门时机」

冷静地如此说道,莱香小姐用空出的另一只手取出了手机,对着我的脸按下了快门.一脸满足地向我显摆着.

「嗯.杰作」

「莱香小姐,这太过分了吧?照片,请快点删掉」

「不行.若是你把我的「的嗷~」跟谁说了,这张照片也会公开.这是人质」

「怎么这样,不威胁我也不会跟谁说的啊」

「最近的祐太君不可信任」

「别,别这样说.删了嘛.要是被小空她们看到了太难为情了」

「我也想隐瞒被祐太嘲笑了的「的嗷~」.彼此彼此」

「不行的啦.请删了吧」

莱香小姐就这么拿着手机跑了.我想要追莱香小姐而站起身来,漂亮地被绊了一下.我忘了收拾脚下的铁板了.

「呜哇!」

「祐太!」

幸运的是,我没有摔倒.

感觉时间像是停滞了一般.我被什么东西给支撑住并发出了噗嘶地轻轻响声.

我没能理解被柔软至极的物体所包围的现实而僵直住了.

「……!?」

软绵绵的,并散发着温暖的甜香.

「……祐,祐太?」

从极近的距离听到了莱香小姐的声音.就此理解了状况.

我的头正埋在莱香小姐的胸部上.并且全力地紧抱着.

虽说理解了情况但还是不知该如何是好.头晕目眩了起来.

「对,对不……」

催动了身体想要道歉,紧压着的脸庞传来了温热的弹力.迄今为止,曾数次愉快地触碰过莱香小姐.但,以这种形式,这种姿态紧蹭着什么的想都不曾想过.这是何等的柔软.这是何等的温暖.我,或许就这么死了也行.(SR:火焰喷射器准备!!我捐10升汽油!)

「呀」

或许我不该动,莱香小姐发出了轻微地类似悲鸣的声音.

莱,莱香小姐在悲鸣!?呜,呜哇啊啊啊啊啊!

我脑中变得一片空白,将身体挪开.我在发什么愣啊我!

「不,不好意思,对不起!万分抱歉!」

说着能够想到的所有谢罪的话,我从莱香小姐身旁急忙退开.

可以看出我所憧憬的前辈似乎有些面红耳赤.把手搭在胸附近的莱香小姐凝视着我.呜呜……好疼的视线.不是故意……不是故意的……

「……祐太.意外地很大胆呢」

「不,不是,那个,这或许该说是单纯的事故,眼看就要摔倒的事态呢!那,那个,绝无半分邪恶的念头」

拼命地辩解着的我,莱香小姐沉默以对.

快要输给精神压力了.终于,要因为这件事而被讨厌了吗……

在俯下头快要哭了的我的头顶上,响起了咔嚓的快门声.

「诶?」

「本日的快门时机.第二弹」

莱香小姐像是恶作剧般地说道.并……并没有,很生气?

「这是你对我做了色色的事的纪念.这也是,如果发生了什么就将其公开」

「诶,诶诶诶诶诶!等,等等!莱香小姐,莱香小姐啊!」

伸展双臂想要将莱香小姐的手机抢过来.

「啊~勒~,别~这~样~」

发出着装模作样的声音,莱香小姐开始在房间里逃窜.

「你也请别这样」

正处于在狭小的房间里捉迷藏的状态.但因莱香小姐运动神经也很好所以完全抓不到.

呜呜,太过分了莱香小姐.不过那份触感我是不会忘记的.这可真是塞翁失马焉知非福啊……最近还是控制一下不洗脸了吧.

在我正与莱香小姐喧闹嬉戏的时候,忽然门被打开了.

「中午好~」

打开门露脸的是仁村.

看到隔着桌子互相盯着的我和莱香小姐,仁村爽朗地笑了.

「啊~,抱歉.打扰了你们的好气氛?」

……虽说觉得无法否认,不过如果你是这么想的为什么满面笑容?

「呼.中午好仁村君.今天真是实验的好天气」

稍稍捏了把汗,莱香小姐一如往常地向仁村挥着手.啊~,那果然是实验啊……

虽说如此,两人独处的时候被打扰了是不争的事实.我瞪着仁村.

「仁村,你旷了课现在才来是要干什么啊」

「濑川酱,你有好好来上课呢.笔记就麻烦你了」

对于自作主张的仁村不由苦笑了起来.嘛,也算是互相帮助了呢.

「嗨~~~」

从仁村的身后,传来沉重的叹息声.都不需要确认是谁.

「啊勒,佐古前辈也和仁村一起的吗」

「嗨~~~~~~~~~,我就像被后悔的念头撕裂了身体一样」

浑身缠绕着阴沉氛围的佐古前辈,颓丧地瘫倒在椅子上.

「那个,怎么了,佐古前辈」

「……什么怎么了,你是不会了解的呢……心,碎了啊」

「那个,是怎么回事?」

与爽朗的仁村像形成对照般酝酿出失落气氛的佐古前辈,阴沉地嘟囔道.

「我或许,被这个世界上的至宝!上天赏赐给我的珍珠玉石般的天使小雏大人所讨厌了啊!濑川君,你不也曾说过想要听「的嗷」的吗!为何只有我一人让小雏大人生气了啊!」

啊啊……是那个啊.无意中说了「的嗷」的小雏,在那之后还是一直说着「讨厌佐古前辈」,是在意着那事呢.早知如此,当初要是没有录音什么的就好了……

「嘛嘛,小雏,过一阵子情绪就会好转.虽说表明了以后绝对不会再说的决意了呢」

「是真的吗!小雏大人果然是天使!」

佐古前辈,突然间恢复了精神.

「就连对于伤害了拥有着纯洁无垢心灵的天使的我也温柔对待!啊啊,我不能原谅自己!我!我竟然!没能注意到小雏大人的心的微妙之处!做了小雏大人所厌恶之事,我……我实在!」

「那啥……都说了,小雏并没有那么在意……」

「不,我懂.小雏大人估计并没有生我的气.可是,我无法原谅我自己.简直惭愧不已.小雏大人,我现在将起誓今后会更加忠诚!」

前辈流着泪激情洋溢地演说.也就是说,应该是知道了小雏为将口头禅改掉而拼命努力着,佐古前辈后悔万分了吧.本质上来说,前辈是个好人.

不过说真的,有点烦人.

「嘛嘛,我知道了前辈.我会好好跟小雏解释的」

想听「的嗷」的我也是一样的.你的心情我能理解,前辈.

「……不行,我觉得我必须对小雏大人抱着万分诚意谢罪才行的啊!」

抬起脸的佐古前辈的眼睛很是认真.

「只要是为了小雏大人我什么都愿意做!我也试着准备了个新的小雏大人所喜爱的兔子的布偶装.为了安抚小雏大人请务必再举行一次派对!因为兔子的可爱小雏大人也将与穿着布偶装的我进行热烈的拥抱……噗呀!」

莱香小姐用先不管是从哪拿出来的折扇将佐古前辈扇倒了.

「干什么呀,织田君!很疼的呀!」

「似乎感觉到了某种邪恶的气息」

「在说什么呢!想将我的小雏大人逐渐成长的姿态尽可能地长久留存的心情是毫无掺假的!也就是将小雏大人触碰过的布偶装带回家,连同那充满回忆的香气一同真空包装起来……啊噗!」

折扇又再一次炸裂开来,佐古前辈瘫倒在了地板上.对不起,莱香小姐,能请你再给他来两、三百发,敲得他再也站不起来为止吗?

「呜~,总觉得久违了啊.这种感觉」

仁村站在让佐古前辈反省着的莱香小姐的身旁,笑了起来.

我们也像被感染了一般笑了起来.

虽说发生了许多事,不过还能像从前一样,我想也是因为逐渐平息下来了吧.总觉得相遇是在许久许久以前的事了,我的心情变得不可思议起来.

陪着接下来准备要去上班的仁村,我们也向kurie移动.许久没去我和仁村打工的地方,咖啡吧·kurie了.

「啊,祐太君,好久不见!」

美纪酱早已穿上可爱的制服在工作着了.

「啊啦濑川君,打工不是还在轮休中吗?」

从吧台出声搭话的是kurie的店长广美酱.虽然肌肉发达显然是个男性,可心态及举手投足却是少女.爽朗率真是个非常好的人.

「是的.我想即使只是来打招呼也得来一趟.住院的时候您能来探病感激不尽.近些日子,尽是让您通融我的任性实在太抱歉了.下周开始我会加入排班的」

广美酱稍作思索之后,用食指指着嘴唇边微微倾头.

「呜~.濑川君你能来我当然很高兴,不过可不能勉强自己哦?若是让小空她们担心了,我呀,会用公主抱抱着你回池袋的哦!」(SR:我怎么就是管不住自己的脑补!)

被给予了恐怖的预告.总觉得如果是广美酱的话还真做得出来.

「没事的.我才不会倒下.不过不打工的话,就会有经济方面的问题了」

我苦笑着保证道.姐姐他们留下来的钱想尽可能为三姐妹存着.所以我尽全力,想以自己能赚到的钱为范围生活下去.虽说或许会再病倒,不过存钱还是该更努力点为好.虽说手头还有信好伯父给的钱,不过作为代理监护人还是想尽自己所能.

「啊~啊,那,我也差不多该辞职了呢.虽说在这里工作得很开心呢」

美纪酱略带可惜地微笑着.我低下了头.

「紧接着仁村之后连我也给你添了麻烦真是对不起啊」

「没有没有,这挺好的.我也很开心呢」

「美纪,这儿的制服很适合你呢.虽然我也穿过,果然还是美纪你更适合呢」

「莱香小姐你真是的,呼呼.莱香小姐你穿着的时候,胸口看起来很难受的样子呢」

美纪酱窃笑着.感觉不知为何两人关系好像变好了.

「啊啦~,美纪酱我们店就算打工的增加到三个也完全没问题哦?倒不如说,美纪酱来了以后网球部的人开始来光顾这里了,因此赚得更多了呢!」

「那不是一直被叫来请客的我贡献的吗」

发着牢骚的是佐古前辈.因为美纪酱所属的网球部的会长是佐古前辈的青梅竹马,所以前辈在会长面前总是抬不起头来.

说曹操曹操到.关于会长的话还没说完kurie的门就被推开了.

「啊啦,我可听到了哦俊酱,你要请客吗!太高兴了!大家,今天不要有顾虑尽管点!」

「好~的!」

欢快地进来的是网球部的部员们.店中多了许多漂亮的女孩,一下子热闹了起来.不过佐古前辈却惊慌失措.

「什,什么!等,给我等等啊你们!」

当然,谁都没有理会他,美女们一个接一个地向仁村和美纪酱点单.

「啊哈,广美酱,我接着打工下去也没问题吧」

「当然了!呼呼,濑川君也在等着你呢!」

广美酱她们似乎也兴致高涨.我与莱香小姐并排喝着咖啡,感觉有着回到了伙伴之中的实感.

而就在这时,小鸟游家的小公主所上的保育园正迎来午睡后的自由玩耍时间。

欢乐的保育园小朋友们各随己愿玩着积木,蜡笔之类的。

因为到了这个时候来接孩子的家长很多,所以老师们也很忙。在小雏那并不十分大的保育园中,小朋友们被集中在大厅大家一起等着监护人来接送。

「我想画画嗷~」

「诶~。绿色的蜡笔,是我的嗷~」

「……可是,绿色的,我要用呢!」

「不给~!」

年幼的两人正展开着常有的对话。转眼间就发展到相互抓着不放,哪一方先哭起来的话另一方也会跟着哭起来。保育员们想插手进来的时候,一位少女温柔地走到了两人之间。

「吵架是,不行的哦。绿色的蜡笔,小雏也有,所以就借给你」

是笑吟吟的小雏。小雏从自己的蜡笔套装中将绿色的扣了出来。

「不好好相处的话是不行的ao……啊」

此时小雏突然意识到了。咳咳地清了清嗓重新说道。

「……是不行的哦!」

小孩俩对她点了点头。

「嗯!我,不会再吵架了嗷!」

「我也是,不再吵架了嗷~!」

「啊,啊哈哈……太,太好了……呢」

喧闹就此平息了,不过小雏被说了「嗷~」稍稍有些失落了。

「小雏,怎么了呢?看起来没精神嗷~」

「我,想和小雏一起玩的嗷~」

或许是注意到了小雏的脸色暗淡了下去,小孩子们鼓励着她。

不过那鼓励的话语句尾也带着「的嗷」让小雏心情更是复杂。

小雏自身也被带着差点说出了「的嗷」,如果这么模仿自己的话就算把蜡笔借给他们也不能好好地一起玩耍了,小雏如此想到。小雏想要纠正的幼儿语的口头禅是时候也想让大家别说了。

小雏艰难地重新作出一脸笑容想当小朋友们的玩伴。

「到此为止吧」

「君香酱」

在小雏的身后,摇晃着直螺旋卷发的君香抱着胳膊以居高临下的姿态站着。

这姿势与一副女王大人模样的她很相衬。

「你们啊,的嗷的嗷地很吵呀」

小雏的脸蛋红了起来。就像是小雏自身被责备了一样很是羞愧。

「小雏,不过的嗷了……现在」

「不是说你。你那叫自我意识过剩」

君香女王如此断言道,并看向小雏身旁的两个小孩。

「想请问一下,你们似乎是在小雏用了的嗷之后,就开始说的嗷了吧!我可是都看穿了!」

忽然伸出手指向他们的君香的身姿,宛如名侦探一般。虽然小雏看不出来。被指出的两个孩子,互相对了个面后,很干脆地点了点头。

「嗯!因为,小雏很可爱啊!」

「我们,最喜欢小雏了嗷!」

被如此坦率地说道。小雏的心情变得喜忧参半。

撇开察觉了是自己引导了这个风潮的小雏,君香高声笑着。

「啊~啦?看来你们还不明白呢。小雏已经不再说的嗷了。所以,还在模仿着的你们没落伍了哦,吼吼吼!」

女王高声地笑着,年纪更小的小朋友们互相看着。

「虽然你说她……已经不说了……呜呜……」

这场争论看来周围的其他小孩们也很在意,大家都关注着。

君香保持着女王大人的威严转身环视着四周。

「其他人也请听好了!小雏为了成为姐姐已经放弃了说的嗷了哦!现在的嗷已经落伍了!小雏明明已经说「别说了」,大家还的嗷的嗷地说着真是太难看了!」

小雏的双眼圆瞪地看着如此高声宣布着的君香的身姿。

君香现在恰似「靠得住的大姐姐」一般。

「并且,如果想模仿憧憬的大姐姐的模样的话,请换个人模仿。例如,本小姐这样的!优秀的生活态度之类的,能够当范本的方面有很多哦!学习一下我高贵的语气如何?」

用手挡在嘴唇上,君香以高贵的姿态笑着。孩子们都一阵茫然若失,之后齐声道。

「我要模仿小雏!」

「我也是!」

「嘛!真是桀骜不驯呢!」

君香怫然而怒,却也听到了「君香酱,太帅了!」。

大家也都知道君香是为了小雏愤然而起。

「既然小雏不喜欢的话就放弃了吧……」

也有着这种话语传来。君香满满一副女王姿态巡视四周。

「吼吼吼,知道了就好。从今往后,大家请自然一些」

徐徐握紧了小雏的手。然后,就这样牵着小雏在园内走着。

「这件事就告一段落了。交给我的话,就是这么轻松简单!」

正如君香所言,模仿小雏说话的风潮似乎过去了。小雏凝视着可靠的比她大的朋友的直螺旋卷发,自然地笑了起来。突然将手回握了过去。

「君香酱!小雏喜欢君香哦!最喜欢了!」(SR:\百合萝莉/)

情不自禁地就这么抱了上去后,君香惊慌失措了起来。

「等等!太重了!你在做什么呢!还有我对你,什么想法也没有啊!不过,喜欢着我这事我就原谅你了,心存感激吧」

「我不太明白哦~,君香酱」

抱得越来越紧之后,君香抱怨的声音更大了。

「好,好了啦,快放开」

「可是,小雏,很喜欢君香酱啊!」

「……我,我也,或许有那么一点点喜欢你呢。还有,欠你的这就算还清了哦!」

「诶……小雏,有借给君香酱什么吗?」

「……嘛,忘了就算了吧。今后要是发生了什么也尽管来找我商量。不管怎么说,我也算是姐姐呢!」

「嗯!谢谢,君香酱!小雏,想变得像君香酱一样!」

「啊,啊啦这样啊。终于连你也注意到我优秀的地方了呢!哦吼吼吼吼!我是这么笑的哦。来,小雏也一起试试」

「呜呼呼,我懂了!哦吼吼吼吼吼!这样?」

将手挡在嘴唇上高声笑着的两人的身后,出现了出乎意料的笑声。转过身后,刚才还一脸担忧的保育员在笑着。

「?」

不知道是在笑什么,两人一脸不可思议地看着保育员们。

「呼呼,你们俩都是好孩子,老师们很开心呢」

被表扬了,小雏和君香的脸都红了起来。

「好了,差不多快到接送你的人来的时候了,快准备回去吧!」

「嗯!好的!」

将紧抱的手放开后,该为手牵手的小雏她们俩走开了。看着如此的姐姐们,剩下的两个孩子也模仿着牵起了手。其他的孩子们也开始与关系好的朋友牵起了手。

保育员们,用温暖的目光守护着小雏和君香的背后。小孩子们不论何时都会在转瞬之间成长起来。就像君香,如果一直那么任性妄为的话也不会在保育园里被大家所羡慕憧憬了。成为女王也是有其原因的。并且,小雏的口头禅感染了大家也是小雏多么被大家所仰慕的证明。

「之前还在想事情会变成什么样,孩子们靠自己就解决了呢。真厉害啊」

年轻的保育员向年长的保育员嘟囔道。保育员前辈用笑着脸点了点头。

在她们保育员的眼中,映现着小雏她们成长到十分可靠的模样。

我现在正在向市中心驶去的电车中。明明打工正在轮休中,悠闲地呆在kurie里就本末倒置了。想今早回到家做家务的我,有同样住在池袋的莱香小姐陪同而行。

不过……气氛很凝重。不对,这或许是我单方面的心情。大家还在的时候总归是糊弄了过去,不过到了两人独处的时候罪恶感就不断涌现了出来。

「之前实在是对不起」

看着窗外的莱香小姐,稍稍将眼睛睁大了。

「什么事?」

「呜呜,那个……之前对莱香小姐做出了无礼的举动……真的很对不起……」

「祐太你?什么时候做的?」

什么时候……

「对莱香小姐的……胸,胸部……那什么了」

「噢噢」

终于明白了的样子。砰地拍了下手的莱香小姐好像真的对那件事并不生气。

「那是事故。不是因为生病而倒下的真是太好了」

「啊,是,是啊。对不起。不过……因为是第一次听到莱香小姐发出悲鸣声音所以」

莱香小姐罕见地将目光避开了。

「那是祐太的错觉」

「是,是啊」

「对,错觉。而且那是事故。呜……事故……」

少见地含糊其辞的莱香小姐的动作,总是奇妙地感觉很可爱。

我因那表情心怦怦跳了起来……在电车上,不知为何两人一齐沉默不语。不过,这段时间并不令人生厌。

莱香拒绝了祐太送她到公寓前,在车站出口向祐太告别了。

「……呼」

虽说最开始是要去三姐妹那里,不过今天还是放弃比较好的样子。

莱香小姐像是要挺起丰满的胸部一样摁着胸口,叹了口气。

在想着自己的心脏的跳动声,祐太应该没有听到吧之类的。

方才小鹿乱撞了。小鹿乱撞了起来。眼前变得一片白茫茫。会这样这还是第一次。

今天也能看到回归健康的祐太的脸真是太高兴了。

在路研的活动室见到他后,就像还在八王子上学的那时候一样,很是开心。

与祐太在一起后,莱香小姐明白了许许多多的情感。今天感受到的这是什么呢。

「……因为,是事故」

对撞向胸部而来的祐太该如何是好,莱香反复回味那个时候的心情。

或许要是打飞他就好了。或许该更早一些分开来。

还是说……要是就这么抱住的话——这么想着的瞬间,嘭地,头感觉就像是被热水浇了一样。像是在浴缸里泡晕了一样。这是……

「……可能祐太的感冒传染给我了。早点睡比较好」

莱香之所以不去小鸟游家,也有着为了不将感冒带进小鸟游家的原因。若是祐太问起来,一定会非常不好解释的。

对恋爱一窍不通的绝世美女在那天连澡都没洗就钻进了被窝。这看起来简直就像是为了不忘掉被祐太抱过的一样。

回到家之后,小空像是等候已久了一样出来迎接了。

「哥哥,欢迎回来」

「我回来了,小空,比想的还要快呢……。发生了什么吗?」

或许是因为刚回来还没多久吧。还没有换下校服的小空的脸上阴云密布。

「虽说也没到发生了什么的程度……不过十兵卫它,从我回来以后就一直没动过……因此,稍微有点担心起来了……」

只身一人的时候发觉了这点会变得不安起来也是难免的。因为十兵卫的身体不适持续了很久也是事实。我为了让小空安心而将手放在她头上。

「肯定没事的。虽说可能什么情况都没有,不过还是再带它去动物医院检查一下比较好吧。我想今天应该已经关门了,所以明天再带它去」

小空露出松了口气的脸色,随后脸上再次披上了阴霾。

「对不起。不过,要花钱的吧?没问题吗?我也,会出些零花钱的」

「啊哈哈,这可不行哦。因为十兵卫也是家人呢,我也有责任照顾它的。并且我下周开始也准备复工了呢。就放心交给我吧」

「谢谢你,哥哥。不过,可别逞强哦」

「啊哈哈,不过,因为是十兵卫,所以小雏回来了以后或许就会睁开眼了呢。从它还很健康的时候开始,就是对我们挺冷淡的狗呢」

听到我开玩笑般的话语,小空总算是露出了笑容。

「嗯。谁让十兵卫最喜欢小雏了呢」

看了看了在客厅角落睡着的十兵卫,我和小空互相点了点头。

「晚饭等美羽她们回来了再准备也来得及呢。我先把作业解决了吧」

「我也把请假期间的报告给写了吧」

之后便安静地在客厅做着各自的事,不久后就听见了美羽和小雏充满活力的声音。

「我回来了~」

「我回来了,小雏回来了哦~」

小雏脱下了鞋子后,一溜烟就跑向了十兵卫那。

「十兵卫我回来了~」

「汪」

到方才为止都一动不动睡着的十兵卫站了起来开心地向小雏打着招呼。

「十兵卫,听我说,今天君香酱在保育园超帅的!」

小雏立马就将今天发生的事向爱犬诉说。

「小雏,该先洗漱不是吗!」

小雏不听美羽劝阻,又跑回了十兵卫身前占着位。十兵卫啪嗒啪嗒地挥动着尾巴迎接着公主殿下的归来。

「果然!」

「果然呢」

美羽将劝说小雏的任务拜托给了我,我们互相看了看笑了起来。

「诶,是在笑什么呢。舅舅?姐姐?」

「没什么啦~」

这么说着,我跟小空一时间笑的停不下来了。

第二天,在带十兵卫去了动物医院后,我朝着新宿而去。

虽然坐山手线不用几分钟就能到新宿站,却仍旧像是进入了迷宫一样不觉迷失了方向。即使如此总算还是找到了以前曾用来汇合的咖啡店。明明应该在约定时间前到了,但那个人却已经到了并在靠窗座位上静静地品着咖啡。我低下了头。

「不好意思,让您久等了,伯母」

「没有的事。是我在约定时间前就到了」

佳子伯母一如往常将背挺得绷直地坐着。

被催促着坐下的我顺从其意,喘了口气后出声询问道。

「那个,说是有重要的是要说,到底是什么事呢?」

上次在这里听说的是莎夏小姐考虑着要与我们生活在一起的事。虽然还没有得出结论,不过今天的重要的事是不是也跟那件事有关呢。

「话说回来,祐太你接下来有没有要紧事?」

「没事的。因为我也跟小空她们说了要来见伯母,时间上也很充裕。」

「这样啊」

在这样简单的交流后,伯母进入了正题。

「祐太你,下个月就要二十岁了呢」

「是的」

七月七日是小空的生日,而其一天后居然就是我的生日。虽然仅仅只是巧合,不过能够一起庆祝生日太令人高兴了。

「莫非是莎夏小姐的事吗?老实说还没能决定下来……」

她说了想让我们考虑一下一起生活的事后便回俄罗斯去了,以我们的生日前后几天为预定再来日本的时间。而我们在那天前,必须要先决定好对她的回应。虽说发生了我住院出院的骚乱而感觉不是讨论这件事的时候,回过神来已经没剩几天了。佳子伯母摇了摇头。

「虽然也不能说与莎夏小姐的事毫无关联,不过现在要说的是关于你成年的事」

「我……吗?」

「以前虽然也曾说过,你若是成年了将会成为三姐妹的监护人,能够进行财产的管理。我为了确认关于这件事而来的」

「……啊,这么说来」

我们在池袋的家开始了同居生活的时候,曾经被毫不揶揄地告知过这件事。

「当然就保持现在这样,包括你在内都由我们来管理也是可以的。不过,若是决定莎夏小姐在那个家中与你们同居的话,事情就会变得复杂起来了」

原来如此,我如此想到。莎夏小姐是美羽的生母,而且还是大人。

若是决定于她一起过同居生活的话,我作为三姐妹的保护人每个月从信号伯父他们那里拿到的钱交给莎夏小姐管理才是理所当然的吧。不只如此,决定将财产的管理本身委托于莎夏小姐才是理所当然的吧。

「对于我们来说,是想尊重你与小空她们的心情,不过若是由莎夏小姐作为保护人的话,就有必要考虑一下莎夏小姐的立场了」

「……是」

「祐太你,也有着祐理留下的保险之类的相当程度的资产。因为与为三姐妹留下的是分开的,所以仅仅将三姐妹的那部分请莎夏小姐进行管理也是可以的哦」

脑中一直很模糊的问题点一个接一个地具体化了。虽然说本该更早一点考虑这些事才对的……现在后悔也太迟了。只好一脸老实地听着伯母说的话。

「监护人的意思,就是在法律上也会成为三姐妹的保护人的意思。虽然还不知道法院会不会承认,不过大概从目前的成果来看,虽说还是学生但与她们同居着并照顾着她们生活起居的祐太会被认可有这个资格的可能性很高。更不用说,若是有莎夏小姐在就更没有问题了。看起来也有着很足够的收入,应该会立马被认可吧」

其冷静的语气让我很吃不消。伯母应该是打算着在莎夏小姐再来日本前先说清楚这个事而瞧准了这个时机吧。我,还不知道自己想怎么办。

「索性,你与莎夏小姐商量一下,两人一起来当姐妹们的监护人,这或许是最好的选择。当然,你在再三考虑后能得出结论的话也是挺好的」

伯母说到这里的时候,品了一口热气早已消散了的咖啡。

「只是,若是成为监护人,也必须肩负起其相应的责任。将这份责任压在刚刚才到二十岁的你的肩上究竟合不合适……以我的立场来说,只能劝你不要这么轻易下决定。即使事后你后悔了,这也并不是可以轻易变更的事」

「并且,归根结底你之所以那么努力,是因为不想三姐妹被拆散各居一方不是吗?若是莎夏小姐能来的话,你就可以从那份责任下被解放。比如一人独居在周末的时候来看三姐妹这样的,也能够支持那些孩子不是吗」

「那个……」

「啊对了,不要误会了呢。我并没有说这么做才是最好的。只是,将眼前有着与至今为止的选择不同的选项告诉你而已。相反的,若是莎夏小姐也与你们一起住的话,你成为监护人也是其中一个选择。啊啊,那个情况的话,恐怕关于美羽需要莎夏小姐的同意才行……。虽然没多少时间了,不过一定要好好考虑一下哦」

佳子伯母,久违地露出了认真的表情。因为她是真的在为我们担心着。

「谢谢您为我考虑了这么多。我也会再次郑重考虑一下的」

「请务必这么做」

沉闷地点了点头的佳子伯母,再次将咖啡杯凑近嘴边。

「……啊啦」

我对看着早就喝尽了的空杯,一脸不舒坦的她,轻轻微笑。对于伯母来说,这一定也是烦恼着她不知该从何说起的话题吧。

「再喝一杯咖啡吧。也想问问最近,小雏她们怎么样了」

我朝脸色温柔起来了的伯母点了点头。之后,伯母笑吟吟地听我叙述围绕着小雏的「的嗷~」而展开的小插曲。

北原栞正准备按下对门的小鸟游家的门铃。

其手中有着,三个叠起来的塞满家常菜的便当盒。

「味也尝过了,没问题。好了……!」

鼓足气势按下了门铃。数秒后,传来了可爱的应答声。

「啊勒?栞姐?怎么了?」(SR:之前小空是怎么称呼栞的我给忘了,之前做的时候也没特别在意这个细节,原谅我……以后就用栞姐了,若是发现与前几卷的称呼不符,请别在意细节_(:3」∠)_)

「晚上好,小空。这是做多了的菜想分给你们」

将便当盒交给小鸟游家三姐妹的长女,往她的身后轻轻一瞥。家中寂静无声,看来除了她以外都不在家。

「哇,总是这么关照我们太感谢了。请务必向伯母转达我们的谢意呢」

「嗯……那个,现在,小雏和祐太还没有回来吧」

「小雏的话,再过一会就会和美羽一起回来哦。哥哥或许会迟一点……」

不可否认听到了这句话不禁失落了。虽说当然也确实关心着三姐妹。

「诶,那个,不,也不是说为了见祐太哥才来的啦……」(SR:乃为何如此蠢萌蠢萌的!)

「诶?」

借口不经思考就脱口而出了,莫名紧张了。

「没,没事。没什么!」

空一脸诧异地看着她。这视线让她备受煎熬。栞想要蒙混过一般地说道。

「那个,那,那就……如果可以的话就请大家一起吃吧。虽然上面的两个是妈妈做的,不过下面的便当盒里的配菜是我做的所以……」

「总是这么关照我们太感谢了。哇,这个是芋头吗?下次请教下我做法」

「当然可以了,小空」

虽说没能见到祐太,不过能看到长女开心的笑容。

尽是如此就足以觉得欣慰了。

「那个……话说,祐太哥开始去大学上课也没问题了的样子?」

「是呢。不过,哥哥他转眼又会开始勉强自己,还是有点放心不下来呢」

「是呀」

虽然确认了数次,果然还是想看到脸再安心下来。

就在脑子里想着这些的时候,从背后传来了欢闹的声音。

「栞姐姐!」

「啊,晚上好,栞姐」

前去保育园接送的次女和三女到家了。

「欢迎回来,小雏,美羽酱」

打完招呼的栞,因能见到美羽和小雏而满足了。

虽然没能看到祐太的脸,很是可惜。

「……请代我向祐太问个好。还有,请多保重」

栞硬是挤出了笑容后转身离开了小鸟游家。没能见到恢复精神了的祐太呢。会这么想也是没办法的。由于时机总是不对,在其出院后,几乎没怎么见到过。

——莫非,如果是被躲着了该怎么办……

虽说这种事是不可能的,但栞的脸色都惨白了。我,是不是做了些什么……

北原栞,一如既往还是那么容易臆想的少女。

掺杂进北原家送来的慰问品的豪华晚餐结束后,帮小雏洗了澡之后,读了童话书哄她睡着了。或许是久违地一起进被窝睡让她很开心,小雏闹腾个不停一直不肯睡真是伤透了脑筋。在客厅里想要松口气伸了个懒腰的我的眼前,一个飘着香的杯子放在了那。

「舅舅,这是红茶。请」

「谢谢,美羽」(SR:虽然插的很突然,不过所有人叫美羽几乎都是带个酱的,不过因为不像空和雏带个小字更顺,再三考虑后还是统一摘掉直接用美羽,还请多谅解)

自漂亮的茶杯中散发出玫瑰的香气。这是美羽用心泡的红茶。

小空将莱香小姐的手制饼干用烤面包机热了一下拿了过来。这个也是,加了鲜奶油而令人不觉称赞。

每次看到这些,都能有自己正与女孩子住在一起啊这种实感。我一人独居的时候,红茶什么的近乎没泡过呢。只泡过速溶咖啡之类的而已。

三人一同歇了会后,我便察觉到了小空她们有些坐立不安。

加之她们备好了茶水,莫非是想跟我说些什么。

「怎么了?发生了什么吗?」

「嗯。嗯。那个……」

小空像是有些说不清一样先将话断句了以后,以下定了决心的语气询问道。

「今天,伯母说的要事是,莎夏小姐的事吗?还是说是其他什么重要的事?」

「……我们很在意呢」

两人一脸担心地观察着我的脸色。说起来,要去见伯母的事告诉过她们呢。

「没事的,不是那么值得担心的话题。莎夏小姐那事,也只是说了由我们考虑而已」

「原来是这样。既然如此,为什么不是在家里而是在外面说呢」

被这么一说,一下哑口无言了。关于「成为三姐妹的监护人」这个选项,虽然是伯母告诉我的……不过特地与三人分开只与我说了这事,想来应该是让我自己考虑的意思。总感觉不能在这讨论。

「那,那啥,果然,让你们太担心了呢」

说着些暧昧的话想要将这场面蒙混过去。美羽她们似乎是接受了这个说法。

「啊哈,是呀。突然间倒下了当然会担心呢。莫非,被叱责了吗?」

「……嘛,算是吧」

虽说并非只是因为倒下了而被叱责了,不过实际上,或许与这也是有关系的吧。

监护人的事也是,一开始逃到了八王子的时候曾去政府问过的却完全忘记了。那时候跟民生委员们交谈着,拼命地想靠自己做些什么。现在则是被相互理解的同伴们所包围,生活也相应地安定了下来。或许正因如此,所以才有些过于乐观了。会倒下也是因为粗心大意了呢。

「哥哥……莎夏小姐的事,你想怎么办呢?」

小空感觉有些战战兢兢地问道。我胆怯了。

不过,这也是没办法的事。还没能好好商讨过那个事。美羽也将脸低了下去。果然,应该怎么回复美羽心里看来也没个底。

「呜……我也挺喜欢莎夏小姐的,她能来的话毫无疑问是帮了大忙。不过……」

在心中极深处的感觉,无法言喻。

莎夏小姐能来的话……比起有我在对三姐妹的帮助应该更多。那个情况……我在这个家中真的好吗。虽说三姐妹是女孩子,但终归还是孩子。在往后,虽然会逐渐长大,不过我也会以同样的速度成为大人。

不过,莎夏小姐就不同了。她是成年女性。虽然已经有了美羽这个女儿,但仍年轻貌美。

莎夏小姐在这个家中作为保护人我还继续在这住的话,或许仅仅只会是对莎夏小姐,对三姐妹装小孩罢了吧。

「还想,再仔细考虑考虑……可以吗。一定,会在莎夏小姐来之前好好商量清楚的」

「我也……想要再多考虑一会。可以吗,姐姐」

「嗯。我也还,并没有下定什么决心……在考虑着大家是怎么想的」

小空也露出怯懦的笑容点了点头。若是此时,小空又或是美羽说出了「想跟莎夏小姐一起住」的话,我就能够只考虑为此该怎么做了。我叹着气抬头望着天花板。

心里想着,大概,我所想的事,全都被聪明的两人看穿了吧。

目送祐太回了房间,对美羽说了让她先去泡澡,空独自一人呆在了客厅里。在这只能够听见十兵卫微弱睡息的房间之中,空叹了口气。

「……若是莎夏小姐来了,哥哥……该怎么办?」

现在祐太还在为空她们而背负着许许多多的事。但却不将其视为重担,更是以笑容将其承担下来,所以空才会不禁过于操心了。

努力过头的祐太倒下了,是前阵子才发生的事。若是又像那样让他乱来的话……绝对不行,空如此想道。绝对不能再发生那种事了。

——莎夏小姐若是能来,应该会轻松许多吧。

一定会变得轻松的。但自己却不能坦诚地为此而高兴。因为会不禁想起祐太。

还有,他一定还隐瞒着什么。伯母告诉他的是什么事呢。

空紧紧地抱住了膝盖。不知道怎么做才能尽善尽美。现实是那么的错综复杂。还只是个十四岁的少女的空,感受到了自己的无力。

「好想快点长大成人……,那样的话我也是能够守护大家的呢」

虽说自己是个孩子这是个无法改变的事实,但却因此悔恨不已。

泡完了澡出来了的美羽,想告知姐姐而探头瞧了瞧客厅,却看到了姐姐垂头丧气的样子。

或许本来应该是想小声嘟囔的吧,但发音清晰的空的声音传到了她耳中。大致可以判断出温柔又努力的姐姐,在为什么而烦恼着。还有其烦恼的其中之一是自己。

美羽控制着脚步声,悄悄地向浴室方向返回。

空和祐太,都在为莎夏和美羽的事情考虑着。但是美羽自己,都还没能得出答案。美羽比空她们所想象的还要更加迷茫。

因自小分居两地的生母提出了想要一起生活而导致的,复杂的心情。

并且一旦想到已经失去了母亲的三位家人的心情,无法轻易地高兴起来。

「该怎么办才好呢……」

一脸困惑地如此嘟囔了一句之后,美羽缓了口气轻轻拍了拍自己的脸颊。

就算现在在这里冥思苦想,多半也是得不出答案的吧。

美羽呼地叹了一口气。明明空和小雏,还有祐太,莎夏,佳子伯母,还有信好伯父他们全都是好人,我只是在祈愿着大家的幸福而已。

但为何现实会变得如此错综复杂了呢。

深呼吸之后,美羽再一次轻轻拍打自己的脸颊。轻声一句,好了,为自己打了口气。

「……姐姐,我泡完澡了哦~」

故意发出了脚步声,再一次朝客厅走去。

言行举止充满朝气活力是美羽在小鸟游家的职务,她如此坚信着。

总而言之,还是先将这个职务做好来。

同时留意着已经不剩几张了的,六月的月历。




第三章 十兵卫的过去
我们在客厅里相互挨着额头,一起凝视着一处.小空和美羽,小雏和我,都露出了一副百思不得其解的表情.昨天晚上放在这的老犬用的狗食,只被略表心意地吃了两三口而已.前天晚上也与此相同.

「十兵卫,肚子不饿吗……」

小雏一脸担忧地探头看着十兵卫的脸.

「或许是带它去医院的时候,兽医给它注射了营养剂,所以肚子还不饿吧」

「因为老犬用的膨松过的狗粮它吃的最多了,所以才全给它吃这个了.会不会是吃腻了呢.晚上考虑一下给它准备点别的食物比较好吧」

小空这么说着边用手机查着病犬吃的食物.

「不是的,姐姐,看来不是那个问题哦.前天,我偷偷给它加餐了牛肉,但果然还是没吃……」

「美羽,怎么能不遵守喂食时间呢.若是十兵卫吃撑了该怎么办?」

「以前的话是会那样,不过因为现在它变得不怎么吃东西了,我才觉得多试试各种方法比较好.不过,看起来没什么效果」

「十兵卫,会不会吃病人餐呢……」

小雏探头望着爱犬的脸.虽然感受到了她体贴的心情,不过我小空还是委婉的阻止了她.

「不行哦,生姜和大蒜好像对狗不好哦」

「而且,兽医也说它没有生病不是吗?」

「可是……」

边抚摸着其变得消瘦了的身体,小雏抬头看向了我们.

对于想为它做点什么这点来说我们也是一样的呢.

「不行呀,我也曾想过给它喜欢吃的食物会不会就吃的下了呢」

「美羽,迄今为止都未曾给十兵卫吃过生肉什么的吧」

「可是,我想既然是狗应该会喜欢的吧.姐姐,你知道十兵卫喜欢吃什么吗?」

「……不知道.因为一直都是给它吃的狗粮……」

与最初被委托寄养十兵卫的时候拿到的狗粮是同一个品牌的.

因为有好几个种类,并且它也没有其他想要的所以就一直给它吃这个了……

「再去找兽医问问看吧.或许还有什么更好的办法」

「小舅舅……十兵卫,没事吧」

在四岁的天使的注视下,我只能点头.

「肯定……没事的啦.到了晚上,再试试别的办法吧」

「嗯!」

看着露出笑容的小雏松了口气的同时,我与小空她们互相看了看.

兽医说过了好几次十兵卫的身体不适是因为上了年纪.不如说没有得重病已经是万幸了.

也就是说,十兵卫它……已经不会发生戏剧性的好转了吧.我们被这种不安所笼罩着,在小雏面前,好歹是作出了笑容.

我在课程结束后就朝kurie去了.因为复工的日子到了.花村糖果工厂的工作由于是体力活所以就再休假一阵子.久违地穿上了kurie的制服后感觉有些紧张.但,如同往常一般没有客人来.

净是给店里添麻烦,一出勤还闲着没事干,拿了工资的话总有一种对不住的感觉.

「……嘛,不过工作能轻松点也是值得高兴的呢」

「啊哈,濑川酱,很认真嘛~」

厌倦了呆站着,我开始了店内大扫除.一脸讶异的伙伴仁村也陪着我一起扫除.话说你不也是跟我一起给店里添了麻烦的同伙吗?

「呜呼呼,卖力过头的话又要病倒了哦.稍微歇歇如何?」

在与仁村一起擦着玻璃的时候,广美酱心情舒畅地为我们泡了咖啡.

「嗯,美纪酱虽然也很棒,不过果然还是年轻的男孩到齐了才应景呀~」

看着满脸幸福的广美酱,仁村回以了完美无瑕的笑容.

「广美酱的咖啡,为什么能这么美味呢?就算完全按照你在店里教的方法冲泡也泡不出同样的味道呢」

不着痕迹地转换了话题.仁村真是很擅长交谈呢.

「呼呼,那是当然的,因为这其中包含了爱啊!……虽然,是想这么说的」

广美酱啪嗒地抛了个媚眼.即使内心是个少女但外表这么粗犷让人难以作出回应.

「即使完全按照规范冲泡,也不可能泡出同样的味道的.咖啡豆的状态,周围的环境,品尝的人的心情,各种各样的要素混杂于其中呢.饮食业中观察力是最重要的.想要抓住人的胃可是很难的哦」

「啊啊,原来如此.感觉有些明白了.总结成一句话就是爱吧」

料理很拿手的仁村点了点头.我钦佩地品味着咖啡.

广美酱的咖啡的确总是这么美味.就连蛋糕也美味至极.

不过因为这是考虑了我们所需求的味道而为我们做的,是这个意思吧.

于是乎我想起了今早发生的事.假设站在十兵卫的角度来考虑,想吃的该是什么呢.一直都喂以同样的食物或许是观察不够.嗯,虽说如此,还是想不出什么好点子.

「濑川酱怎么了,一脸冥思苦想的样子」

「没什么……最近,十兵卫呀……」

将家犬的状况告诉了仁村他们.两人一致“嗯”地帮我想主意.

「是啊.果然上了年纪的话还是吃柔软清淡的东西比较好吧.虽然我呀,没养过狗也不是很了解就是了」

在广美酱左思右想的时候,美纪酱她们网球部一行人正巧走了进来.美纪酱犹如理所当然一般在我们正面的吧台占下了位置,其身旁坐着的是差点就进了路上观察研究会的一年级女生田中亮子.

「呐呐,在说什么呢?」

试着将十兵卫食欲不振的事告诉了一脸开心的美纪酱她们.

「若是如此的话,还不如……不喂它清淡的而是喂它普通的,人吃的食物或许会更好点吧」

流利地回答了的,意外地居然是亮子酱.

「因为如果让狗跟人吃同样的食物的话会盐分过多,虽然可以将吃剩的东西去盐后给它吃,但味道来说似乎狗更喜欢原汁原味的.所以上了年纪后变得不怎么吃东西了的话,将与我们吃的一样的东西喂给它有时也会吃的.当然,洋葱什么的可不能喂给它吃哦」

「亮子酱,好厉害」

听到亮子口若悬河的回答,美纪酱瞪圆了眼睛.

「我,以前,养过狗」

「经验者的意见,应该很可靠呢.赶紧试试吧」

「能帮上濑川前辈的忙,我很开心」

亮子酱羞得满脸通红对我嫣然一笑.果然要是能让她加入路研就好了呢.(SR:你什么时候对纯真学妹下手的我怎么不知道!?)

「不过……这事也真复杂呢」

倦怠地嘟囔了一句的广美酱,将手肘靠在吧台,罕见地点了一根烟.

「也就是说……已经不必再担心身体了……是这样吧?」

「……」

亮子酱的沉默,对广美酱的话语给予了肯定的答复.

「十兵卫它,这么老了吗?」

面对美纪酱的提问,我只能摇头.

「它是因由数个偶然相叠加才到了我们家的,太具体的情况我也不了解.不过,兽医也说过它年纪很大了所以我想应该不会有错」

「这样啊……若是能活得再久一点就好了呢」

吧台流转着叹息声.

「干嘛都一脸郁闷的样子啊?」

网球部的会长注意到了吧台的气氛,插嘴了进来.

「没,没有,没什么.想点些什么?」

「好啊,那……」

正当我转换了心情想要专注于工作的时候.

「濑川君,在吗!」

呯地一声粗暴地推开了门,以夕阳为背景一个微胖的身影出现了.

那道身影,不知为何戴着一顶好似牛仔戴的帽子,作出一副牛仔的动作.

「果然在!很好!这下演员就到齐了!」

在众人的注目下毫无顾忌地走到了吧台的佐古前辈,哔地将眼镜推正.(SR:此处请自行脑补推眼镜眼镜会发光的场景)

「老板,咖啡牛奶.糖浆,要放多多的哦」(SR:gum syrup即阿拉伯树胶糖浆,喝咖啡常加的一种糖浆,有兴趣的自行度娘)

「了~解」

回应的同时,广美酱犹如施展了魔法一般让玻璃杯在吧台上滑行.

佐古前辈将其啪地接住后咕噜咕噜地一口气喝完了.

「好了,走吧濑川君」

佐古前辈一脸满足的表情向我伸出了一只手.

「……那个,不好意思.佐古前辈……到底,是要做什么?」

「什么要做什么……我是来接你的啊.你没看出来吗?」

抱歉.我完全没看明白.

「前辈,我,现在还在上班中……」

「没事,濑川君.俊酱……你找到了呢」

广美酱制止了想要拒绝的我,眼睛闪闪放光.

「是啊……真是用了好久时间啊.在本大人的情报网下,居然逃窜了这么久的时间.证明了他也不是个简单的男人啊……」

那啥,完全不懂你们在说什么.前辈和广美酱相互看着,我只能茫然地歪着头.不明所以的网球部一行人也侧耳倾听着,前辈严肃地张嘴说到.

「骗了我们,没有付工资的,那个可恨的男人终于找到了」

「诶?工资是……什么的」

我倾侧着头.我应该打的都是可靠的工才对,没付工资什么的有过吗.

「有过这回事吗?」

「喂喂……你的记忆力是怎么了.这才过了半年啊濑川君」

佐古前辈垂下肩连装样子都忘了,但我还是没有印……啊!

「难道说是,十兵卫的……饲主吗?」

的确,只有一次没拿到工资.

那就是寄养十兵卫那时的工资.记得好像,对方提出了很大的数额.

「找到了那位老板了吗?」

「真的,很对不起啊.他跟我也算是熟人……没想到居然会连夜出逃」

广美酱也是那时的关联者.

「是啊.虽然可能会被觉得是个放不开的人,不过我在他逃跑之后,用尽了所有手段收集情报.不管怎么说,不仅是我连濑川君也是受害人啊!」

「是呀,真是太过分了!该抓来狠狠痛责一顿才是!」

「那个,到底是怎么回事啊?十兵卫是濑川前辈的狗吧」

代表了不知情的大家,亮子酱向我出声询问.

「嗯.现在是我家的狗.不过原先是作为打工在老板旅行期间寄养在我家的,不过随后……」

「然后知道了那并不是旅行,而是连夜出逃后很是失落呢」

我作出一副不好开口的样子,仁村干脆地帮我总结了一句.

亮子酱瞪大眼睛听着,并且苦笑着.

「诶诶,原来是因为这样所以收养的啊.哇,真是有够戏剧性的啊……话说回来,濑川前辈果然是个老好人吧?没有什么其他被骗的事吗?」

被亮子酱一脸担心的样子注视着.不对,虽然我觉得可能也不是这么回事.

「也就是,那个人被俊酱找到了吧.也难怪,从以前开始就一直执念很深呢」

佐古前辈的青梅竹马网球部的会长,作出了令人感到他们交往甚长的发言.

「能被您夸奖真是我的荣幸.好了,濑川君,去抓住那个男人夺回工资吧!」

「诶?那个,佐古前辈,我并不需要那钱啊?」

虽然好像是在给干劲满满的佐古前辈泼冷水,不过总之还是先说了下.

不论怎么说,没拿到工资取而代之得到了十兵卫.到了现在,若是他说给我付钱希望我把十兵卫还给他我也会很困扰的.

「不行,不论你说什么我都要去.我自己也有没拿到的工资.不付款就让他跑了真是屈辱啊.就算赌上我的自尊心像这样的败北我也是不会承认的!」

……没用啊.仁村叹了口气.

「佐古前辈,下定决心了呢.这已经制止不住了啊濑川酱」

「正是如此.仁村君,你也给我来帮忙」

「诶,我也要去吗?」

「是的.因为你是宝贵的男性劳动力呢.跟我来」

「嗯……嘛,好吧,也不能只让濑川去呢」

仁村怂缩了下肩膀.

「广美酱,今天的打工到此为止行吗」

「当然了,你们三人都要好好加油哦」

在我震惊的时候似乎已经被决定要去了的样子.

「请等等.我也得去这是……」

正当我准备抗议的时候,我又注意到了.即使工资什么的无所谓也……

「果然,我也要去.美纪酱,能拜托你代我的班吗?」

「当然了.交给我吧」

对笑着接受了的美纪酱道了声谢,我们走出了店.

虽然佐古前辈意气轩昂,但我却在考虑完全不同的事.在我看来,工资是怎样都行.虽说记得好像是说过是十天三十万,我想能用这来换十兵卫也可以.

不过,我有着无论如何都想要问的事.若是要问的话,我想要再一次与那稍显怪异的老爷爷相见.

佐古前辈带领我们下车的车站,是尚在开发的下町.在这略显寂寥的商店街中,只有常见的连锁店还点着灯光照亮店门前.前辈毫不犹豫地在商店街中部左右的某个店前停下了脚步.令人感到他的事先准备做得很到位.

「那个家伙,就在这」

「这儿是,便利店……是吧.真的在这种地方吗?」

「是的.好好看看店里面.你看,那个摆放着日用品的架子!」

听他这么说便朝里望去,穿着店员服的小身板的老爷爷,正在摆货.

诶,那个人……?定睛一看的确有种似曾相识的感觉.

或许是第一次见面的时候显摆宝石的造型留下了深刻的印象,便利店制服的造型显得与其格格不入,但的确与接受十兵卫那份打工的面试时遇见的那个老板有所相似.

「看到了吧?」

「嗯……虽然不是很确信……真的是那个人吗?」

「这点已经得到了证实.我的情报是不会有错的」

那个人应该就是十兵卫的原饲主没错吧.可他明明经营着那么大一家俱乐部,为什么会在便利店工作呢?

「根据调查,工作马上就要结束了.在他走出店的瞬间抓住他.懂了吗」

「好,好的」

「那么,绕去后门吧.你们给我注意着点别让目标逃了」

看来连上班时间都查得一清二楚了.一如既往深不可测的佐古前辈,令我和仁村相视后苦笑了.若是将这份热忱转移到大学的课程上,我想留级什么的是绝对不可能的吧.

不一会,工作结束了的目标从便利店的后门走了出来.

「给我站住!别想再跑了!给我认命吧!」

佐古前辈挡在了他身前.我和仁村也只好站其两侧.

「天网恢恢疏而不漏.陷我于窘境的这份罪,就请你来赎清了吧!」

「哇,什,什么什么?怎么一回事?你们是……」

老爷爷一脸诧异地环视着我们.并且在与我四目相对之后,露出了啊勒?,的表情.

「啊勒?你,我们是不是在哪见过」

「是的,许久不见」

我低下了头.

「濑川君,你干嘛这么平常地打招呼啊!我们是来谴责这个罪人……」

无视了脸色涨红的佐古前辈,老爷爷砰地拍了下手.

「啊啊,是濑川君啊!……对了,是寄养了十兵卫的那孩子吧.受你关照了」

老爷爷低下了头.

「哪里哪里,请把头抬起来.今天,我是有想问的事所以来了」

我也回敬其一礼.可佐古前辈却是一脸无处泄愤的表情.

「喂喂,给我等等!这可是用高额的工资骗了你的人啊!我可也是把中介费给了你白忙了一场啊!这个男人即使被扭送警察也不为过啊!」

「哈,啊,原来如此.你就是经由广美酱将濑川君介绍给我的人吧.哎呀,也给你添了麻烦真是十分抱歉」

「啊,你若是以为道歉就能了事……哼哼」

老爷爷给人以超然世外的感觉,与以前奢华的感觉相距甚远.被透露着一股疲倦气息的老爷爷行了一礼后,佐古前辈也怀着愤恨却不知如何是好的心情.

「那个,总之这里说话不太方便,去那边喝杯茶吧」

在这种时候能靠得住的男人,仁村一脸笑容应付着这尴尬局面.

「那个,那边好像有家庭餐厅……」

在环视了周围的我的身旁,仁村在安慰着佐古前辈.

「那不如,我家就在这附近,就去那如何?」

被老爷爷催促着,我们面面相觑.明明是来讨债的,还带他们去自己家……这是怎么回事?

我们边觉得疑惑不解,边跟在老爷爷的后面走了起来.

到达的地方是离便利店很近的破落公寓.建成三十年以上,没有浴缸,厕所公共,是个能令我感觉八王子的那个公寓看着像豪华住宅一般的建筑物.(SR:日语中的アパート和マンション在中文里不好区分,アパート多指破旧的木造老房,マンション一般为钢筋混凝土建的高层住宅.老爷爷住的当然是前者,而且还不是一般差的那种)

穿过那每次落脚地板都像要塌陷一般的走廊后,老爷爷打开了房间的门.

房间中只有最基本的生活用品.老爷爷走到了房间最里侧后,盘坐在了仅有的一张稍显脏旧的椅子上.

「大家,随意坐吧」

话说回来,之前也是这种感觉呢.虽说与那个时候的场所和穿着的衣服都大相径庭,不过似乎性格完全没变.我们以小小的靠垫代替坐垫坐下了之后,房间被挤得满满的.老爷爷打趣地笑道.

「房间太小了不好意思呢.不曾想过家里会来这么多客人」

「该道歉的,不是这个!快把还没有付清的工钱付给我们吧」

好似等候多时了一般,佐古前辈再次向老爷爷咬牙切齿道.正因为执念颇深地搜寻过,所以似乎是打算不论如何都要催债.然而,老爷爷完全不为所动.

「哎呀,抱歉呢.若是我有的话会付清的,不过现在,手头仅仅只有五千日元呢.到下次发工资为止还必须节衣缩食呢」

五,五千日元……这.对于学生来说虽然是不太小的金额,但由一个曾是大型俱乐部老板的人说出来,稍显悲情了一点.在我哑口无言的时候,仁村意外地冷静说道.

「莫非,一开始就打算好赖账所以骗了濑川酱吗?」

「是这样呢」

老爷爷直截了当地回答道.佐古前辈激动地喊道.

「你是打算将错就错吗!先不说我的中介费,濑川君的那部分,就算是分期付款也得请你付清哦!这件事给美羽大人也带来了困扰!即使天能饶你我也不绕你!」

原来如此,对于佐古前辈来说在美羽酱面前丢了脸才是问题所在啊.

不过,看到了这般情形后再提钱的事情果然还是太残忍了吧.

「……我想只是将狗寄养了十天就要三十万实在是太多了点」

「想来反正都是要欺骗,倒不如说得更大方些会更好呢」

毫不发怵地说着的老爷爷,或许真是个老奸巨猾的人.以一副着实让人恨不起来的感觉挠着头.

「俱乐部经营到了尽头,在考虑如何安置许多事情的时候,一直在困惑,该将十兵卫怎么办.你来的时候,若是这个人的话……曾如此想过.因为不论如何都想让你接下来,不由就开了空头支票呢」

看到吐舌的老爷爷,就连佐古前辈都露出一副提不起恶意的表情.仁村很是冷静.

「因为要连夜出逃,所以才将十兵卫塞给了濑川酱吗」

「……实在是束手无策了,这种话我也不会说的啦.正是如此.万分抱歉」

如此说着,老爷爷第一次露出了难堪的表情.老爷爷一脸凄惨地转向我这边.

「自分离以来,感觉已经有五年没见了啊.能问问,自那以后十兵卫怎么样了吗?……让它跟你们一起住着吗?」

感觉他战战兢兢.可能是因为不得不问这不想听到答复的事,他似乎是这么觉得.

「是的.在我家住着」

「这样啊,那太好了.十兵卫是只很乖巧的狗吧」

看到老爷爷露出一副松了口气的表情,我点了点头.

「简直就像是,能够理解我们的话一样的狗呢」

「的确有这种感觉呢.在你情绪低落的时候,不经意间就已经坐在了你的身旁呢.已经记不清,曾被它安慰过多少次了呢……」

老爷爷流露出怀念般的慈祥表情.

「那个,若是如此……为何要对十兵卫弃之不顾呢?」

十兵卫是只特别乖狗.我想大概,是在主人的贴心关爱中成长的吧.正因如此,才对老爷爷为什么舍弃了十兵卫感到疑惑.

「本来呢,是很想一~~直就这么养在身边的——」

老爷爷的话说到这儿,一时间停滞了.

磨蹭着下巴,露出无比难为情的脸色.

「不过……带着老犬跟自己一同连夜出逃实在是说不过去吧?这狭小的房间里也不能让它舒适地呆在身边.想来更能够给它幸福的环境才适合它……但是也没有寻找新饲主的时间了……不过,嗯,虽然是孤注一掷,不过看来我还是有识人的眼光呢」

老爷爷看着我,略带凄凉地微笑着.

「虽然做了对不住你的事……从今往后,若是能继续爱护十兵卫的话我会很高兴的.拜托了」

我面对一脸抱歉地低下头的老爷爷,摇了摇头.正因深爱着十兵卫,所以才不能带着它一起走的心情太过悲凉.面试的时候很仔细地打听了我和家里的情况呢.这个人也以他自己的方式为了十兵卫能够幸福生活下去而考虑了很多吧.

只是听到了方才那一番话,就觉得能够再次见到他真是太好了.

「然后……十兵卫……发生了什么吗.我来问这话虽然有些愚蠢可笑,不过你若能告诉我的话感激不尽」

听到老爷爷的这句话,我收起了笑容.或许应该坦率地告诉他这件事吧.

「一开始虽然很有活力……但最近睡着的时候比较多.食量也在变小」

听到了我的话,老爷爷仿佛受到了打击一样骤紧了眉头.

「……应该不是生病吧?」

「是啊.也多次请兽医诊断了,并非是身体哪里出了问题……」

「衰老,是吧」

「是这么说的」

「……不过能够不得大病生活着这已经足够了.能够照顾十兵卫,实在是感激不尽」

「不……我们什么也没能做到……」

低下了头的老爷爷的衬衫领口有些磨损并且带有轻微污渍.工作很辛苦呢.

「那个……对不起.我,是有想问的事所以才来的」

「十兵卫的年龄,究竟是多大了?」

「……抱歉.我也不知道呀.它是离婚了的妻子在结婚时带来的狗呢……来到我家的时候已经成年了,所以我想应该有二十岁以上了吧」

以小型犬的寿命来说,已经算是很长命了.身体虚弱也是没有办法的事.

「还有,一个问题……十兵卫喜欢的食物,是什么呢?」

被我这么一问,老爷爷露出了呆然若失的神色.

「嗯,怎么说呢.虽说将它交付给你的时候一起交给你的狗粮,就是它最喜欢的食物,除此之外的话……有点想不起来了呢」

「这样吗……」

果然,那个狗粮就是它喜欢的食物吗.的确吃得挺多的呢.

不过……仍旧是没有宛若魔法一般的解决方法了吗.虽然很可惜不过也别无他法了.

「十兵卫……果然……身体状况已经糟糕到那个地步了吗……」

面对一脸担心的老爷爷,我含糊地点了点头.

「这样啊……」

老爷爷仰起头看着天花板叹了口气.因那身影太过悲凉,以至于我们都哑口无言了.

「佐古前辈」

「……怎么了,濑川君」

失望地听着我和老爷爷的对话的佐古前辈毫不掩饰自己的不爽.

仁村像是知道我想说什么一般对我点了点头.

「我是不需要工资了.取而代之的是……十兵卫由我收养了.一直这么打工还款的话我会很过意不去的.老爷爷,代替工资,请把十兵卫给我吧」

「……你在说什么呢.早就已经是你的狗了哦.请拜托你照顾它到最后为止」

老爷爷对我重重低下了头.佐古前辈虽然一脸不满,不过我觉得这样就行了.

这样一来,十兵卫就名副其实地成为了我家的一员了.并且知道了十兵卫的年龄……我意识到了为了不久的将来,必须有坚定的觉悟才行.

从补习学校回来的栞,在自家所在的池袋站下了电车.

作为繁华街道的池袋车站正因下班放学而拥挤不堪.

其拥挤到了就算跟着人流走动也感觉随时会撞到人的程度.

果不其然,被身后的行人踩到了脚后跟不由得就跟前方的行人撞了个满怀.

「呀,不好意思」

「我才该说抱歉……诶,小栞」

「诶,佑太哥?」

周围的嘈杂声忽然消失.能在这种地方碰到熟人已经很巧合了,对象居然还是佑太.真令人难以置信,栞如是想到.佑太他,似乎感觉有些呆愣.

尽管如此,看到了栞还是作出了一个轻轻的微笑.佑太不论何时都是这么地温柔.

「没想到居然会在这样混杂的人群中跟小栞撞在了一起,偶然可真是厉害呀」

听到佑太这句话,栞点了数次头.回荡在心中的是宛如命运之钟一般的心脏跳动声.

——这真是太幸运了……吧?这下一起回家也一点都不显得不自然吧?谁叫这是偶然呢,也不是因为我在这埋伏……嗯,没问题吧?

然而栞所念叨的人,完全没有察觉到栞的心情的感觉.

「小栞,怎么了吗?」

「没,没,没什么的.佑,佑太哥,一,一起回家吗!」

若是错过了今天,何时还能这样两人独处都是未知数.对于佑太而言栞仅仅只是关系很好的近邻而已.为了能让佑太能够些许意识到自己,这次机会必须抓住.

从车站走了数分钟之后,行人一下子少了许多.到家前的这段时间,就是与佑太二人独处.

栞仅是这样在佑太的身旁,心情就如同背后长出了翅膀一般.

「那个……,佑太哥今天也是大学有课吧?回来得有些晚了吧?还是暂且别太乱来才是……」

因为从空那里,打听到了他暂且还没有开始干到很迟为止的打工,不由得担心了起来.

「嗯.发生了些要事呢.而小栞你是从补习学校回来的?备考生真是辛苦呢」

「不,我这样一点都不算辛苦」

「小栞跟我不一样,可是认真的优等生呢」

挥着手想否定的时候,佑太的微笑让栞的心脏怦怦乱跳.

细细品味着与佑太说着话两人独处一同走着的幸福,必须得将对话继续下去才行,栞拼命地思索着.若是打听佑太的要紧事的话会显得太过于追根问底了点吧.

「……十兵卫要是能早点恢复精神的话就太好了呢」

不经意间说出了,现在对于小鸟游家而言最泄气的一句话.

「诶,嗯」

因为总觉得佑太露出了一脸讶异的表情朝着这边看,栞不由得紧张了起来.

「不过,住院了的佑太哥也已经恢复了精神,十兵卫也会马上恢复精神的吧?」

栞知道最近三姐妹数次带着无精打采的十兵卫去找兽医.栞真情真意地,尽力开朗地说着.佑太也给予了她微笑.

「是呀.若是小栞能来玩的话,那家伙或许也会稍微打起点精神吧」

「是这样吗.虽然我,感觉似乎并不怎么被它想念着」

「被你这么一说我似乎也有点……不过热闹一点它应该会很高兴吧」

「我知道了.既然佑太哥这么说的话我会去看看它的.今天已经太晚了,近日内会造访的!」

「嗯,我们大家都等着你哦」

若是自己去见它能让它打起精神的话,一定会去看看它的.

「小栞,谢谢你这么担心十兵卫」

在家门前告别的时候,佑太如是说着且给予了微笑.忽然,栞变得很是难为情.因为能跟佑太一起回家而高兴得忘乎所以的自己真是羞耻不已.不过,跟佑太在一起栞就能变得幸福.但愿这份幸福的力量,也能够传递给十兵卫.

栞祈祷着.祈祷十兵卫恢复精神,能够再与三姐妹一起玩耍.若是如此佑太也会露出欣慰笑容的吧.若是四人能够欢笑,栞也能一起变得幸福.

栞的恋情,一度粉碎过,因美纪的告白而落败过,被名为莱香的墙所阻挡着.

即便如此对于栞而言,如今的佑太也是特别的.即便自己的恋情无法得以实现,也希望心爱之人能够满怀笑容.北原栞是个温柔可人——容易臆想的少女.

「欢迎回来~~~~!」

在家门前与小栞告别后回到家,小雏便到了玄关迎接.

「小舅舅,汗流得浑身都是~」

「因为今天比平时多走了一些路呢」

将小雏提在手上走进了客厅后,味道了晚饭的香气.

将视线转向了十兵卫,它还在老地方睡着.

「欢迎回来,哥哥.晚饭已经做好了哦」

「我回来了,小空,美羽」

看来,在玄关的对话被她们听到了的样子.

「其实呢……我去见了十兵卫前任的饲主了」

「「「诶诶?」」」

听完今天所发生的事,三姐妹发出了惊呼.这也难怪.连我也震惊了呢.

「小舅舅,十兵卫,要还给原来的主人吗?」

小雏已经泪眼朦胧了.我为了让可爱的小公主安心而将她抱了起来.

「没事的.它已经渐渐成为了我们家的一员了,所以一直很在意呢.趁着这个机会谈了谈正式收养的事.已经不会发生一下子叫我们归还的事了哦」

「正式?」

「就是正当地让其将十兵卫让与我们.现在十兵卫已经是真正的,我们的家人了哦」

「呼,但是,已经是一直生活在一起了,当然是家人吧?」

听到小雏的话,我苦笑了.的确,说起我们家的家人的定义或许确实如此.

姑且,若是形式上没有准备好的话将来也不知道会发生些什么,这次,能跟原饲主谈了谈真是太好了.小雏跑到了十兵卫那儿,将其抱了起来.

「十兵卫,太好了呢.从今往后,也要永远在一起哦!」

听到小雏那欢喜不已的声音,十兵卫,汪地回答了一声.

被四岁小孩抱在怀里的老犬,温柔地舔了舔幼女的脸颊.

「呀哈,十兵卫,好痒呀」

太好了.小雏似乎为此也很高兴呢.

「哥哥,太好了呢」

「嗯.被佐古前辈一下带着过去的时候还在想事情会变得如何呢」

对小空和美羽概括地说明了今天所发生的事.

「居然发生了这样的事……不过意外的是个好人真是太好了.十兵卫居然是过了二十岁的老爷爷了,真是令人震惊.也就是说它比舅舅你还要年长吧」

被这么一说好像也是这么回事.可能以后必须得称其为十兵卫爷爷了.

「真是发生了,许许多多的事呢……」

「嘛,毕竟二十年了呢.原饲主似乎也不是因为想抛弃才抛弃了的呢」

不知是不是听到了我们的话,忽然,小雏像是注意到了什么一样凝视着十兵卫.

「……十兵卫?」

在宛若天使般的小雏的眼中,究竟映现着什么.小雏就这样抱着十兵卫,骤然转向我们这边.

「小,小舅舅,我想让十兵卫与之前的饲主见一见」

「诶,为,为什么?」

我一时间不知所措.刚刚才谈好了正式收养它的.

「小雏,十兵卫已经成了我们家的一员了,我想不用太在意老爷爷哦.而且也不知道十兵卫会不会想见他」

「……十兵卫,你想见吧」

虽然美羽为我打了掩护,不过这让她的决心更加坚定了.小雏出声向十兵卫询问道.

「因为,十兵卫它……之前一直都跟那个人在一起不是吗?肯定,很寂寞嗷……」

不经意间流露出的幼儿语,向我们传递着小雏的心情.突然之间,与一直在一起的家人无法再见面.最深刻体会了这份寂寞的,最努力忍着的是小雏.或许是在无意中将十兵卫的环境与自己的事相重叠了吧.

「还有呢,因为十兵卫,一直没精神所以……」

温柔地紧抱着爱犬,即便如此,小雏也强颜欢笑.

「小雏,有大家在就会精神起来的呢.在保育园跟君香酱一起玩耍,很是开心呢.莱香酱她们,来我们家玩的时候,我开心得不得了,跟大家一起玩,很温暖,心里暖乎乎的,就会变得有活力」

仅是听她说着,心情都温热了起来.

「前一阵子,大家给了我兔子蛋糕也像生日会一样,让我很开心……开心的不得了,小雏,变得精神满满了」

前些日子,路研的大家举办的庆祝会上,虽然不经意间说出了『的嗷~』,但她似乎真的很乐在其中的样子.

「十兵卫也是一样的吧?见到了大家的话,会变得精神起来吧.所以呢,我想让十兵卫,跟之前的饲主,见一面」

小雏瞪着那双大眼睛诉说着.

「所以呢,小舅舅,拜托!让十兵卫跟之前的饲主见一面吧!小雏,想让十兵卫,变得精神起来的嗷!」

都不经说出的嗷了呢.不过,这也让我明白了她坚定不移的决心.

小雏真是个温柔的孩子.我轻抚着那与佑理姐相似的黑发.

「小舅舅,拜托了的嗷……」

深切地领会了小雏的心情.前饲主的老爷爷,也不是因为讨厌才将十兵卫让给我们的.感觉若是问他想不想见十兵卫,他会很开心的.

「我懂了.小雏.虽然不能够与你定下约定,不过我会试着问问他能不能来的」

小雏的脸上,绽放了一大朵花.

「小舅舅,谢谢你!」

「太好了呢,小雏」

小空她们也被小雏的温柔润湿了眼角.

小雏她,真是在成长呢.能够理解他人之痛的她,正变得越来越出色.

我也必须有不输于小雏的成长才行啊……不如说是会不经这么思索起来.

尽量,满足她的愿望吧.我在心中许下了如此誓言.

因为我没问原饲主的联络方式,所以在一番思索之后将小雏的希望寄托于佐古前辈了.虽然前辈一开始不是很情愿,不过在听到这是小雏所要求的事之后,似乎也认可了的样子.若是联系上了,前辈会带着他过来.

「既然是小雏大人的要求的话,就由我自己来处理这件事吧.不论怎么说,若是想成用工资换以小雏大人的笑容的话,这点钱真是不足挂齿啊」

他如是这般说道,对老爷爷的怒火也似乎收敛了一些.一边松了口气,我一边等待着前辈的联络.这时,看到了时钟的美羽大声惊呼.

「不好了.舅舅,等了好久了.差不多该是约定好的时间了.因为突然跟她说会迟一些,所以让她错开了时间.我们快点吧」

「诶?约,约定是什么来着?」

听到我的回答不论美羽还是小空都是一脸愕然.

「哥哥你啊.今天不是决定好要给莎夏小姐打电话的吗?」

「是呀.居然忘了这也太神经大条了吧.这次不说的话会很伤脑筋的!我们在客厅里准备着,你再等等哦」

美羽的生母莎夏小姐,现在正在俄罗斯住着.若是用普通的电话的话会花很多钱,所以用通过网络线路的电视电话交谈是一直以来的惯例.

手脚灵敏地将器材准备好了的美羽推开了电源.

「舅舅,设定OK了.妈妈,能听到吗?迟了一些不好意思呢」

在这句话说完之前,显示器上就映现出了满面笑容.

『嗨!美羽.啊啦,不是美羽的房间呢.客厅?久违得能见到大家了吗?真开心呐』

令人瞠目结舌的白金发.以及拥有那像是在好莱坞担任主演般美貌的人正是莎夏小姐.通过画面看到她,比平时少了更多现实感.久违地看到了她的脸松了口气的自己真是感觉不可思议.今年一月才刚见过的人,已经成为了家人的一员了.

「你好,莎夏小姐」

「哇~,是莎夏」

『空,小雏,看起来很有精神呢!佑太也把脸给我看看』

为了能被WEB摄像头拍到,我也与小空她们挤在了一起.

『真是的,看到了大家的脸后变得想马上去日本了呢~.佑太也过的好吗?』

我们面面相觑.实际上,这才是这次大家一起通话的理由.

「不好意思.其实……我得了很重的感冒进了医院……啊,现在已经好了」

『诶诶诶!什么什么!』

以日语说了第一句后,莎夏小姐就用母语一个人发着牢骚.

「……果然,妈妈,在生气呢」

「……嗯」

「幸好你没一个人打这电话呢,美羽」

这边也由年长者三人在嘟囔着作战会议.或许这是第一次看到,莎夏小姐愤怒的脸.

我拼了命地将这病情不是很严重,以及很快就出院了的事说明给她听,为了安抚这愤怒拼尽了全力.或许是理解了情况冷静了下来,莎夏小姐又用回了日语.

『那就是说佑太你已经没事了吧?』

莎夏小姐一下子将脸凑近摄像头.美女即使给予特写还是个美女呐.

『美羽,为什么之前不告诉我呢?妈妈,很伤心啊』

看到母亲罕见的不满表情,美羽缩了缩脖子.连小空也将视线朝下.

两人辩解是因为再三思量后决定暂时先不说.

「因为,就算没这事妈妈你五月来了七月还要再过来,工作上肯定很乱来吧.没对你说……对不起」

『美羽你呀……若是为了你们的话,我可是什么都能做得到的哦』

「所~以~,才不告诉你的啊!真是的,妈妈你呀真是不懂我的心情」

我觉得美羽所说的是事实.若是莎夏小姐知道了我因肺炎而住院了的话,可能当天就会乘飞机飞过来.正因知道跟她说了就绝对阻止不了她,所以才难以说出口.并且……她还说过下次见面的时候,要给出同居与否的结论.

「莎夏小姐,请不要生美羽的气.我也已经完全恢复了,所以今天才想让你看看我的脸色」

「莎夏小姐.不是美羽的错,是我拜托她的」

我和小空在为美羽打掩护.莎夏小姐撅起了嘴.

『可是……果然还是想你们告诉我啊』

「莎夏,不要生气~,拜托了」

即便不知道是怎么一回事,小雏还是跟我们一起请求原谅.

『连小雏你也……,好了好了,我不生气啦.然后呢,佑太你已经好了吧?』

「是的!没问题了」

『嗯,脸色也不差,也看不出瘦了.我懂了.相信你了.不过我去日本的时候可要好好跟我说说经过哦!不久后就会去的!』

「明白」

我点着头.莎夏小姐再过十天左右就会来日本了.正因如此所以才有所顾忌没跟她说,因为下次见面的时候,必须商讨很多很重要的事.或许莎夏小姐也明白这这一点,所以这次才会不予追究了.快速地将话题一转.

『十兵卫也还好吗?』

「十兵卫,只要能见到以前的饲主,就会变得精神起来呢!」

『啊啦,以前的饲主是?』

「与十兵卫的原饲主取得了联系.改天可能会请他来见下十兵卫」

『这样啊.十兵卫能早点恢复精神就好了呢』

「嗯!没问题的!」

『小雏……啊啊,我也想快点与你们相见啊!就在不久之后了,等着我哦』

「嗯,小雏,等着你!」

『呜呼呼,空和佑太的生日礼物以及给小雏和美羽的土特产,敬请期待』

听完这句话,与莎夏小姐的通话就结束了.土特产什么的真是见外呢.不过得到了一个重大的提示.我,得必须考虑好小空的生日礼物才行……

并且更重要的是,下次相见之前必须准备好与莎夏小姐同居与否的答复.也该循序渐进地和小空美羽商量一下才行了吧.

不过,今天还是预想一下就好了.近几天十兵卫的原饲主将会造访.

这份给十兵卫的礼物装满了小雏的温柔,一定不论对谁而言都会带来好运.在这结束了之后,再考虑应该也不迟.

令人讶异的是,这两天内原饲主就会过来.

我想肯定,对方也很想见一面吧.毕竟是二十年来的家人.

早早就去保育园将小雏接了回来,等候着老爷爷的造访.

「饲主先生,还没来吗……」

小雏在回来后还没过三分钟就是这副样子了.确实,等待着对方到来的这段时间会令人感觉异常漫长.佐古前辈会领着他到我家为止.

「十兵卫,很期待吧.再等一会会哦」

在小雏搭话了之后,仿佛能听懂一般,十兵卫以轻轻一吼予以回应.

在那之后,门铃立即就响了.

打开玄关大门后,被佐古前辈带领而来的原饲主,稍显有些紧张地站在那.

「欢迎.佐古前辈,谢谢了.来吧,请进」

「……打扰了.啊啊,真是个好家呢」

老爷爷边在玄关前四周环视,边说道.

「汪」

十兵卫从客厅中跑了出来.跑起来的十兵卫真是许久不见了.

「咕,汪,汪」

可能是能认得出这是原饲主吧.紧靠在其脚边,做着像是磨蹭身体一般的动作吼叫着.从那样子来看确实能感受到羁绊,给我们的心带来一阵冲击.

「十,十兵卫……」

茫然地望着在自己脚边的十兵卫,老爷爷强忍着眼泪.注意到了我们的视线后,像是害羞了一样红了脸,抚摸着原爱犬的头.

「十兵卫,十兵卫……!啊啊,没有错这是十兵卫.过的好吗?还清楚地记得我呢,谢谢你十兵卫」

「汪」

将使劲舔着他脸的十兵卫爱怜地抱起.

「嗯,有点变轻了啊?不要老是睡,不好好吃饭是不行的哦.你若是没有精神的话,大家都会担心的呢」

老爷爷与十兵卫贴近脸说话,鼻子都快要碰到一起了.

十兵卫尾巴也左摇右摆着.

「已经适应了新生活了吗?哈哈,一副第一天开始就习惯了的脸色呢」

老犬汪地予以回应.其充满活力地欢闹的样子是这一阵子以来都未曾见过的.

「不论前饲主还是十兵卫,看起来都很开心呢」

「是啊」

听到美羽的话我点了点头.老爷爷时不时用手指擦拭眼角.即便如此还是保持着笑容.能相见真的很开心,这句话即使他不说出口也能传递给我们.

与十兵卫紧抱了一会后,终于将脸移开,缓缓地将其放在地板上.

随后十兵卫立马转换方向朝着小雏那儿跑去.

认生的小空还没有打过招呼所以僵直在那,不过小雏不同.像是被回到了自己身边的十兵卫引导着一般,走到了老爷爷面前.

「老爷爷就是十兵卫以前的饲主吗?」

「诶?啊啊,你就是十兵卫现在的饲主吧」

被年幼的小孩搭话了之后,可能惊讶了一下,但看到十兵卫如若骑士一般跟随着,便微笑着予以回应.

「小雏,可不是饲主哦?是十兵卫的家人哦」

听到了小雏的回答老爷爷破颜一笑.

「这样啊.不是饲主是家人啊!十兵卫真是幸福呢,能有这么可爱的家人.太好了呢,十兵卫」

「汪」

听到了十兵卫的吼声老爷爷的笑容愈发灿烂.

「那个,老在玄关前呆着也不太好,请进吧」

在我还在愣神的时候,小空如是说道.真不愧是责任感很重的长女呢.

「是啊,失礼了呢.那就,打扰了」

老爷爷礼仪端正地行了一礼后站上了走廊,和大家一起向客厅走去.

「今天您能抽出时间前来,真是感激不尽」

坐在沙发上后,再次进行寒暄.

「哪里哪里,能让我见到十兵卫,已经让我喜出望外了.谢谢,濑川君」

面对再次对我低下了头的老爷爷,我伸手指向一旁拘谨地坐着的小雏.

「提出这件事的不是我,是小雏.啊,她是我的外甥女」

「小鸟游雏,今年四岁!」

在小雏充满活力地打招呼之后,老爷爷再次微笑了.

将茶以及茶点端了过来,并且也介绍了小空和美羽.

十兵卫在小雏的脚边轻轻坐着,抚摸着它的背,小雏出声说道.

「十兵卫,太好了呢.果然,能见到大家就会很开心呢!」

「濑川君,我当然是很开心不过……今天的招待是,怎么……那个,关于你们家的事情,来的路上已经听佐古先生说了……」

我将事情向稍微有些不舒坦地老爷爷说明了.

「我们家的小雏,最近一直担心着没精神的十兵卫……她说或许,能见到您的话会精神起来也说不定.于是乎……」

「是这么一回事啊.谢谢你,温柔的小姑娘」

在他像是对年轻的姑娘一般诉说着感谢的话语后,小雏露出了笑容.

「诶嘿嘿.今天的十兵卫,很精神哦!是因为见到了以前的饲主的原因吧!太好了呢,十兵卫!」

看着如此的小雏和十兵卫,老爷爷满满诙谐之意地开口说道.

「年轻的小姑娘.作为能让我见到十兵卫,以及一直照顾它的回礼,我告诉个秘密吧.这可是,除了我以外没人知道的关于十兵卫的秘密……你想知道吗?」

听到秘密这个极富有魅力的词语,小雏的眼睛宛若星辰一般绽放出眩目的光辉.

「秘密是,什么?想知道想知道!」

老爷爷以夸张地动作点了点头.那装模作样的动作与在俱乐部见到的时候一样.

「年轻的小姑娘,你知道十兵卫喜欢的食物吗?」

小雏摇了摇头.

啊勒?我问他的时候,明明说记不清楚了……

「告诉我,十兵卫喜欢的食物,我想知道」

「呼呼,实际上是……」

老爷爷煞有其事一般,停了好长一段时间.小雏似乎是等不住想听答案,向前探着身子像是快要摔倒了一般.

「实际上……是这个哦」

「「「诶诶~!」」」

三姐妹的一致地惊声呼喊.老爷爷取出的是——蜜瓜包.

「蜜,蜜瓜包这……狗会吃的吗?」

完全出乎意料.说是只有老爷爷才知道的秘密还以为是带骨的肉或是晚饭喜欢配啤酒什么的,还以为肯定是这类的东西才是,居然是蜜瓜包实在是太过意外了.

「啊哈哈……很意外吧.实际上,我也忘得一干二净了.因为一直没让它吃」

老爷爷稍显有些得意.不仅是因为只有自己知道十兵卫的秘密,还因为成功让我们震惊了看似很高兴呢.或许本来是个很开朗的人呢.

「不过,若是上了年纪食欲不振的话,我想总比不吃要来得强.可能吃太多不太好,因为卡路里很高,不过我想应该能提起点精神」

我也道了一声谢.总算是平复了紧张情绪的小空向小雏说道.

「小雏,太好了呢.要是能多吃点就好了」

「嗯!小雏,要给十兵卫,蜜瓜包!」

「若是可以的话,能让我试试看吗?」

老爷爷将拿着的蜜瓜包交给了小雏.或许是对那形状有印象,在小雏身旁的十兵卫对这又大又圆的面包摇着尾巴表示出兴趣.

小雏用那稚嫩的小手将面包撕碎,伸到十兵卫的嘴边.十兵卫迅猛地吃起了蜜瓜包.这食欲正是近来的十兵卫所缺少的.

「吃了~~~!」

大家一齐哇地喊了一声.一口一口狼吞虎咽地咀嚼着.十兵卫久违地展现了食欲.

「这还真是它喜欢吃的呢!吃得这么迅猛的十兵卫还是第一次见到」

美羽看到狼吞虎咽的十兵卫也很是开心的样子.

「这,这次我也想来喂喂试试」

妹妹们都在跟前时,一直保持着姐姐立场的小空,似乎也想给有食欲的是十兵卫亲手喂食的样子.将小雏拿着的面包撕下了一点,向十兵卫伸了过去.

「汪!汪汪」

「哇哈哈,吃了!它吃了,美羽」

「我也想,我也想喂它吃」

扔下开心地喧闹着的三姐妹,我悄悄地向老爷爷询问道.

「那个,昨天询问的时候,好像说的是想不起来了不是吗?」

「抱歉啊.那个时候真的忘记了.以前,我还很年轻很穷的时候,跟妻子两个人分着吃一个蜜瓜包的时候,它就很想吃的样子.试着喂了它一点后开心得不得了呢.只不过,人类的食物对于狗来说糖分和盐分都过多了,所以在能买的起狗粮之后即使它想吃也禁止它吃.因为那已经是十多年以前的事了,忘得一干二净了呢」

「是这么一回事啊……」

「可能是因为你们来了的缘故,昨天夜里,做梦梦见了那个时候的事才想了起来.跟妻子在一起的时候一直生不出孩子,或许可以说是以它代替了孩子,一直很疼爱它呢.十兵卫也给予了我回应……真的是个善良的孩子呢」

听了这番话,连佐古前辈也红了双眼.

「嗯嗯……听起来,是个很好的故事不是吗.我为了像这样给十兵卫和小雏大人帮上忙,才努力至今的呢」

……虽然我觉得有些不太对,不过就结果来说的确是这样.他似乎兴致正浓呢.

将喧闹着的三姐妹和十兵卫拍成了照片,佐古前辈也很是满足的样子.

正当我松了口气的时候,忽然老爷爷对我低声细语道.

「那个……能告诉我厕所在哪吗」

「诶,啊,好的.在这边」

被突然这么一说,边讶异着边从沙发站起走出了客厅.

「就在这儿的往里走」

「那个,不好意思能不能稍微陪我一会」

在我指了指厕所的门之后,老爷爷如是对我说着,边将厕所的门推开了.

看来说是要上厕所只是借口,应该是有只想对我说的话.两个人走进了厕所,将门掩上了之后,老爷爷向我重重地低下了头.随后痛苦地开口说道.

「实际上……虽然昨天没能够说出口,不过我想还是先告诉你比较好」

原饲主随后又踌躇了一阵之后,不抬起头眼睛朝上看着我.

「实际上那个时候,已经被告知十兵卫活不长了.说是大概还能活一个月左右」

「诶」

等等,那现在为什么……?

「听到了这些的我,着手寻找了看起来能够收养十兵卫的人.对于已经命不久矣的十兵卫来说,不想让它留有连夜出逃这种惨痛回忆.想让它幸福地就这么去了,也是有些自私的想法……那个时候的我的生活很是悲惨.每天为了筹钱而东奔西走,害怕着上门讨债的人,就是那样的生活才让十兵卫的身体变得这么虚弱的吧」

像是为了回忆起往事,目光渐远的他继续说道.

「因为十兵卫是只能够理解人的心情的温柔的狗……即使我都不能正常地照顾它了,它还是等着我.真的是……让十兵卫替我担心了呢,呵呵」

他笑着,那眼中转瞬间便溢出了泪水.

「虽然我一生净是失败,但只有一件事是我自己都觉得干的很好的」

「……是什么?」

「嗯.只有这一件.那便是决心舍弃十兵卫这件事……判断将十兵卫寄养给你这件事.啊啊,这好像就是两件事了呢.连我都有两次英明的决断呢,哈哈哈」

泪水夺眶而出,老爷爷却好像真的很开心一般笑了.

「因为,你看,十兵卫不是还活得好好的吗!自那以后过了不知多少个月了依旧精神满满地活着呢……我太高兴了……」

若是在我的身旁的话肯定早就……总感觉听到了这样的话.

「谢谢你.你再怎么骂我自私任性也行.我还是会将你们当成天使当成菩萨的.能帮我照顾十兵卫,能珍视它,能视它为家人一般真是感激不尽!能让十兵卫活下来……啊啊,还有能让我们再次相见……呢」

我茫然地看着在深深弯下腰低下头的身下,滴滴答答地水滴扩散开来.

「谢谢你……!」

等等……等一下.刚才听到的话我稍微有点不能理解.

还剩一个月这不是跟得了濒死的重病一样的吗?与十兵卫相遇的时候一点都没有这种感觉.十兵卫很快就跟小雏熟悉了,还去散步了不是吗.

那到底是谁说的……十兵卫它……?

「那个,但是,若是如此的话十兵卫还剩多久……」

「……我也不懂.不过,我也希望它再活的久一些.十兵卫也很努力不是吗,为了那个小姑娘.啊啊,十兵卫真是幸福呐!」

将我的混乱置于一旁,原饲主开朗愉快地对我说如是道.

在玄关前目送走了说是可以一个人回到车站的老爷爷.

「十兵卫,谢谢你至今为止的陪伴.要活得久一点哦.好好珍惜那小姑娘……」

怀抱着十兵卫的小雏笑着向在家门前数次低下头的他说道.

「老爷爷,再见!谢谢你告诉我蜜瓜包的事!」

在小雏的怀中,十兵卫的尾巴像是惋惜着分别一样摇动着.我依然没有回过神来,遥望着那渐渐远去的背影.

「小雏,会将十兵卫,连同老爷爷的份一起疼爱的!放心吧~~」

渐渐远去的身影转了过来,向天真地叫喊着的小雏挥了挥手后又继续前行.

「真是的,真是的,小雏真是太可爱了————!讨厌,都快哭出来了」

「真的是呢,美羽大人!小雏大人这是何等的坚强,崇高!慈爱!啊啊,眼泪止不住了.深爱着妹妹的美羽大人也是何等神圣啊!」

佐古前辈无限感慨的样子在玄关之中,极力称赞着小雏以及美羽.看到这一如往常的光景,感觉似乎有些回到了现实.

十兵卫很精神地摇动着尾巴.看来还能再活很久呢.

老爷爷也说了它肯定会为了小雏而努力活下去的不是吗.

对了.为此,大家一起去买十兵卫喜欢的菠萝包吧.我将听到的话默默藏于心中没有告诉任何人,一个人——祈祷着奇迹的降临.




第四章 骑士的本领
不能对小空和美羽说的事又多了一件。十兵卫的事成为了继监护人那件事之后的第二件。

虽然告诉她们的话我或许会轻松一些,但什么事都照实说也不见得是好事,最近的我是这么觉得的。如此在心中背着包袱应该也是大人的职责吧。现在才想到,佑理姐应该也有很多事没对我说吧。

该怎么传达将那些说了也不能怎么样的事,这是个难题。特别是关于十兵卫的寿命。因为就算知道了,也束手无策。

现在客厅中,欢愉的笑声回响于十兵卫的四周。

自从原饲主拜访后的第二天开始,十兵卫像是稍微恢复了一些,正示以我们精神满满的姿态。

看到那不知是不是被蜜瓜包灌入了食欲,而变得连狗食也稍微能吃一点了的十兵卫,依照约定而来的小栞瞪圆了眼睛开心不已。

「诶,十兵卫喜欢的食物居然是蜜瓜包吗。呼呼,总觉得好可爱。那么下次来的时候将蜜瓜包作为礼物带来!十兵卫,敬请期待哦!」

十兵卫抬头看着小栞,似乎是在说真拿你没办法,摇了一下尾巴。

「嗯,这样就行了吧?」

虽然小栞微微侧头,但我觉得它这态度可比我问它的时候要好多了呢。

「嗯!十兵卫呀,大口大口地吃了呢。然后还嗖嗖地跑了起来的嗷……了哟!精神的小姑姥姥!要来看看十兵卫哦」

小雏正对着话筒愉快地说着。对方是佳子伯母。正在报告着十兵卫吃了蜜瓜包后变得精神起来了的事。

『好~的,小舅舅,小姑姥姥说要我把话筒给小舅舅』

被喊了之后便站起身来。说来小雏的成长真是令人瞠目结舌呢。已经能够接听电话了呢。不久前还只能够单方面听对方说而已呐。

「喂喂,我是佑太」

『十兵卫能恢复食欲真是太好了呢,佑太。』

从小雏手中接过话筒,与佳子伯母讲了起来。感觉伯母的声音似乎有些颤抖。

「是啊。今天一整天都醒着呢」

『尽管如此,也不要让它太累了哦。好好休息也是很重要的。往后天气也会热起来,请多多留意它哦』

第一次与十兵卫相遇的时候,那么胆怯的佳子伯母真是有了翻天覆地的变化呢。嘛虽然一开始也说过不是讨厌只是有些不善于应付而已。

『还有,佑太,今后的事有稍微考虑了些吗?』

「啊,有的。是有在考虑。不过还没能够得出结论……」

『这样啊。虽说也不可能一下子就得出结论……但时间也所剩不多了哦』

正如伯母所说。我与小空的生日即将来临。

『一码归一码,我也打算尽量早点去看望十兵卫。会带着蜜瓜包作为礼物去的呢』

进行了告别的寒暄后,与佳子伯母的通话结束了。这样下去似乎家中要被蜜瓜包所填满了。我们家的十兵卫还真是被众人所爱呢。

「要拍照了,小雏,把十兵卫抱到大腿上」

「好~。十兵卫快过来~」

被喊了的十兵卫迈着碎步向小雏身边走去。抱着十兵卫坐在了沙发上的小雏微笑摆着姿势。其可爱程度让与其年龄相仿的童星都黯然失色!

「呼呼,拍得好可爱好可爱♪ 等会发给妈妈跟莱香小姐。要不要给也发给小祥呢~」

美羽边说着边以极快的速度喀嚓喀嚓地编辑着邮件。

「啊,我要不要也发给阳子酱呢」(SR:此处插播废话:个人习惯在名只有一个字的人的昵称前加小,两个字的人的昵称后加酱,此处还请多多包涵。虽然前文里刚说过一次,对美羽习惯不用昵称,而原文其实大部分都是用昵称,所以这并非佑太的错,其实是自第一任翻译菌开始贯彻至今的不明意志(白眼))

「小雏,我也跟你一起拍行吗?想拿来当手机待机背景~~」

随后,小空和小栞也将自己的手机拿了出来。

美羽的手机响起了邮件收信音。

「啊,莱香小姐已经发来了回复……说是在附近的店买蜜瓜包带过来行吗」

「莱香小姐她?当,当然可以不过……」

「她说是有很美味的那种。啊,妈妈也发来了回复」

大家迅速的回应,大概是因为各自都挂念着十兵卫的事吧。在此之后不久, 莱香小姐抱着看起来总感觉很高级的纸袋到来了。

「这个,是从坊间传闻做的很美味的店买来的」

一使劲儿塞给了我的纸袋之中,不用说当然是蜜瓜包了。虽说是蜜瓜包但却有极其高档的感觉。

「不好意思,让你费心了」

「没事。是回礼。多谢你将幸福分了一些给我」

莱香小姐如是说着,笑吟吟地看着小雏垂下了眼梢。

「莱香酱,十兵卫,快看~!」

「汪」

看到十兵卫能好好站起来打招呼,莱香小姐的脸上浮现出了安心的笑容。随后走近而来抚摸了十兵卫的背。

「嗯,很精神。我很开心」

「是吧!因为,变得能吃得下饭了哦!」

「小雏……我也想喂它蜜瓜包行吗?现在是能喂食的时间吗?」

莱香小姐以战战兢兢的感觉如是说道,向我和小雏她们确认着。

「行吧,小舅舅」

「嗯。我想应该没问题哦。是吧小空」

因为小空也对其点了点头,所以就该是莱香小姐带来的看起来很高档的蜜瓜包出场的时候了。莱香小姐将蜜瓜包撕了极小的一块下来,向十兵卫伸了过去。

「汪!」

「吃了!」

看到十兵卫专心啃食着蜜瓜包的样子,莱香小姐看起来很是高兴。高档品的味道如何?十兵卫。注视着的我们也极为期待。想来只要有了食欲的话应该就没什么问题了吧。正如原饲主所说的那样,十兵卫或许能很长寿也说不定呢。

「对,对不起,我也想喂它行吗?」

看到偷偷举起了手的小栞,我们都不由得会心一笑。

在此之后,果然连收到了美羽的邮件的仁村都赶了过来,一群人欢闹地团聚在了一起。太过专注于十兵卫,不知不觉晚饭也推迟了,仁村和莱香小姐火急火燎地为我们大显身手了一番。

或许是一直在担心十兵卫的事而产生的反作用,今天一整天大家都喧闹不已。

这一直持续到了十兵卫睡着了为止。

在午休的教室中,小鸟游空解开了自制便当的盒饭包。今天是学生们从自家带来午饭的「便当日」。(SR:翻成中文总觉得好像有哪里不对)按规定在今天,即使是教室外也能够吃便当。将能与被分在了不同班级的好友一起吃午饭的这个贵重的机会,混在人群中度过感觉实在是太浪费了。当然,花村阳子也是这么想的。

「今天小空的便当真是豪华呢。炸鸡块看起来很美味」

「嗯。从一大早就开始忙乎了呢」

将炸鸡块分了一块放在了阳子的便当盖子上,进行着配菜交换。

「……~~!!」

总觉得身后似乎有些吵闹。正准备转过身的时候,被阳子阻止了。

「不用太在意哦,小空」

被一脸笑容的友人所制止,空苦笑着。阳子接着就大口吃着空的炸鸡块。

「那家伙~~,把小鸟游的炸鸡块。太,太,太羡……!」

「大机,冷静点。会抖起灰尘的。要想暴走的话就要被赶出我们班了哦」

早已知道在空她们身后的是与空同属合唱部的前岛大机以及谷修二。

大机虽然和阳子是同一个班的,但同空她们一样,都在这个教室与修二一同吃着午饭。

「阳子酱,炸鸡块,怎么样?」

「真是色香味俱全啊,小空」

「真的吗,太好了!」

「啊啦,你没尝过味道吗?」

「当然有仔细尝过了。不过自己不能够很好评判不是吗。由他人来尝,并告诉我很美味的话,更令人安心呢……不知道会不会满意呢」

空不由得小声嘟囔了一句。在空带便当的日子,大多会连佑太的份也一起做好。今天佑太也将那便当带去了大学。所以这时很是在意他的评价。

空基本上来说是很笨拙的人,料理还并不是很拿手。这炸鸡块也明明是用了炸鸡块粉,却还是失败了两次。不过变得能够会想挑战炸鸡块这种程度的成长,是这一年来努力的结果。抓住男人的胃,莎夏小姐也这么说过呢……不知为何想起来就觉得很羞耻。这看起来,简直就像是打着小算盘在努力一样。我只是,很想让哥哥能吃到美味的食物……即便如此在心中思量着优等生一般的想法,脑海中却不由得浮现出佑太的笑脸。

「小空?」

「嗯,没,没什么。阳子酱能说好吃真是太好了呢」

若是说出了自己正在想的事,又会被阳子嘲笑的。空只是一脸羞涩地低着头。空还没注意到,其态度已经足够让阳子明白了。

「那,那个,小鸟游!如果可以的话……跟我的午饭也交换一下吧!」

应该是在背后的大机,仿佛下了决心一般向空她们这边走了过来。

「你的那积极程度以及无用的努力真是让我折服啊,前岛君」

「你管我,花村。那个,小鸟游!行吗!」

「……那,个……?」

伸到眼前的,不是配菜而是袋装的蔬菜面包。一块面包和一块配菜的交换,对于大机来说太过吃亏了点吧。

「前岛君。你啊,再怎么羡慕这也太过急躁了吧。话说回来,你啊,把那面包分了出去午饭不就只剩一半了吗」

「唔唔」

阳子一脸无奈地严厉说道,大机胆怯了。空苦笑了。空不由得憧憬着能够直截了当地说出来的阳子。嘛,也感觉她对大机有些太严厉了。

「大机,正如花村同学所说的啊。别让小鸟游同学太为难啊」

「连修二你也……」

颓丧地垂下了肩膀的大机沮丧地正准备回到座位上,空慌忙将其阻止了。

「等,等等前岛君。我有很多配菜,所以给你一个也没事的啊」

「真,真的吗!」

大机听到了意料之外的回答后笑逐颜开。空点了点头,将炸鸡块盛到了自己的便当盖子上。用了筷子的另一头避免了间接接吻,这是不是让大机很失落就不得而知了。

「谢,谢谢了,小鸟游……那……!好吃!好好吃啊!」

犹如接过宝物一般接过了炸鸡块,大机一下子就放进了嘴中后被感动的泪水呛到了。

「是,是吗,太好了……谷君你也吃点不?」

「哈哈,不用了。谢谢。老是吃空同学你的有些不太好,可以的话我想试试花村同学的呢」

露出了一脸爽朗笑容的修二,正在对阳子进行公开单相思中。阳子干脆地予以了回应。

「让你失望了,我的便当是我妈妈做的。我可不像小空那样能自制哦」

「没关系哦。实际上我,料理也很是拿手呢」

修二一点也不气馁。阳子露了出一副这还是真是困扰的表情,空不禁噗地笑了。

「哈哈」

「你在笑什么呢小空。真的是够了……你完全不知道自己在做什么啊」

在阳子看来,就连对自己单相思的男孩都温柔以对的空那天然的样子让她难以理解。这样肯定会让大机的恋慕之心愈发不可收拾的。空该更加了解一下自己的魅力才是。阳子比起对自己的恋爱烦恼来说,对挚友的善良更忍不住叹息。

午饭过后,四人一起就夏日大会需要进行的练习项目进行商讨。空也感觉自己渐渐习惯了副部长这个职位。为变得就连跟男孩子也能正常交流了的自己感到了些许自豪。

「总感觉今天的小鸟游同学很开朗呢。一直笑容满面。发生了什么好事吗?」

被修二这么一说,空脸色渐红重重点了头。

「修,修二,你别说啊,方才,我才正想问呢」

「前岛君,你太吵了。小空,接着说」

被阳子催促着,空开口说道。因为空也希望他们听完能够高兴。

「那个,到最近几天为止,十兵卫它……我家养的狗一直没什么精神我很是担心呢。不过最近,它稍微恢复了点食欲变得精神起来了。我们,都松了一口气……」

「十兵卫是指,那个时候,跟那个小鬼在一起的狗吗?」

大机在以前曾将迷了路的小雏和十兵卫送回了家。

「前岛君你曾经见过呢。嗯,是这样的」

「太好了呢。即便是狗也是重要的家人呢!」

听到大机那事关自己一般开心的话语,空欣慰不已。

「嗯,正是如此。谢谢你能理解,前岛君」

思念之人的笑容让大机满面通红数次点头,不过阳子却冷静地插话道。

「谢谢你发给我邮件,小空。那照片真是可爱极了」

「花,花村,那是」

「可不是小空的照片哦,是十兵卫和小雏的呢,前岛君」

即便这么说,能接到小空发来的邮件啦照片之类的阳子,让大机羡慕不已。

「小空的邮件,罕见地满载图形文字,看来很高兴呢」

「阳,阳子酱你真是的,别嘲笑我了。不过,我有用那么多图形文字吗?」

「是啊。都让我觉得要作为重要邮件永远保存了呢。十兵卫能恢复真是太好了呢」

听到阳子的话,空示以了爽朗的笑容。就连偶然没出去留在了教室里的同学们都不禁欣慰的笑了。看到忧心忡忡而难以融入班级之中的空被合唱部的同伴们包围其中开心地笑着,周围的人的心情也变得温暖起来。一直都那么努力且不说任何人坏话,成绩及运动神经兼备就连唱歌都是天才级别的美女。这位在众人眼中明明是被上帝眷顾着,却又腼腆怯懦不擅长与男孩打交道的少女,让大家不由得对其产生好感。

「唔,哈,花村,真羡慕你啊~~!」

「是吧?呼呼呼」

「我也很羡慕你啊小鸟游同学。真好啊……。能跟花村同学发邮件」

修二的嘟囔让洋洋得意的阳子罕见地慌乱了起来。

「……你也很烦人啊,谷君」

如此这般,中学生们愉快地度过了午休时间。

我在大学的自助食堂感激地享用着小空为我做的便当。

「噢,这个炸鸡块好棒。小空的手艺又精进了呢」

在我不能帮忙做家务的这段时间里,厨娘一直都是由小空担任。虽说莱香小姐和仁村也常来为我们做饭,不过坚持每天做饭的长女的努力似乎确实开花结果了呢。我边想着不能在努力上输给她边狼吞虎咽吃着。

「佑太君,今天是吃便当呢」

美纪酱忽然出现如是说道。那个瞬间,不小心没嚼就将饭吞了进去……

「呜……,咕咕!」

「哇哈哈,佑太君!抱歉,这个,喝点这个吧,我的冰红茶」

喝下了美纪酱递过来的冰红茶后,回避了眼看就要窒息的危机。哈,得救了。我可不能在这种地方死掉。而且这死因也太过羞耻了点。

「对,对不起~~~~!」

「没,没事……啊,抱歉喝了你的冰红茶,我去帮你买瓶新的」

「不用,没事!你就当这是赔偿费别太在意。真是,吓了我一跳……」

美纪酱做出像是对我叩拜一样的动作后,像是瘫倒一样坐到了椅子上。

「美纪酱你也是正准备吃午饭吧」

桌子上有着她似乎是慌忙间放在了桌上的午餐托盘。是在女孩子中很有人气的沙拉套餐。我每次看到都不经觉得基本全是蔬菜真的能够填饱吗,就是这样的一种午餐。

「能跟你一起吃吗?」

「请,别客气」

互相说着这些似乎为时已晚的寒暄话,相视而笑。

「便当看起来很美味呢。是佑太君做的吗?」

「不,是小空做的。她的学校今天是便当日,顺便就为我也做了一份」

「好厉害呢,小空,还是中学生居然就能做出这样的便当」

我自满的侄女被夸赞着,欢欣不已。

「要尝一口试试吗?味道极佳哦」

如是极力推崇之后,给一直盯着那炸鸡块的美纪酱分了一个。

「啊,真的呢。好好吃。嗯,果然炸鸡块是有着魔性的味道啊。只吃沙拉的话,果然还是太过乏味了呢」

美纪酱好似深陷其中一般仔细品尝着炸鸡块的味道。看来也不是因为喜欢才吃沙拉套餐的吧?

「学校食堂的A套餐,今天是炸鸡块以及生姜烧的组合吧?」(SR:大学食堂一般有固定套餐和每日变更的日更套餐。以及,no zuo no die)

刚说完这句话后,一下子就被食指给顶住了。

「诶诶,佑太君什么的快去给美羽多骂骂!佑太君你完全不懂女孩子的心情!」

唔,我难道又说了些什么不够贴心的话了吗。总觉得有些对不住。

「呜呜呜,好不甘。不过下次还是不逞强点些带肉的吧」

「我觉得那样才好的。让十兵卫吃了喜欢的食物后也变得精神了,看来吃喜欢的食物对健康而言也是极为重要的哦」

「诶,知道了它喜欢吃什么了啊。从那个连夜出逃的人那打听的吗?」

「嗯,是的。而且那居然是蜜瓜包呢。它爱吃到令人诧异的程度呢」

「诶,真是出人意料的东西呢。不过,这下要跟佐古前辈道谢了呢。之前还不知道事情会变得怎样呢……」

「还真是,最近对他是抬不起头了呢」

谈笑着到昨天为止发生的事,我们一起吃完了午饭。

喝着饭后茶,美纪酱微笑着。

「十兵卫也变得精神了,佑太君也得努力呀。差不多到了前期考试的时候了,准备没问题吧?笔记,如果有不充分的地方要跟我说哦」(SR:翻完这句,尘封于在下心中最深处的记忆被唤醒,以至于整个人都不好了)

「嗯。谢谢关心。不过又到了这个时节了啊」

真的是呢。差不多到了靠一次考试决定合格与否的课堂测验开始的时期了呢。

像是才注意到一样,美纪酱手指顶着下巴作出了思量的姿势。

「呐,佑太君,中学生不是在相似的时期也有期末考试吗?嘛小空看起来那么聪明或许也不是很在意吧」

「啊,是这样呢,我,都没留意呢」

「中学三年级的第一学期的成绩似乎是有记入成绩报告的吧?小空来年是要参加中考的吧」

被美纪酱这么一指出,我才发现我居然没有留心这么重要的事。期末考试的事情也忘记了,备考的事我也还没有跟小空好好商讨过。

小空的成绩虽然是很好,但因为我病倒了使她被迫得做家务,期末的学习真的没问题吗。还有备考的志愿校已经决定了吗。什么都不知道的我作为监护人……

「佑太君,怎么了呢?」

美纪酱一脸莫名地向一言不发的我出声搭话。

「……我刚刚稍稍反省了一下。美纪酱谢谢你这么担心小空的事」

「嗯嗯,我也很喜欢小空这是当然的啦」

看着美纪酱的笑容让我感到很难为情。即使是为了报答小空的爱心便当,我也觉得不更加更加努力是不行的。我究竟有没有作为三姐妹的监护人的资格,若是决定让莎夏小姐住在小鸟游家的话,我又该何去何从呢。

将现在该做的事情认真逐一解决后,应该会得到答案吧。我至少还是相信着这点的。既然决定了要做就要做好,这可是姐姐也认可了的我的优点。

发出放学的HR(HomeRoom)结束号令的班主任走出教室之后,小鸟游美羽即刻匆忙地开始了收拾。接送小雏的任务常由美羽接手,是因为空要为她们做饭。身为舅舅的佑太虽说已经恢复了健康,但因为再度开始了打工所以家务事的分担并没有怎么变化。但是想要跟受欢迎的美羽一起玩的同学们,会在放学后齐声跟她搭话。因为也不能够无视他们,美羽只好边注意着时间边予以应答。

「哦,嗯,嗯,下次吧」

「但是,周末的比赛,希望你一定要来声援啊!」

「周,周末,必须要去买姐姐的生日礼物才行……」

「若是购物的话,我也要一起去!我,知道些不错的店呢!」

若是这么对答下去就没完没了了,在搪塞第一个人的时候就会有第二个人掺和进来。美羽为要在何时才能从这循环中逃出而艰难算计着。

「你们都给我让开让开,美羽,占用你一点时间行?」

这时出声插嘴的是,美羽的挚友,小祥也就是杉原祥子。即使在班级中也是身材最高大的,是个不论外观还是内心都偏男性的少女。

「美羽,今天去接妹妹的时间是不是早了点?」

「嗯,是有点。因为很想跟十兵卫一起去」

「图片邮件,很可爱啊。我,很喜欢狗的呢。下次再给我发哦」

比起小型犬来说大型犬应该更适合她的祥子如是说道。

「话说回来,记得好像在车站前有间蜜瓜包很出名的店哦。美羽你知道吗?」

「啊,那家,或许是莱香小姐上次买来的地方呢」

「好吃吗?」

挚友的眼中闪闪放光。祥子总是这么嘴馋。

「呜,嗯。很好吃哦。连十兵卫也吃得很开心呢」

「真好呢……真想吃啊。真羡慕十兵卫……」

觉得她好像是这么说了,随后向美羽周围的人墙大声喊着。

「好了美羽有要紧事呢!别在这打扰了。散吧散吧!还有,美羽。这事的报酬,就用明天午餐的酸奶来支付行吧?」

「诶,不是十兵卫的照片邮件么?」

「一码归一码」

「总觉得,这可以混为一谈吧,真是的,小祥你呀真是任性啊」

老奸巨猾且贪吃的挚友的发言让美羽只能够苦笑不堪。

不过,多亏了祥子,看来能够遵守与小雏的约定了呢。

「酸奶我也很喜欢啊。不过分你一半的话还是可以的」

如此回答了她之后,向祥子和大家笑着挥了挥手。

「拜拜。大家也明天见~」

大家也爽朗地回应了她。美羽就这样走出了学校向保育园前去。

小跑着到了保育园后,小雏早已做好了回家的准备在等候着了。

「美羽姐姐,快点快点。十兵卫在等着呢~」

「抱歉啊~。稍微耽误了点时间」

美羽在牵过小雏的手后与保育园的老师们打声招呼便踏上了归途。小雏像是拽着美羽的手一样向前走着。

「啦啦♪啦啦啦♪啦啦啦啦♪十兵卫♪在等我♪」

从她哼着小曲,也能看出小雏兴奋的劲头。最近,十兵卫又能陪她一起玩耍了。

虽说如此,虽然吃了蜜瓜包恢复了食欲但也是有极限的。仅仅只是变得不一整天只是睡了而已,并非有了戏剧性的回转。小雏似乎是想在十兵卫醒着的时间一直与它在一起,而总是粘着它。

到家之后,拉住了正想一溜烟跑进客厅的小雏。

「小雏,要先洗手哦」

「也是哦。小雏去洗。用脏脏的小手摸十兵卫是不行的呢」

边这么说着边向洗手间走去的三女,让美羽忍俊不禁。

为什么会这么快地成长起来了呢。我明明都还只是个孩子,美羽如是想着。不过,一直保持这样,一直这么年幼似乎也不错……虽然也会这么觉得。

「小雏~,我把包放下再去哦~」

小雏在十兵卫前蹲下后,仿佛是在说欢迎回来一般,老犬的尾巴摇了摇。看着小雏开始报告今天发生的事后,美羽向二楼自己的房间走去。

洗完手后,立即跑到了客厅里的小雏,小声地向十兵卫打了招呼。

「我回来了,十兵卫~」

「汪」

在窝里蜷缩成圆,看起来很困地眨巴着眼睛,即使如此还是对小雏的搭话予以了回应。但今天却没能像昨天一样从窝里出来。想起以前刚打开门后,就能跑到身边来的十兵卫,感到了些许寂寥。真希望它能早点打起精神来呢。

「十兵卫,吃蜜瓜包嘛?」

姑且,还是想问问姐姐现在能不能喂它吃,但姐姐还没从二楼下来。

小雏在盯着十兵卫的睡姿看了一会后,忽然站了起来。如果它在休息的话还是不要打搅它比较好。但是实在难以从最喜欢的十兵卫身旁离去。

在客厅中,一个人,在一动不动的十兵卫身旁抱膝而坐。在这灯都没开的昏暗房间中总感觉有些凄凉,似乎与平时大家都在时是不同的地方。

「十兵卫,如果你再见一次前饲主先生的话,会打起精神来吗?」

那天的十兵卫,向原饲主的身旁跑去了。随后一直醒着在他身旁。虽说最后还是回到了小雏的身旁,但或许十兵卫还想再见他也说不定。

「……小雏也,很想见啊。十兵卫你也是吗……」

小雏想要见的人,毫无疑问当然是爸爸和妈妈。在小雏心中,还鲜明地残留着在这儿与双亲一同生活的记忆。即便如今,还有着佑理会开门进来的感觉。

小雏凝视着在客厅中装点着的爸爸和妈妈,还有小雏一同拍的照片。生日过后的第二天,看到的已经是印刷好,放入了相框中装点在客厅里的了。每当看到与最爱的两个人一同拍的照片后,小雏的心情就会愉快起来。但也时不时会在看完后寂寞得无法忍受。今天也是如此。

「……爸爸和妈妈要是也能像莎夏一样在电脑里跟我说话就好了。就算只是在电话里也行呢……」

能够映现出莎夏的样子的电视电话用过了数次之后,小雏想起一件感到不可思议的事。明明莎夏能出现在屏幕里对我们说话,爸爸和妈妈为什么就不行呢。与姨妈跟伯父都能用电话通话,为什么不能跟爸爸妈妈说话呢。其理由小雏不明白。如果拜托最喜欢的小舅舅的话,或许能够如愿以偿吧。就像十兵卫能见到原来的饲主一样。不过,又不想让大家露出一脸悲伤的表情……因此小雏说不出口。

但是,很想与爸爸妈妈相见。以及如果见到了想说的话很多很多。十兵卫的事,好朋友君香的事。正在成长为姐姐的自己的事,前一阵子最喜欢的小舅舅入院的事,还有他吃了妈妈的病人餐后恢复了健康的事。

想说的话数之不尽。就等两人工作结束后回来了。

「妈妈……,爸爸……」

正当小雏快要哭出声的时候,小雏的脚被一个温暖的东西所触碰。

「十兵卫?」

讶异地看向了脚边。在那儿的是,到方才为止似乎还睡着的十兵卫。并且居然还叼着散步用的牵引绳。

「汪,汪」

在小雏的脚边将牵引绳放下后,十兵卫用力地吼叫着。并且数次地晃动尾巴。

「十兵卫,你有精神了吗?」

小雏蹲了下来将十兵卫紧抱怀中,仿佛在确认一般轻抚着。被寂寞填满了的心,在十兵卫的体温下转瞬之间就被治愈。

「呜呜」

十兵卫再一次叼起了牵引绳后,像是在向小雏诉说着什么一般蹭着她。

「那个……十兵卫,莫非是想去散步?」

「汪!」

听到这声回应后,小雏的眼睛闪闪放光。已经许久未跟十兵卫去散步了。

「好啊!走吧!」

「汪!」

听到了姐姐下楼的脚步声,小雏从客厅飞奔而出。

「姐姐,美羽姐姐,快点过来~!」

听到小雏在楼梯下喊着自己,还以为发生了什么的美羽慌慌张张地赶了过去。

「小雏,怎么了?诶,十兵卫?」

「美羽姐姐,去散步哦!十兵卫想去散步!」

看到小雏以及她身边轻轻坐下的十兵卫还叼着的牵引绳,美羽目瞪口呆。

在这与散步很相称的梅雨过后晴空万里的天空下,美羽和小雏领着十兵卫出门了。

可能是到了户外有了活力,十兵卫脚步轻盈地走着。

「十兵卫,走慢点也行哦」

小雏像是在守护身体应该还虚弱的十兵卫一般慢条斯理地走着。

「小雏,准备去哪?」

「唔,十兵卫,想去哪?」

「汪」

听到小雏的提问,十兵卫摇了摇尾巴。像是在说,不论去哪我都陪你。

因为许久没有出门了,所以远行还是太过勉强。家附近应该就行了,如此想着便按往常的散步路线,向着位于住宅街之中的公园出发了。但却未曾想到。

「啊勒~,这儿在施工中呢」

恰不逢时,往常去公园的路现在正在进行道路施工无法通行。虽说绕远路还是能到公园的,但也觉得不必如此执着去公园。

「小雏,怎么办呢」

「嗯,十兵卫,怎么办?」

即便想要听取它的意向,老犬也只能装模作样地摇摇尾巴罢了。

就在这时,小雏「嘣」地拍了下手。

「对了!小雏,想要去买蜜瓜包!」

「诶?但是,我们家蜜瓜包还有剩哦?」

美羽记得空和佑太,莱香小姐他们买来的蜜瓜包还剩了几个。但小雏却毫不让步。

「小雏,还没有给十兵卫买蜜瓜包来喂过!小雏也,小雏也想买来喂给它吃!蜜瓜包!」

「但是……那么多蜜瓜包,我想十兵卫应该吃不下哦?」

「小雏,零花钱还有省,压岁钱也还没有用!小雏要买给它吃!小~雏~想,买给它吃啊~!」

三女也偶尔有,顽固不听劝的时候。跟佑太和佑理真像呐,美羽这么想着,便不再强行制止她了。

「唔,好吧。那么,去便利店买?」

「小雏,想买莱香酱买来的那种蜜瓜包!那个是最好吃的呢!」

口味刁钻的四岁小孩,让美羽苦笑不已。听祥子说过店好像是在车站前。

「好啦。也不是那么远……十兵卫,能去吗?」

确认了像是在说当然了一样摇着尾巴的老犬,两人向着繁华街道出发了。

「小雏,十兵卫由我来抱着哦。这样它应该不累」

车站前出乎意料地拥挤,让身体不适的十兵卫自己走有些不妥。

美羽将身材娇小的十兵卫单手抱起,用另一只手牵着小雏的手走着。

「等红绿灯,变成绿色,再过马路~♪小雏和十兵卫和姐姐一起~♪」

小雏一如往常地性情高涨。四岁小孩拿手的即兴曲,让大家都对其示以了笑容。

「小雏,行人很多注意点哦。要紧跟在姐姐身边走哦」

「嗯!没问题!」

牵着满面笑容的小雏的手,朝着蜜瓜包店前行。建在池袋站旁蜜瓜包专门店中,回家途中想顺便拐来买东西的人们的混杂程度令人惊异不已。

「哇……这,好多的人啊。聚集在这的这些人,都是要来买蜜瓜包的吗」

「美羽姐姐,钱,能借我点吗?小雏,之后会还你的!」(SR:这么小就掌握了我请客你买单这种高等级技能吗……)

如此说着,小雏向美羽伸出了手。

「诶?可,可以是可以……但小雏你是准备一个人去买吗?」

「嗯!因为小雏要自己给十兵卫买!姐姐你就在这等着!」

看小雏如此满面笑容地说着,实在难以回绝她。

并且,抱着十兵卫挤进这人山人海之中恐怕会让他人有所顾虑。

「那,姐姐和十兵卫就在这看着。买完蜜瓜包后,记得回到这来哦。我有带买五个的钱,把大家的都买来哦。啊,十兵卫那份的钱,之后我会从小雏的零花钱里拿的」

「嗯!我知道了!我去把姐姐们那份也买来呢!」

难得小雏能帮忙跑腿一次,佑太他们肯定也会很想吃的。美羽低声窃笑着,站在约定好的彩票店旁目送小雏跑去。

在这个位置可以一目了然看清排着的队列,所以也不用担心会看丢。

「十兵卫,你还真是被小雏所宠溺呢。我可能都有点吃醋了呢」

怀中的老犬,宛如在说「这是当然的」一般,装模作样不予回应。美羽用空着的手将手机取出后,向空他们汇报了出来散步的事。

笑吟吟地排着队的小雏,时不时地回头看姐姐和老犬。

「蜜瓜~包,蜜瓜蜜瓜蜜瓜~包♪」

十兵卫一定会很开心的。这次可是,小雏请客呢。

看到这么兴致勃勃的幼女,周围的大人也都欣慰地笑着。

「小姑娘,很喜欢蜜瓜包吗?」

「嗯,十兵卫也很喜欢!还有姐姐的份也要买哦!我一个人来买东西哦!」

小雏很有活力地回答后,像好孩子一样等着轮到自己。

随着队列逐渐前进,姐姐她们的身影渐渐远去。但放着蜜瓜包的玻璃柜越来越近让小雏也兴奋不已。不过……在小雏的感觉中已经等了很久了,却还是没有轮到自己。

「……还没好吗。应该快了吧」

与在队列后排等待的时间相比,能看见在买的人更令人感到等待的漫长。

小雏的兴奋渐渐消退开始产生了不安。

「小雏……要是到了晚上,还是这样一直买不到该怎么办呢……」

十兵卫应该也还在等着呢。正当这满面笑容要转变为忐忑不安之时。

「呐,那个孩子,好像一直独自一人等着呢。能不能先卖给她呢」

「对啊对啊。总觉得,看不下去了。好像她姐姐还在等她呢。如何?」

与小雏一起排着队的不曾相识的大人们,将店员叫住后异口同声如是说道。

「小姑娘几岁了?」

「四个!」(SR:日语中问个数和年龄都是いくつ,原文即是小雏用个数来回答了年龄)

听到小雏这回答,周围的大人哄堂大笑,店员也似乎同意了。

「既然如此,就承蒙大家的好意……小姑娘过来。蜜瓜包想要几个?」

「蜜瓜包,请给我五个!」

店员牵着小雏的手领着她走进店的后台,立即拿了五个蜜瓜包出来。并且,还塞进了许多小曲奇饼一般的蜜瓜包说是赠品。

「小姑娘,谢谢你一直排队。下次再来哦」

「嗯,谢谢小哥哥!小叔叔,小阿姨,谢谢!」

大声向帮助了她的人们道了谢之后,跑了出去。

美羽她们应该在,在彩票店——在小雏的认识中是个像玩具店一样的地方——的旁边等着。逆着队列走的话,应该马上就能找到的……

「……啊勒?」

小雏,茫然地呆立不动了。本应在队列最后的,彩票店没了。

怀揣着快要贯穿胸口的不安,小雏再一次,环视四周。但却依然找不到。

虽说来过了数次,但却没有被一个人留在在这繁华街道的正中间过。

「……美羽姐姐……十兵卫,在哪……?」

找不到汇合地点的小雏,莽撞地四处奔走。这四周不论哪都是有印象的地方。

应该马上就会找到的。小雏如此坚信着,强忍着泪水。

「因为小雏要,将十兵卫的蜜瓜包,送到才行!」

绝不能在这里,就让十兵卫为自己担心。小雏,如是想道。

美羽担心着的同时也不能从汇合点走开。

「好慢啊……」

蜜瓜包的店似乎有着预料以上的人气,与小雏开始排队的时候相比,队列已经延伸得很长了。想要买得花很多时间也是没办法的事……

从美羽的位置已经看不到小雏的身影了。但是,店的招牌还是看得见的,若是小雏买完回来的时候正好出去找她的话,小雏就会迷路了。

「糟糕了。果然,就算小雏不高兴也该跟她一起去排队的……」

「咿呀!」

正当心中被悔意所填满的时候,十兵卫突然,从怀中跳了出去。

「等等,十兵卫你怎么了?」

即便慌忙中成功抓住了牵引绳,老犬却还是以意想不到的力量将美羽拉着走。

「汪」

看到头也不回地向前奔跑的小型犬,周围的人不知发生了什么便让出了道。

「对不起!拜托了,十兵卫!等等啊!小雏会迷路的啊……啊……难道,十兵卫……你是在找小雏吗?」

或许自不必问。因为十兵卫,可是小雏的骑士。金发的美少女,仅仅迷茫了一瞬。若是小雏回到了汇合点找不到我们该怎么办。但却即刻做出了决断。相信十兵卫吧。它肯定发现了什么。

「不好意思,借过!请让我过去!」

一边喊着,金发的美少女和老犬在车站前穿行。

「十兵卫,该去哪找呢?」

像是要将这人山人海一分为二一般,十兵卫毫不犹豫地奔驰着。美羽注意到了买蜜瓜包的队列比想象中还要延伸得更长。这样的话,以小雏的身高来说就算看不见美羽她们所在的地方也不足为奇。

但在奔跑的过程中,不知为何美羽心中的不安渐渐消去了。小雏,一定在这前方。虽然不知为什么,但她觉得一定是这样的。

「小雏~!」

美羽像是被宛若离弦的箭一般奔驰着的十兵卫拉着一般奔跑着。

随后,在转过了车站前无数个小道后……听见了那个声音。

「……姐,十……」

即刻就知道了这是谁的声音。

「太好了!居然跑到这种地方来了……!」

人群的前方,小雏在那。这次终于,像是从美羽的手上抢过了牵引绳一般,十兵卫向最重要的公主的身边飞奔而去。仿佛撞上了一般,跳进了小雏的怀中。

「汪!汪!」

「十兵卫~!美羽~姐~姐!!」

「小雏……!太好了啊!」

一边被十兵卫舔着脸,小雏欢声惊呼。令人惊奇的是,她居然未曾哭泣。一定很不安吧……看到小雏这样子,美羽倒是快要哭出声了。

「美羽,姐姐……,十兵卫!终于找到了~!」

「真是的,小雏,为什么你会在这儿啊!让我很是担心啊!」

「……对不起。小雏,找不到美羽姐姐你们……」

小雏一脸抱歉地低着头。其手中,装有蜜瓜包的袋子被紧紧握着。

「虽然舅舅也说了很多次了,若是迷了路,一定不要乱跑要向周围的人求助哦。比如店员啊,车站员之类的……」

如是强调着,美羽……眼泪吧嗒地散落而下。

「真是的……小雏你啊,让我,很担心啊……」

看着比自己还先哭起来了的姐姐,小雏也,忍不住了。

「对不起……姐姐,对不起……」

美羽将扑簌地滴落着大颗眼泪的小雏以及十兵卫紧抱于怀中。

「是十兵卫注意到了,小雏你迷路了。以很快的速度跑着,立马就找到了你啊」

「十兵卫……」

低头瞧了瞧怀中的爱犬后,它一副假正经的样子摇了摇尾巴。两人都破涕为笑。

「谢谢你,十兵卫。谢谢你能带我找到小雏。真不愧是小雏的骑士呢」

「谢谢……,十兵卫」

即使听到了姐妹由衷感谢的话语,十兵卫还是像在说当然了,只是轻轻摇着尾巴予以回应。那装模作样的脸很是可靠,让两人都欢声而笑。

正当我开始进行晚饭后的收拾时,美羽过来帮忙了。「其实……」如是说着,将围绕着今天买来的蜜瓜包的英勇事迹告诉了我。

「诶……原来还发生了这种事啊」

「是啊。十兵卫,表现得英勇哦。而且它也是自己想要出去散步,这样看来,应该很快就会恢复精神了吧」

美羽的的眼睛闪闪放光。的确,这是仅是听闻都能让我欣喜的大活跃。嘛,虽然小雏差点就迷了路也是个问题,不过看在她买来的美味蜜瓜包的份上这回就不对她苦口婆心地说教了。就在我这么想着的时候。

「十兵卫?」

「诶,十兵卫!在干什么?」

本应该心情愉快地啃着蜜瓜包的十兵卫以及悠哉悠哉的小空,发出了近似乎悲鸣的声音。慌忙之下,我和美羽就朝客厅飞奔而入。

「怎么了?」

「啊,哥哥,十兵卫突然间……」

「不行哦,十兵卫。那个是,小雏的兔子先生哦!是妈妈给我的,重要的兔子先生哦」

在那儿,正进行着出乎意料的展开。

十兵卫正在,啃咬着兔子布偶。一贯成熟的十兵卫为什么会……。那个布偶,是佑理姐做的,是小雏的护身符。十兵卫应该知道小雏对这个布偶很珍重才是。它可是那么聪敏,温柔的狗。既然如此,为什么会……?明明迄今为止都没有做过这样的事。

我无法理解十兵卫的行为而茫然若失。但很快便回过神来的我迅速地想将兔子布偶从十兵卫那拉出来。

「喂,十兵卫。你是怎么了。那可是小雏很重要的兔子先生啊!」

「……汪……」

十兵卫却,没有轻易将那布偶放开。也不能对十兵卫太蛮横,虽说如此也不能对布偶太粗暴。总算是抢了回来的时候,布偶已经受到了挺严重的损伤。

「……兔子先生……」

两位姐姐贴近了快要哭出来的小雏身边。

「小雏。没事的。只是这种程度……姐姐会帮你修好的」

「我也会帮忙的所以没问题的哦」

听到两位姐姐这么说,小雏一脸悲痛地点了头。但却还是紧紧咬着嘴唇。

「十兵卫,你这家伙啊……」

这真是完全不符合往常骑士形象的行为。正因为刚刚才听闻了它白天的活跃表现才更感到困惑不已。老犬一副筋疲力尽的样子就地横躺了下来。

「究竟是,怎么一回事……」

「不,不知道……」

虽然十兵卫意想不到的行为另我们充满了疑惑,但那时想着应该就这么结束了吧。

然而第二天,我们又再次困惑不已了。

「哥哥,快阻止十兵卫!」

「汪……」

「喂!十兵卫!」

十兵卫又在拿小雏的兔子布偶嬉闹了。这次,是在小雏从保育园回来之前,所以她没有见到这个场面。没有给予她额外的打击也算是不幸中的万幸了。

「十兵卫,快停下!」

我强行将以出乎意料的力气撕咬着兔子布偶的十兵卫拉了开来。明明应该很是虚弱了才对……为什么会突然间变成这样了呢。

训练有素的小雏的骑士,对小雏的布偶表示了兴趣,即便被阻止也还是一而再再而三地上前啃咬则实在是令人难以想象。并且,明明它看起来连动一下都很痛苦的样子……

「对不起。要是不在客厅,而是在我的房间里修补的话就好了」

想将昨天被撕裂开的几处缝好的小空,沮丧不已。

「针之类的没问题吧?」

「嗯,那个没事」

我和小空再一次凝视十兵卫。老犬一副力竭的样子,在地板上躺着。大概,是在和我进行的布偶争夺战中使用了太多体力了吧。为什么会如此执着于兔子布偶呢。

「你这家伙啊。会累的话就别这么干啊。话说回来,这可是小雏很重要的兔子布偶啊。……啊,破了的地方又增加了……」

但是,十兵卫像是无视我的话一般闭着眼。那装模作样的脸一如往常,让我只能困惑不已。

在此之后,十兵卫那不可思议的行为,一发不可收拾了。

虽然除去第一次以外就没有在小雏面前这么干过了,但只要兔子布偶上的裂缝增加了的话,就不可能瞒住这是十兵卫干的。

「十兵卫,你又咬了吗?兔子先生破破烂烂的了……」

「汪……」

比起至今还放不下对兔子布偶的执着的老犬,小雏先屈服了。

「……莫非,十兵卫,一个人留下来看家很寂磨吗?所以才,想跟兔子先生在一起吗?」(SR:谐音错字是还原原文。小雏好久没说错了怕乃们忘了这个设定。)

听到这,就能知道小雏对十兵卫是打心底里信任着。

它不可能会毫无理由作出这种事情,四岁小孩的小雏以自己的方式思考过了吧。

「不能,咬哦。因为这是小雏很重要的……妈妈给我的,很重要的兔子先生呢。但是……小雏,最喜欢十兵卫了,所以把兔子先生借给你哦」

小雏怯生生地将兔子布偶交了过去。那份温柔,让我的心受到了沉重一击。

十兵卫在接过了兔子布偶之后,像是友好地轻咬着反复推滚着。看着的小雏,一副坐立难安的样子。

「十兵卫,要温柔,温柔的嗷……」

一脸困窘的小雏,却丝毫不想将之取回。

「是因为兔子先生,有一股香味吧……小雏,可能曾经把汉堡肉倒在上面过……」

即便失落着,若是这能让无精打采的十兵卫高兴起来的话便可以忍受。小雏的心情,我们痛彻心扉地领悟了。

「哥哥,十兵卫这到底是怎么了呢」

「我也不懂啊……」

我们无法领会小雏的骑士的意图,一直这么困惑不已。

不过事后想起来,这一天或许是,十兵卫还有活力的,最后一天了。

从第二天开始,十兵卫就变得,一天大半在睡眠中度过了。




第五章 永别之日
我把门锁好后，踮着脚走向客厅。

轻轻地打着鼾的十兵卫身旁，放着一个破破烂烂的兔子布偶。

正如预料的那样，它似乎还在睡着。看起来并不痛苦，就像是陷入了深深的睡眠之中。

「十兵卫，我这就要去大学了。抱歉要让你独自留家啊。有小雏的玩偶在的话，你也不会寂寞了吧。小空她们也说会早点回来的」

我低声地说完后，十兵卫也没有摇动它的尾巴。

想必小雏她们也是怀着同样的心情去上托儿所和学校的吧。十兵卫若是能精神抖擞地向自己摇尾巴，那是何等地令人安心。她们心里一定是这么想的。

十兵卫的身体状况，在将迷路的小雏救回来时大活跃了一番后，便急剧地恶化起来了。

虽然唯独在小雏面前强打精神，但是在我们面前却几乎一直在睡。

距离六月的最后一日，还剩几天而已。说不定它是没法忍受气温突然上涨。

为了十兵卫，我打开了空调才走出家门。

虽然只能做到这份上了，不过我依然坚信着十兵卫会得到康复。

它一定会努力的。因为十兵卫可是小雏的骑士啊。

在大学的课程结束后，我久违地前往花村糕点店打工。

花村前辈为总是在休息的我着想，提出了以别的轮班复职的建议。

于是我就利用午后的空闲时间，帮前辈一起送货到超市和幼儿园这些常客那里。在画有奇妙森林的熊先生的商务车上，又新画了「兔子人」的插画。一边往超出想象的大范围派送货物，花村前辈一边听着我的话。

「……是吗，十兵卫的状况这么糟糕了啊……那是会让人担心的啊，濑川」

「是的。既无能为力也让我焦躁不已。要是能早日康复那还好。实际上，上一位主人就说过它的状况已经到了时日无多的地步……」

我对前辈说了这番未曾向任何人说过的话。花村前辈作为橄榄球部的部长，是一个在谈心事时总是严肃以待的诚实人。哪怕是对三姐妹和路研的同伴们都难以启齿的事情，面对前辈时我就感觉能好好说出口了。

「真是辛苦啊。要是过了二十岁的话，那说不定真的没办法了……唔」

前辈坐在汽车的副驾驶座上叹了口气。像是回想起了什么一般眯起了双眼。

「……濑川呀，养宠物果然是一件很难的事呐」

「前辈有养过宠物吗？」

「是啊，以前有。家里得放食品所以没法养狗和猫，不过我在小时候养过热带鱼。每天给它们投食真的很令我开心」

有着强壮身体的前辈的那张严肃的脸上，浮现出温柔的笑容。

「我还给不同颜色的小家伙分别起了名字呢。不过，在阳子还小的那会儿就全都得了病死掉了。我和阳子都大哭了异常，从那以后，我们家就再也不提有关宠物的话题了」

带着叹息说完这番话后，前辈挠着脸继续说道。

「我明白养宠物对于孩子们的教育是有好处的，但是如果回到家后发现重要的宠物已经不在了，是很受打击的。从那时以来，我还没想过要再养什么活物。不过，阳子看起来没什么问题就是了」

「……是吗，真是意外呢」

「哎呀，那时她还小嘛。不就和现在小雏差不多嘛。说不定是没怎么记得那事儿。那个时候，她可爱的程度可是不输给你家小雏呐」

花村前辈，你这番话要是传出去了，会惹怒阳子酱的。

「总而言之，现在只能祈祷着它能康复，好好照顾它了。为了使离别的那天到来时，自己不会后悔啊。下次，我也能去探望它么？我也是担心十兵卫啦，不过我也很担心我家会社将来的专属设计师啊」

花村前辈已经彻底地成为了小雏的拥趸，看起来他是想擅自聘请小雏啊。

姑且把就职的事放在一边，我为他这番温和的话语点了点头。

「是的，我觉得她们也会为你能来而感到开心。因为不论是小雏还是十兵卫都很喜欢热闹的」

「慰问品就选健康饮品怎么样？对了，维他命和蛋白质对身体挺有益处的。哦哦，牛磺酸和姜黄那种如何啊。小雏那边，就送个特大的手制兔子人吧。再怎么说我的包馅技术也是铁人级别的啊」

前辈为了鼓舞情绪低沉的我，开朗地说起话来。

——为了在分别时，不会后悔吗……

前辈的话语重重地压在我的心头。当然，我是打算要竭尽心力。但是……我也希望离别之时能够再晚一年、一星期，哪怕是仅仅一天也好。

我不想看到小雏、小空和美羽哭泣的样子。

十兵卫，加油啊……我怀着祈祷的心情继续着我的工作。

直到被家人接走前，孩子们都是在托儿所里自由地玩耍，度过那段时光的。但是唯独小雏没有加入他们的圈子里，而是注视着托儿所的大门，一心等待着来接她的人。

想要尽可能早地回到十兵卫的身旁。虽然十兵卫总是在睡觉，不过要是它醒来时发现小雏不在的话，一定会感到寂寞的。

小雏把最近十兵卫玩闹时喜欢的玩偶放在了它的身旁。虽然它有时候看起来会轻轻地咬咬那个玩偶，但是它已经连咬烂玩偶的力气都没有了。虽然空说过要把玩偶拿去修理，不过小雏认为现在更应该把它交给十兵卫才对。因为她心想，妈妈也一定会这么说的。

「总感觉你太闷闷不乐了。小家伙们都在担心你哦。和周围的孩子们多玩玩不好吗？」

幼儿园的女王大人君香，向总是紧盯着大门的小雏搭话道。

「小雏我，现在不想玩……」

「你在说什么啊。你是大姐姐对吧」

「诶……」

被以这种并不和蔼的态度对待，更使小雏悲伤起来。但是君香还是捉住小雏的手，想把她拉回到孩子们的圈里去。

「好啦，朋友们在等你哦」

「不过……」

小雏很少闹别扭。似乎就连看护师都不知道该怎么办。

或许是担心着小雏，朋友们从周围聚集过来。

「小雏，来玩吧—」

「难道是肚子痛吗？我来帮你揉揉好不—好？」

尽管连低龄组的孩子们也担心起来了，但小雏并没有挂虑周围人的余闲。

「唔、嗯……没事……不过，小雏我……」

看到小雏一脸失落，君香像是故意似的叹了一口气。

「雏同学，你果然是个不称职的大姐姐啊。怎么能不多考虑下自己会对周围造成什么样的影响呢」

「映像……是什么啊？」

「我妈妈说过哦。虽然不太明白她的意思，不过只要君香笑眯眯的话，周围的人好像也会跟着笑眯眯的哦。雏同学你明白了吧？」

君香自信满满地宣言自己是个很有人气的人。如果在平时，小雏应该是会点头的吧，不过今天实在是没有那种心情。

「雏同学像这样一脸伤心的话，大家心里也会悲伤的哦。雏同学最重要的十兵卫看到你这么难过，它也会难过的哟」

君香的话语敲打在小雏的心头。

「君香酱……」

「我知道一个好东西哦。就是折纸魔法啦」

「折纸魔法？」

说起来，不久前美羽她们也曾经做过折纸。这在托儿所里也是例行的游戏之一。如果和老师一起折，小雏也能折出一些来。

「用折纸折很多纸鹤的话，好像就能实现愿望哦」

这么说着，君香牵过小雏的手，把某个东西放在上面。虽然算不上折得有多漂亮，不过那的确是一只纸鹤。

「我是个大姐姐，所以已经能折得很好啦。怎么样，雏同学，不一起来折折看吗？」

注视着手中的友情之证，小雏的眼中马上就被眼泪所盈满。但是，她用手背将它们一滴不留地擦得干干净净，露出笑脸。

「君香酱，谢谢你—！小雏，想折纸鹤！」

「我也是，我也来折！」

「我也折，为了能让小雏家的狗狗早点好过来，折纸鹤吧」

周围的朋友们都异口同声地表示要加入到行列中来。

「大家……谢谢」

小雏终于露出了笑颜，深呼吸了一下。没错，就如君香酱所说的那样，她心想。

自己悲伤的话，大家或许就会越来越没有精神。

要是想尽快治好十兵卫的话，就得露出笑容。

尽管以前爸爸和妈妈没有回来时，自己也都寂寞得想要哭出声来，但每到那个时候她最喜欢的两个姐姐和佑太就会一脸悲伤。正因为小雏注意到大家都是在忍耐着，所以才对双亲的事情一言不发。

现在，最辛苦的是生病的十兵卫。就像佑太会痊愈的那样，十兵卫也必定会痊愈的，因此，小雏认为到那之前都以笑容努力到底就是她的任务了。

往眼前的折纸里倾注祈愿。希望十兵卫能够早日康复，这个愿望。

看护师们也来帮起了忙，不知何时间就围起了一个折着纸鹤的人环。

虽不算美观但却贯注了情感的千纸鹤堆在小雏的手边。就在她小心翼翼地将它们放进包里时，终于有人来接她了。

「小雏，让你久等了」

「莱香酱！？不是美羽姐姐吗？」

「因为我这边比较早嘛」

「谢谢你，莱香酱」

向美丽的监护人代理行过礼后，小雏转身面向园里的小伙伴们。

「大家，真是谢谢了—。我最喜欢你们了」

看到小雏重拾了笑容，君香夸张地耸耸肩。

「真是的，净让人操心。当大姐姐也很辛苦呢」

向边这么说着边优雅地喝起茶来的君香再次道谢，小雏踏上了回家的道路。

小学的操场上放置着好几个游乐器具。秋千位于单杠和立体方格铁架的旁边，是竞争率相当高的设施。不过今天众人都只是注视着那个秋千离校，其缘故则与争夺战毫无关系。这是因为，最近都不怎么在学校里的金发少女正坐在那上面。为她那堪称偶像的美貌而神魂颠倒的男孩子可谓络绎不绝。哪怕脸上无精打采，美羽也美丽到那种程度。

今天的是美羽当值打扫。心想自己会晚到一步的她拜托莱香去接小雏，自己则是去采购晚餐。于是她就趁那之间的一点儿空当，久违地和自己要好的祥子聊起了天。

「然后呢，十兵卫身体又变糟了，小雏也失落了起来，妈妈又马上就要来了……我应该怎么办才好啊」

「嗯—，很麻烦呢」

祥子用一句话就形容了美羽烦恼的这好几件事。

美羽很少会和别人商量自己的事情，不过祥子是特别的。

虽然身材高大，但她的内心同样豁达，美羽发自内心信赖着她。就连美羽的家庭情况，祥子也大概弄清楚了。祥子家里有一个弟弟，是典型的工薪阶层，美羽在飞机失事前去过好几次。她的家里应该没有宠物才对。

「小祥你会怎么办？你觉得要怎么做才好？」

正因为美羽相信祥子不会和别人说，因此她坦率地这么问道。

「……不知道」

老实地答了回来。要说当然也是理所当然的回答。

「果然，很难对吧」

美羽开始荡起了秋千。她本来也没想过能问出答案来。

她觉得自己和莎夏之间的微妙关系，就连佑太他们也不会知道。美羽很喜欢莎夏，这是毫无疑问的。尽管如此，心中的类似于隔阂的情感也不可能在半年间尽数消失。正因为莎夏是重要的人，自己才会对这相隔了长达七年的再会抱有某种想法。正因为自己是她的亲生女儿，才会怀有无法割舍的复杂感情。

而且，小鸟游家也是空的生母渚的家。当然，还是甚为疼爱美羽的佑理小姐的家。唯独自己的妈妈到了没有爸爸的家里来，总令人有种不可思议的感觉。重要的姐姐和妹妹会怎么想呢，就是这种感觉。

美羽无法理解自己的感情，发出“噗嗤”的一阵自嘲般的笑声。最初和佑太一起度日的时候，还没有考虑这种事情的余闲。到头来，或许是因为各种事情都让人放下了心来，才会发生这种问题。

「美羽？」

「……没什么。总感觉，什么事情都束手无策了啊」

谁都没有错。没有一个人是坏人。明明大家都在相互为对方着想，但这从来就不是能恢复得完好如初的事情。不论怎么做都会有麻烦事发生。她清楚莎夏是怀着实实在在的善意说的。尽管如此，这个问题依然很困难。

而且……十兵卫那边，是个更加困难的问题。

「据说一百岁的狗狗，换成人的话就是将近一百岁的老爷爷了。小祥，你知道吗？」

「是的啊。……虽然我们在一起还不到半年呢」

尽管头脑里很清楚十兵卫已经上了年纪，但是一想到十兵卫那前几天如幼犬般充满活力的样子，就感觉无论如何都没法接受。

秋千的链子交叉着响起了咿—呀、咿—呀的声音。美羽抬头看向天上的云朵。

「要是能打起精神来就好了」

「美羽……不能老是这副无精打采的表情啊」

祥子说着，从旁边的秋千上伸出手往美羽的背后啪的一拍。

美羽的秋千猛地荡了起来，让她稍显慌张。

「不论是妈妈的事情，还是十兵卫的事情。只要好好地吃上一顿的话就肯定没事的！」

看到美羽嘟囔了一句“真是的”后瞪了过来，这位贪吃的挚友微微一笑。

「虽然我不是很清楚美羽妈妈的事情，不过既然她做的料理这么好吃，那就肯定没问题啦。好想再吃俄国饺子啊」

「我说，我完全搞不懂你的没问题是怎么来的啊，小祥」

祥子嘿的一下踢起双脚，使秋千摇荡得更加强烈。

「十兵卫也是，已经请医生过来看过了对吧？那么，之后把它喂得饱饱的不就行了嘛！总之就是先吃再说啦」

虽然没有任何依据，但美羽感觉到自己的胸口仅因为她这番断言便轻松了起来。

在强晃了好几次后，祥子格外用力地挺起身体，宛如跳起一般从秋千上落下。这男孩子气的粗野动作在美羽看来甚为帅气。转过身来的祥子露出牙齿笑道。

「我说，再陪我一会儿吧。车站对面的商店街上，有一家很不错的面包店啊。今天就由我来请客啰」

「小祥……」

祥子作为一个贪吃鬼总是买小吃买过头，为零花钱不够而叹气。而她居然说要请客，这句话所包含的心意可见一斑。

美羽模仿着祥子用力挺起身……在空中飞舞。长长的金发飘扬，无声地落地。操场上的男孩子们都为她那过于具有魅力的侧脸夺去了目光。

「那么，今天就恭敬不如从命啦」

「包在我身上。我还带了折扣券呢。那家店的蜜瓜包很好吃的。曲奇底子也不容小觑。带点给十兵卫吧」

牵着具有男士风范的挚友的手，美羽迈出了步子。被祥子的笑容所鼓励，她感觉到自己也能露出笑容来了。她发自心底感谢着挚友的牵挂。这么一来，哪怕回到家里也应该没问题了。为了不给家人添负担，要每时每刻保持着笑容，这可是美羽所定下的规则。

仁村浩一正身处池袋车站前的大型书店。这一整栋大楼皆为书店，里面应该备齐了自己想要的书。他一边穿梭在书架间，一边寻找着宠物书专栏。

「嗯—，大概就是这附近吧」

虽然仁村也会使用网络，不过他是倾向于调查书本的类型。网络上的情报难以分辨真伪，但是书在大部分情况下，只要有著者的情报就很好判断。

要查新的电视节目的话上网就能解决，不过为挚友珍重的宠物做病号餐可容不得失败。

「关于老年犬进食的书在……咦，哎呀？」

仅是在书店里注视着书脊就如一张画的他受到了店内女性的注目。仁村早已习惯了这种视线，不过这回他却是反过来被两位结伴的女孩子夺去了视线。

仁村双眼所及的宠物书专栏的里侧，有两个穿着制服的女生。

那个为了拿到手够不到的书而挺直了腰杆苦斗着的孩子，不管怎么看都是小空。而另一位戴着眼镜的女孩子，是花村前辈的妹妹吧。仁村是绝对不会忘记可爱的女孩子的。

「空同学，把店员叫来不是更简单吗？」

「等，等一下……还，还差一点就行了」

努力着用指尖碰到了书的小空低声地叫唤着。看到她那令人不禁微笑的样子，仁村感觉到自己也悄然失笑。当然了，濑川酱也是很爱惜她的，他心里这么想道。

「这位小姐，就让我来帮你吧」

「诶……啊，仁村先生！呀」

「哎哟」

被这句突如其来的搭话声所一惊的小空一阵踉跄，而仁村以单手扶住了她。

「没事吧，小空？抱歉啊，吓着你了」

「没，没事，我很好。劳您费心了」

脸色稍稍地变红的空行过一礼。而仁村伸出了手，将空刚才看上的书抽出。

「大型犬的护理……原来如此，看来小空和我想的事情一样呢」

「啊，难道说，仁村先生也担心十兵卫的状况吗……」

「算是吧，正想着待会去看看它的样子」

仁村这个善解人意的帅哥露出温柔的微笑。不过，阳子瞪了瞪他说道。

「首先，能不能请你放开那只手呢」

「哎呀，这真是失敬了」

苦笑着，仁村把搭在空肩上的手拿开了。而空正羞得满脸通红。

「不好意思啊，这是平时的习惯」

「……平时的习惯？」

阳子发出的声音充满了不信任感。仁村则是一脸“糟糕了”的样子，把手指抵在眉间。

「不不，你看啊，小空可是濑川酱的宝物啊。要是弄伤了她，会惹濑川酱生气的」

「那么，下次看到他的时候，我就会把仁村先生性骚扰了空同学的事情告诉他」

「阳，阳子」

空不知所措地叫住了阳子。而仁村苦笑着低下头。

「这个可希望你能饶过我啊。就当是本人的一点歉意，那本书就由我来买下吧。今晚我想给十兵卫做一顿特制晚餐」

说着，仁村眨了眨眼。阳子也像是接受了似的点点头。

「那么就达成协议了。空同学，其实书在图书馆借就行了，用不着非要来买的」

「因，因为……这是要以后一直用的嘛。还是备着一本会更方便啊」

空微红着脸坚持自己的主张。十兵卫的身体并非得了病，而是衰老了。她明白那不会随着时间而恢复过来，所以重要的是避免使它继续恶化下去。空是打算从现在开始调理十兵卫的身体，努力令它尽可能地长寿。仁村和阳子打了个照面。以眼神传达彼此的想法。

——令人担心啊。要是能得到康复，更加长寿就好了。

两人的心情如出一辙。都明白空一家人非常疼爱十兵卫。小鸟游家以佑太为首，是很有家族情怀的一家人。对于宠物的感情也毫无疑问比常人高出一倍。虽然阳子等人也担心十兵卫的状况，但她们更牵挂的还是空一家子。

尽管如此，仁村还是作出笑颜，催促着两人迈出步子。

「嘛，我觉得从今往后慢慢来就行了。书我会交给濑川酱的」

「但，但是，这样不好吧」

「没事啦，空同学。这个人啊，肯定不会做出让女生付钱的事来。我说得没错吧，仁村先生」

「啊哈哈，你的眼光不错嘛。不过，只限定于可爱的孩子哦。花村小姐的书也让我来付账吧？」

仁村把目光停留在花村手里那些色彩斑斓的书的书脊上。

「不用了。我不想让这些书被男人碰到，请不要在意」

被干脆利落地拒绝后，仁村耸了耸肩。花村就像是警戒起来了一般，把书紧紧地搂在胸前。就算是阳子，或许也忌惮被帅哥看到。

她拿着的书，正是一堆相当重口的BL小说。

十兵卫像是很艰难地向归来的小雏摇了一下尾巴后，便再次进入了睡眠。

水有被喝过的痕迹，唯独这一点让小雏稍感安心。而撕成了小块的蜜瓜包却基本没有被动过。

「小雏，到厨房那边玩好不好？在这里可能会弄醒十兵卫的」

「小雏我，会安静地待着的。我想和十兵卫在一起」

听到小雏这句话，莱香也不好多说什么了。她拿出佑太从兽医手上拿来的狗狗专用体温计，为十兵卫测量温度。她打算在等待的时候，去准备小雏的点心。而小雏则在十兵卫的身旁慰劳着兔子布偶。

有好几个地方被十兵卫拉扯得绽开了裂缝。耳朵看起来也快要掉下来了。虽然越是珍惜就越让小雏感到心痛，不过她还是这么对它说道。

「我跟你说哦，十兵卫没有精神呢。所以你要在小雏不在的时候陪着它哦。虽然可能会很痛很痛，不过以后空姐姐会缝好你的。等十兵卫的病一好，就会马上缝好你的了，所以你就再忍耐一下吧」

已经搞不清楚这番话是对兔子说的还是对自己说的了。

莱香把十兵卫身上的体温计拔了出来，并没有发烧。与其说是狗狗医疗书上写的正常体温，或许反而该说这体温偏低了。莱香向小雏询问道。

「有毛巾吗，给它披上说不定会更好」

「嗯！小雏这就拿过来！」

被授予了任务的小雏正兴奋地准备跑出去，又突然间回过神来，转身朝向莱香。

「要安静地，安静地对不对」

尽管莱香面无表情地点了点头，不过她的内心却是被一股暖流所盈满。这是何等温柔的小生物啊。

小雏拿来了软乎乎的毛巾，把它铺在十兵卫的身上。

「这就行了吗？」

「没问题。谢谢你。既不能太热也不能着凉，我觉得这刚刚好」

室外的温度已经比较热了，但是开了空调的房间又让人感觉到寒冷。大概这是个难以照料病人的季节。莱香对心里的这番想法只字不提，向小雏招手说道。

「小雏，接下来我要做布丁了。一起来做吧」

「诶，布丁！？小雏我，最喜欢布丁了！啊……不过……要待在十兵卫的旁边」

小雏向客厅回过头去。

「时常来照看它就没问题的。而且，也能做十兵卫吃的面包布丁。不加砂糖的面包布丁。我在家里烤好了狗狗专用的面包，带过来了」

莱香准备的东西并不是使仁村的预想落空的蜜瓜包。虽然蜜瓜包难以制作也是原因之一，但是莱香也学习过有关狗狗的知识。知道了人类吃的面包对狗狗其实不怎么有益之后，她决定把用来请客的蜜瓜包交给小雏她们，剔除盐和砂糖等东西，烤好了狗狗平常能吃的面包。

「专给狗狗吃的面包？有那种东西吗？」

「嗯，我认为小雏用这个来做布丁的话，十兵卫也肯定会吃的」

莱香怀着确信注视着小雏。只要是由如此可爱的小雏来做的，哪怕是烤成了焦炭的吐司，她也有自信一点不剩全部吃光。相信十兵卫也是如此。

「莱香酱，小雏我会加油的！」

全身充满了决意的小雏如此宣言道。莱香也庄重地点了点头。

「那么，作战就开始了。但是，要静悄悄地来。OK？」

「了解！」

随之两人结伴走进了厨房。而伤痕累累的兔子布偶正守望着她们的背影。

寂静的客厅中，唯有空调的声音回响。

多亏得到了花村糕点店的日间轮班，我早早地离开了大学。

我暂时申请了kurie打工的休假。在十兵卫恢复到一定程度之前，我都不想让它独自留家。广美酱和美纪酱都举了双手赞成，于是我在复工不久后又马上得到了休假。

十兵卫像这样长期睡下去的话，在生活方面就有形形色色的问题需要多加考虑了。不过到了七月之后，前期的课程马上就会结束。虽然暑假里还有几次集中课程，不过除此之外的时候我都能去打工和忙家务事。要是十兵卫能在暑假结束前痊愈，就几乎没有问题了。

——要是能痊愈，吗。

思考到这里的时候，前任饲主所说的时日无多的那番话却无论如何都挥之不去。

实际上，十兵卫毫无疑问是在这几天里才突然变虚弱的。要是说它至今为止的精力都难以用常理来形容的话，那么从今往后，它还有恢复过来的力气吗。

下到池袋站后，我一边侧视着列成排的蜜瓜包，一边沉默不语地走向家里。

我未曾养过宠物，所以老实说我不清楚该怎么应对。想必那三姐妹也是如此吧。没有父母的我们在这个时候也没有询问的对象。

我觉得在病院里应该能请教到不少东西。或许找相熟的医生多问些问题会更好。肯定，会有办法能使十兵卫打起精神来的。

这个时候，我的手机响了起来。来电人是よし子伯母。

「你好，我是濑川」

『佑太先生，我是よし子。最近各方面还好么？我本想给家里打电话的，不过又想到说不定打手机会比较妥当』

我想伯母应该是担心客厅里的电话会吵醒十兵卫吧。

我道过礼后，坦率地把十兵卫依然卧病不起的事情，还有想和小空她们好好谈一谈莎夏小姐的事情都一五一十地说了出来。

『是这样吗……实在没有办法呢』

伯母深深地叹了一口气。她非常非常地无奈。

『虽然我并不想说这种话……佑太先生，你有考虑过十兵卫离世之后的事情吗？』

「诶……？」

就像是把之前视而不见的东西硬地摆在眼前一样，我哑口无言了。

『要是没有考虑过的话，现在应该考虑了。你是监护人啊。既要照顾受到打击的小雏她们，也要想想遗体应该怎么办……要是没有任何准备，真到那个时候会很令人困扰的』

「怎么会……不，没事的，肯定，会好起来的……」

『我也希望能够得到好转，不过作为大人更应该为事与愿违的情况多加考虑。应该说……这就是保险吧』

她尽力保持着冷静的语气。其实伯母也应该是不想说这番话的。我想，她的心情和我们一模一样。哪怕如此，她还是不得不敲响我们的警钟。这时我听到了些微的哭泣声。

『早知如此……说要饲养宠物的时候，或许我应该更坚定地反对才是。没想到这么早就要让她们面对第二次别离……要是我能多考虑到那些孩子们的想法……我……』

我能够想象到伯母那张强忍着眼泪的表情，说不出任何话来。

『……实在对不起。想必佑太先生也很辛苦……』

「不，我认为正如伯母所说的那样。是我考虑不周。如果……我会认真考虑，如果真到了那个时候应该怎么办的。我能再……找您商量吗？」

『当然了。我是你最近的亲戚，也是你的正式监护人。你可以更加地依靠我啊。虽然我还差大概一周……才是你的监护人呢』

到最后，她的声音依然十分温柔。从姐姐失踪到现在为止，我已经不知道承蒙伯母多少次照顾了。不论是姐姐的保险还是赔偿金，全都是在麻烦她来负责。

失去了与自己要好的佑理姐姐，伯母也一定和我同样感到悲伤吧。

就连这种事情，我都没有去一一顾及的余闲。正因如此，现在也是……该把最不想向任何人说的事情说出来了。

恭敬地道过礼后，我挂断了电话，冰冷的头脑周围的杂音和将要到来的夏天的热气也再次涌来。

如果十兵卫不在了……。这件事情第一次化作为现实，浮现于我的眼前……使我几近头昏目眩。

伴随着夜越来越深，小鸟游家的人口密度也逐渐上升。

回到正做着点心的莱香和小雏那里的，是采购完晚饭食材的美羽。

「……我回来了，啊哈，莱香小姐，今天承蒙您照顾了」

她没有在玄关出声，而是走到厨房才低声地致以问候。

「倒不如说这是奖励。最近你都没有来拜托我，好寂寞」

看到莱香一脸正经地说着这种话，美羽强忍着差点爆发出来的笑意，看向小雏的手边。

「哇，好厉害。做了布丁吗？」

「嗯，这是用面包做的布丁哦。莱香酱说这是专喂狗狗的面包呢。十兵卫肯定会吃这个的吧—」

被蛋汁粘满脸蛋的小雏自豪地挺起胸膛。用小小的耐热盘做出来的面包布丁看起来的确十分美味。美羽高兴地摸了摸小雏的头。

「小雏真是温柔啊。我想十兵卫会打起精神来的」

哪怕它没能吃下去，这份心意也一定能传达得到。

「小雏，这对于十兵卫来说是种第一次吃的食物，我们是不知道它愿不愿意马上就吃下去的。所以不要勉强它，只要多做几次就好了」

莱香冷静地上好了保险。小雏一脸笑容地点点头。

「嗯，知道了。晚饭时间快点到来吧」

「哼哼，来做晚饭啰。今天是鸡肉哦—。我打听到了特价店铺呢。还有，这个事小祥推荐的蜜瓜包。小雏，觉得好吃的话也分点给十兵卫吧」

「呜哇—，家里装满了蜜瓜包啦」

用听似开心又似困扰的声音应道后，小雏看向厨房的一端。

小雏买来的美味蜜瓜包很快就被大家吃光了，但是除那以外的由栞带头拿来的蜜瓜包还有将近两位数。

「确认过保质期之后，从离期限比较近的那些开始吃比较好呢」

「说的是呢。让舅舅拿来当夜宵吧」

「小雏我，最喜欢蜜瓜包了，要拿来做点心！」

「嗯—，我觉得……还是不要每天都吃为妙。对于女孩子来说，呢」

作为美羽这些女孩子频繁食用的点心，蜜瓜包那过高的卡路里会很令人在意。虽然并不是特别担心体重上涨，但是身材走形对于少女来说是一件无法忍受的事。不过若是舅舅的体重增加些许，空倒是肯定不会在意。

美羽为自己的想象“噗嗤”地笑了一声，几乎同时，客厅传来了些许声音。

「……我回来了。大家应该都回来了吧。莱香小姐也是好久不见了」

「打扰了—。咦，点心和晚饭都准备好了吗？我可是跃跃欲试来着啊」

空和仁村结伴走进了厨房。从氛围来看，他们似乎是一起回来的。面对这个罕见的组合，厨房里的三人像是看到什么不可思议的东西似的注视着两人。

「啊，回来的路上我和阳子顺路去了书店。她说有想要买的书，所以我也就打算一起去买有关生病狗狗的照料方法的书。然后就在那里遇到了仁村先生……」

「嘛，事前预习可是很重要的啦。综上所述，我就去查能让生病的小狗恢复精神的配方了。十兵卫的晚饭有什么预定么？」

「小雏我已经做好了哦！就是这个！」

看到刚才令美羽感叹了一番的面包布丁，空和仁村也送上了最好的赞美。

「厉害，好厉害啊，小雏。也谢谢莱香小姐了」

「这个……不管做什么我都没有自信能赢啊。我是十兵卫的话，肯定会连盆子都舔得干干净净的。毕竟是公主殿下为自己做的晚饭嘛」

小雏自豪地点了点头。莱香再次嘱咐了一句它或许不会吃。要是失败的时候小雏露出了悲伤的表情，十兵卫很有可能会强逼着自己吃下去。

但是，这也是杞人忧天。小雏自己宣言道。

「小雏虽然很努力地做出来了，不过我不知道这好不好吃……十兵卫也许不会吃。不过，小雏我明天也会做的！后天也会做的！然后只要做得好吃了，我觉得十兵卫肯定愿意吃的。对吧，莱香酱」

「对。就是这样。小雏，你最棒了」

“Good”地竖起大拇指，莱香的脸颊稍稍发红了。这个四岁的少女的身体，究竟是由怎样的温柔所构成的呢。厨房里满溢着暖洋洋的空气。这股情感绝对能够传达予十兵卫。大家都如此坚信着。

打开大门，地上那各式各样的鞋子就告诉我大家都已经到齐了。本来我是想早点回来的，不过似乎在打电话的时候耽搁了一会儿。

明天就轮到我做晚饭了，可不能晚归啊，我边这么想着边踮着脚走向客厅。确认了十兵卫正打着平稳的呼噜。十兵卫的身旁放着可爱的千纸鹤。我想，这大概是小雏做的。

「小舅，你好晚—」

小雏这句传到客厅来的第一句话，也稍微控制了音量。

「抱歉抱歉。十兵卫好像和之前一样呢」

「体温有点低。不过，我们回来之后也是一直睡着」

「哥哥，该给十兵卫喂药了」

「对呢。小空，能帮我准备水吗？要先把十兵卫叫醒一次，我想在喂药之前先让它吃点饭」

给小型犬喂药是一件苦差事。十兵卫原本就很聪明，进食时还很细心，所以很难把药混在食物里。之前我是用把药粉轻轻地融到水里，以勺子送到喉咙里的形式让它喝下去的。由于它讨厌这貌似并不美味的东西，所以这不知不觉间就成了我的工作。

「小雏我去叫醒十兵卫了哦」

小雏像是期待已久般的走到十兵卫身旁，用温柔的声音叫道。

「十兵卫，十兵卫，起床了。吃饭了哟」

就算是听到小公主的呼唤声，十兵卫也没什么反应。

「十兵卫……起床了」

在经过不知几次的呼唤之后，它终于睁开了眼。像是很疲倦似的“啪嗒”地挥了挥尾巴。

「这个是小雏我做的布丁哦。应该很好吃的。里面有莱香酱烤的特别的面包哦。吃掉吧……然后，喝点水。求你了」

小雏把水和面包布丁递到十兵卫的面前。可是，十兵卫只是轻轻地嗅了嗅，然后就如同很内疚般地再次闭上了眼。

「十兵卫，你不吃吗？只喝水也好啦，喝点吧」

出于内心的担忧，小雏向爱犬倾诉道。而十兵卫大概是为这番恳求所困扰吧，它再一次张开眼，伸出舌头吮吸了几口水。

「太好了……。十兵卫，你能快点恢复精神就好了」

全然不在意自己制作的面包布丁没有被老犬吃过，小雏安心地微笑起来。美羽把蜜瓜包递给小雏。小雏把它撕成一小块一小块放在爱犬跟前。但是，十兵卫也没有碰蜜瓜包，只是趴在地上。

「……看起来，肚子并不饿啊。那么，我就来喂它吃药吧」

我把老犬抱起来，张开了它的口，半强硬地把药送了进去。虽然它不满地发出了鼻音，不过还是不怎么抵抗地喝下了药。

我听兽医说，交给我的药是胃药和营养剂。只要喝了它，哪怕没有食欲也应该能抑制身体急速地衰弱化。不过到头来，不吃饭的话还是没法恢复精神的吧。大家都忧心忡忡地注视着筋疲力尽地倒在地上并再次进入睡眠的十兵卫。

「……愿意喝水真是太好了」

小空为了鼓励小雏，露出了笑脸。小雏也摆出一个同样的笑脸。

「……嗯。不过小雏的面包布丁好像还是不够好吃。莱香酱，明天还能做吗？」

「作为材料的面包，大概能存放三天。要是用光了，不管几个我都会烤出来的，包在我身上」

面对着积极向前的三女，自称小鸟游家四姐妹中最年长的美女姐姐染红了脸。恐怕，她是被小雏的反应感动了，强忍着眼泪。因为我们也一样。

随之，仁村就像是要将寂静的气氛挥去一般，伸开了双手。

「好了，十兵卫也吃过晚饭了，我们也来吃晚饭吧。已经准备好不少美羽和我的力作啰」

「有仁村先生在真是帮大忙了。考虑到十兵卫或许也会想吃，所以做了不加葱头的稍淡口味哦。还有另作的酱汁，要是觉得味道不够就请尽情使用吧。我还推荐配菜的面包哟！」

美羽快活地宴请着众人，似乎正想着让小雏的情绪高涨起来。

我们欢笑着做到餐桌旁。十兵卫是只喜欢热闹的狗，所以大家像这样就餐的话说不定它自己也会产生食欲。我们怀着这样的期待，没有发出喧闹的声音，但也满脸笑容地吃完了晚饭。

终于，七月将要到来。六月的最后一日，很不巧地遇上了雨天。

似乎没有梅雨会放晴的预告，这种阴郁的天气很容易就会令人闷闷不乐起来。

特别是对于正处于好几重大事压在心头的状态的我来说，光是天气不好就足以让我感觉情绪低落了。在大学里考完第一科目论述测验后，我走向活动室。虽然没有什么要事，不过我不想一个人呆着。

面露难色的佐古前辈正坐在活动室里。注视着从昏暗的空中倾盆而降的雨水，这位原本就多多少少有点啰嗦的路研会长，发出了长达十秒以上的叹息。

「下雨了呢，濑川君」

我心想他并非想要什么应答，于是就无视了那番叹息。不知道前辈是预料到了这一点，还是没有话向对我说，他并没有向这边转过头来。

「真是无力啊。所谓的人类」

前辈突然这么说道。而且每说一句就叹一口气，形成了固定组合。

「在那之后，我也尽我的力试着调查过了」

「调查什么？」

「十兵卫的事情啊。既有请高明的兽医确认过诊断书，也有到中国*的腹地去采摘据说能对狗狗的病起效的药草，还上网搜索过日本第一的蜜瓜包店……可谓想尽千方百计了」(译注：这个中国指的是日本的中国地方)

他这么说还真让我吃了一惊。佐古前辈在带来了原饲主之后，居然还做了这么多事情。话说回来，为什么前辈会有十兵卫的诊断书……真是个一如既往地有着数不清的门路的奇妙人啊。

「不过……看来都没怎么派上用场。诊断的结果是衰老……老实说，现在它仅仅是老化着并且没有任何病痛的这一点已经几乎算是奇迹了。明天就寿终正寝也毫不奇怪。不仅是狗，就算是人类也没有对抗老化的手段」

「你说得对」

虽然我早已心知肚明，不过再次从前辈的口中说出来后，还是使我受到相当大的打击。

「我思考过能不能为雏殿下做点什么……就在我调查它除了蜜瓜包以外还有没有别的喜欢的东西时，刚好碰上了那个饲主的前妻。幸运的是，她说自己现在还是独身，于是我就向她询问有关十兵卫的事……不过遗憾的是她也只记得蜜瓜包这一样而已。本来我还想知道原本的饲主会怎么做，所以请教了一番，但是就我来看这也还是徒劳啊。至于其它的……」

佐古前辈一边叹着气，说出了自己是怎么绞尽脑汁地调查能令十兵卫打起精神的手段的一大番话来。不过，很遗憾……结论似乎没有变化。

「果然……是很难的吧」

「被宣告了只剩一个月之后，还能这么硬朗地度过半年以上的时光啊。应该为这份幸运致以感谢吧，不过我一想到雏殿下的心情……呜……到头来，我还是无能为力啊。嘲笑吧，你大可嘲笑我。在死后又第七度复活，我誓要化作保护幼女的盾牌……但是我却没有能够止住雏殿下和美羽殿下的眼泪的手段……我好恨啊，濑川君」

挺起巨体轻轻地抽着鼻涕的佐古前辈，果然是个很不错的人。

「我也很不甘心。尽管我想要尽可能地让它多活哪怕一天……」

「已经相当严重了吧」

「似乎已经无法通过喉咙进食了。今天轮到我做晚饭，我想要早点回去，再把它带到动物医院一次。要是雨能停就好了」

「用织田君的车送过去如何呢。不……让我去拜托她吧。授课一结束我就来接你。作为路研，何时最优先的。织田君也会高兴的吧」

正当我想说这样不好时，又把话语咽了回去。要是就这样拒绝掉，说不定莱香小姐反而会生气。

「其它的……还有什么我能做的吗。哪怕琐事也好。毕竟我没法像织田君和仁村君那样背起照看病人的担子啊」

看着垂头丧气的佐古前辈……我向他拜托了一件事情。

他虽然惊讶得目瞪口呆，不过还是接受了下来。

「原来如此。我知道了濑川君。就交给我吧」

「十分抱歉。我一个人实在有太多事情搞不明白了」

佐古前辈点着头从椅子上站了起来，把双手搭在我的肩上。

「那是当然的啊。我们就凭自己一个做不了任何事。不论是我，还是织田君，还是仁村君，都是一样的。濑川君，你能说出这句话来……证明你已经相当成熟了啊」

年龄不详的前辈在说这番话时，眼睛反射出光来。确实，我以前以为靠自己一个人就无所不能，结果失败之后给小空她们添了不少麻烦。

我向可靠的前辈道谢之后，就去参加午后的课程了。

乘上从八王子远道而来的莱香小姐的车后，我先回了一次家。为了使十兵卫不被淋到，小心地给它包上一圈浴巾后放上车。虽然平常去的动物医院离我家并不远，但是能以装有空调的车子移动还是减轻了不少负担，令我庆幸不已。

「这里没有停车处，我得去找停车场。就诊结束后就来叫我」

因为已有预约，所以应该不怎么花时间才对。我向莱香小姐道谢之后排起了队。不大一会功夫，就轮到我们诊查了。

动物病院的医生用触诊和回波熟练地确认了病状。

随之深深地叹了一口气，转向了我。就在这段时间里，十兵卫也像睡着一般一动不动。呼吸很短浅，不知为何我僵起了身体。

「……十分遗憾，我认为它已经时日无多了」

医生像是避免让十兵卫听见一样，向我低声地宣告道。

「怎，怎么会呢……明明直到上周，它都还很精神的……」

「想必它是很努力了吧。要是被如此深爱着的话……就算是狗也是会努力的。今天来的是哥哥真是太好了。连我都不知道应该怎么对那几个孩子说出这种事……」

兽医先生说道这里就沉默不语，按住了眼角。上个月，小雏、美羽和小空她们就曾经把十兵卫带到过这里来。医生是知道小雏她们有多么疼爱十兵卫的。

「它到寿终就寝的时候了。我确信着它已经足够幸福了」

医生所说的这番话，在我听来就像遥远国度的事情一般。尽管我自以为早已做好了觉悟，但一到面临现实的时候还是不知所措。

「今晚……或者明天……。请你们尽可能和它在一起」

医生并没有给我药。那就像是硬把现实摆在我面前一样……我抱着一片混乱的头，拼死地考虑着从今以后应该怎么做才好

一看到我一脸苍白地坐上了车，莱香小姐就马上望向我怀中的十兵卫。听到它还有着轻微的鼾声后才松了一口气，看向我。

「佑太……十兵卫，糟糕吗？」

「……」

该说出来吗。我无法作出判断，仅是一言不发。就我听到的来说，那是件无能为力的事情。和我听闻姐姐在飞机事故中失踪的那一天如出一辙。要是让莱香小姐也背负这种无处可释的心情，真的有意义吗。

就像看穿了我的迷惘一般，莱香小姐那张映不出任何表情的脸庞笔直地注视着我。

「佑太，看过来这边」

莱香小姐伸出手，捉住我的手。紧紧地握住。就像在说她绝不会松手一般。

「我没问题的。告诉我」

被自己憧憬着的人牢牢地握着手，我姑且是传达出自己所听到的事实。

「……是吗。十兵卫它……」

莱香小姐温柔地抚摸着昏昏沉沉地睡在怀中的老犬的头。

「对不起。莱香小姐……让你听了这么令人难过的事情」

「……没关系。有些事情光是说出来也能让人好受一些，这是佑太你告诉我的」

莱香小姐的一只手依然握着我的手。甚至让我感觉到又增添了几分力气。

「佑太，要对小空她们……说出来吗？」

「……还没有，决定下来」

我原本已经理解到它的身体很糟了，也清楚必须要做好觉悟面对那个时刻的到来。

可是，没想到居然是今晚，或者是明天……实在没有想到，已经近在眼前了。

正当我要考虑该怎么办的时候，现实已经火烧眉睫了。

十兵卫说不定马上就要离去。我必须把这件事情告诉那三姐妹吗。尽管已经没有任何事能做了。

「佑太，只要是佑太所决定的事情，大家都会接受的。我也相信着佑太」

这么说着，莱香小姐将我连同十兵卫一起紧紧抱住。

这是我第二次被莱香小姐抱住了。然而完全没有现实感。

仿佛在向那股温暖寻求帮助一般，一行泪水从我的眼中洒落。

让车在家门前停下后，我独自一人回到了家。

莱香小姐说待会还会来，把车停了回去。

我抱着十兵卫回到客厅后，先我一步到家的三姐妹已经以笑容欢迎着我回来了。

「小舅，欢迎回来—！十兵卫怎么样啊？」

「哥哥，小雏她又努力着做了面包布丁哦。说是比昨天多加了面包，不知道十兵卫会不会吃呢」

「真是的—，小雏和姐姐啊，首先得让十兵卫睡觉嘛。舅舅也很困扰的啊」

面对着一如既往地面露笑颜，聚集在我身旁的三姐妹，我——只能呆站着。

怎么办，我该怎么做啊。我，要怎么才好……

我下意识地环视客厅。在这习以为常的情景中，我看到了某件东西。

那是照有姐姐和姐夫，还有三姐妹的照片。已经不会复返的重要日子的照片。

要是知道会有这一天的到来，我是不是就不会来到池袋的这个家里来呢。上高中后就离开姐姐住到校舍去，在大学里也是独自度日呢。

我想，大概不会有那种事。哪怕只是一点点，我也想向姐姐表达我的感谢。要是当初能和姐夫多聊一点就好了。即便没有说出口，这种感情也从那天开始便一直刺在我的心头。

——我不知道这是否正确答案。不过，我要——

「小空，美羽，小雏。我有重要的话要说。听一听吧」

我下定决心了。要认真地向她们传达。为了尽可能不使自己后悔。

不管面前有多么艰苦的难关，我们都要跨越过去。因为，至今为止我们都是这样一路走来的。

小雏的哭声从客厅传了过来。

美羽把自己关在房间里，用手帕掩住脸庞。呜咽声从中零落而出。

得快点回到客厅。尽管想如此做，眼泪却无休无止。

「十兵卫……骗人……骗人的吧……」

全然不顾长长的金发散落在脸上，美羽压着声音啜泣不已。

美羽把哭泣着竭力向小雏说明发生了什么事的空，还有看似决心绝不会哭泣而紧闭双唇、但依然一脸温柔地抚慰着小雏的佑太置之不顾，冲出了客厅。并不是要逃避。而是因为被佑太拜托了一件事。

能听到小雏呼唤爱犬的哭号声。但是已经没有能应答她的声音了。

毕竟，会在小雏哭泣时马上赶到她身旁的骑士，已经将要离世了。

——虽然或许已经来不及了，但我不想让你们在事后听到时徒增悲伤。

温柔的舅舅这么说了。果然舅舅是大人啊。而且……对于美羽来说，她也明白了他必定是自己的初恋之人。她心想绝对不会再有人能理解她到这个地步。美羽拿出手机翻开联系簿。

俄罗斯和日本的时差约五小时。对面应该是早上。马上就拨通了。

「哎呀，是美羽啊，真是少有啊。怎么了？」

这阵一如往常的声音使得美羽更加悲伤。但她拼命地忍耐着，使自己不大声地哭出来。

「那个啊……那个啊，妈妈。十兵卫……十兵卫它快要死了」

随之便听到从电话的那一头传来了倒吸了一口气的声音。

「说是不能撑到明天了……所以，舅舅说，把这件事也告诉您……」

「……马上坐飞机过来也赶不上了吗」

「大概……所以……舅舅他……嘱咐了我，让我转告您，请您如说好的那样，过来这里吧……实在没想到会是这么早……很对不起……他是这么说的」

美羽一边不住地呜咽着，一边勉强地完成了被交托的任务。

之后美羽就再也没法说出话来，就这么通着电话大声地哭了起来。十兵卫要逝世的这件事实在是令人难以置信。明明自己想和它永远在一起。手机的另一头传来了莎夏温柔的话语。说不定，她也正在哭着。

「……难受的明明是你们才对……却连我这边也考虑到……真是些温柔的孩子。我没事。按说好的那样我会过来的……现在，你去陪十兵卫吧。也帮我……向它说一句再见……」

美羽就连应答也说不出来，只是大哭着拿着手机点点头，她的心意确实地传达了过去。

直到美羽止住哭声挂掉电话之前，莎夏都不断地用温柔的声音抚慰着她。

小雏停下哭声的时候，已经过去了一个小时以上了。

她靠在和她一同不断地哭泣的小空怀中，如虚脱般地垂着头。

已经回过一次家的莱香小姐也已赶来了。估计是莱香小姐联络的吧，仁村和佐古前辈，还有小栞都一起来了。一看到睡着了的十兵卫，小栞也扑簌簌地掉起了眼泪来。尽管如此她也没有发出声音来，我想她是为了避免再次动摇到小雏的情绪吧。佐古前辈沉重地询问道。

「……有什么是我能做的吗。我去把原饲主找来吧」

稍加思考后，我摇了摇头。

「不用了，我希望就此告别吧。今晚……就只有我们」

小空听到我的话也点点头。刚才和小雏一起哭着的她现在似乎稍稍平静下来了。她一边抚摸着抽噎着的小雏的头，一边注视着十兵卫。

「说得没错，哥哥。就让我们一家为它送行吧」

「呜诶……，十兵卫……以后没法和我们见面了吗……为什么……为什么啊……」

空紧紧地抱住再次哭出声来的小雏。

「小雏，不能哭了哦。再哭的话，十兵卫会担心的」

「呜……呜呜……十兵卫……空姐姐……」

小雏把脸埋在小空的胸口里，想要压住自己的呜咽声。她心中那股不想让十兵卫担心的想法传递了开来，让我们几近再次落泪。

「……我这就做晚饭。大家还什么都没吃吧。那么，回去会比较好啊。今天，我觉得仅我们一家共度……会比较好」

仁村罕见地面带阴霾，站了起身。莱香小姐也跟着站起来。

「非常感谢你们……不过，不回去也行哦。十兵卫也喜欢热闹点……而且，我也把在这里的各位都当作我们的家人了」

出人意料的是，小空说了这么一番话。回到客厅来的美羽也点了点头。

「让大家一起……送别十兵卫更好吧。小雏。妈妈是来不及过来了……不过她说了让我帮她转达一句再见作替代哦。小雏……你说对吧」

大概美羽是哭干了吧，她虚弱地露出了一个笑容。

「空姐姐……美羽姐姐……」

小雏抬起那张哭肿了的脸。看了看抱着自己的小空，看了看身旁的美羽，看了看我的脸，然后又依次地看了看同伴们的脸，最后再看向十兵卫。

「小雏……我留在这里……也可以吗」

小栞如此询问后，小雏点了点头。然后，再一次注视着小空。

「小雏我……嗯，知道了。来做吧。来做布丁吧」

小空和美羽的眼中再次滴出了泪水。大家也没法忍受了，都流出了泪水。

到最后，还是希望能为十兵卫做点什么。小雏的这番想法，令众人清楚得到了心疼的程度。

那是个令人感觉到神圣的时间。

在待烤好的面包布丁凉了之后，小雏把它放在十兵卫的面前。

「十兵卫……要是，肚子饿了……就吃吧」

对于睡得深沉的十兵卫来说，应该是没法听到那句话的。只要小雏的温柔能够传递到，就已经足够了，大家都是这么想的。尽管如此。

「十兵卫……？」

十兵卫微微地张开双眼。抬起头来，把脸稍稍移向放在眼前的小雏手制的补丁。

「十兵卫—！你要吃吗！？」

小雏把一点点布丁拿到它的嘴边，随之十兵卫伸出了舌头舔了舔。

两次、三次，为了一点不留地吃干净。

「汪」

吠了一声后，它再一次挥动尾巴。那声音听起来只像是一句「很美味」。

然后，它就再次闭上了眼。脸上露出相当满足的表情。

「十兵卫—！十兵卫—！」

它就如说了句再见一般，向哭得满脸泪水的小雏又挥了一次尾巴。

「十兵卫—，十兵卫—……十兵卫—……谢谢你……谢谢你，十兵卫—……」

小雏最后呐喊的话语，回荡在全部人的心头。大家都不能自已地落下了泪水。

谢谢你。是的，谢谢你。比起再见，更想要传达的是这句话。

谢谢你，十兵卫。你能够来到这个家里。真的是十分感谢。

随之，十兵卫没有再睁开双眼。

那是个非常非常安稳的，如沉睡一般的结局。




第六章 被试练的羁绊
合着节奏有序的木鱼声，我神情恍惚地听着和尚的朗朗诵经声。正面用鲜花装饰的祭坛上，摆放着一张大照片。

好像不知什么时候睡着了。我擦了擦眼望向四周。

穿着黑衣服的大人们正哭着，自己则被姐姐抱着坐在一旁。

抬头望向哭得满眼通红的姐姐时，看到的却是勉勉强强作出的笑脸。

「再有一会就结束了呢。睡一会也没关系哦。」

不明白到底发生了什么事情，我只好点了点头。

强行按下喉咙中翻滚涌出的不安感，听话地闭上了眼睛。

因为搂住自己的胸口的温暖，一定是真的。

好像全部都在梦幻之中一样。摇啊摇地，轻飘飘地。

仅仅相信着用力抱着自己的手臂，再一次合上了双眼。

这个，也许是在梦里面吧。要是梦就好了呢。不想再一次地感到悲伤了啊。

进入了七月以后，梅雨天就好似被一口气吹散了似的，晴空一片万里无云。

从花村前辈开的面包车上下来后，我们低下了头：

「非常感谢，帮大忙了。」

「没啥……不知说啥好呢，大家，别太过伤心了吧。」

挥了挥强壮的手，前辈发动了引擎离开了。

「那么，回去吧。」

我催促着，小空、美羽和小雏都点了点头。

「……我回来了。」

打开了玄关之后，小雏向着一个人也没有的家中喊道。

就在几天之前，我们还能听到从大厅中传来的轻快的足音。

代替这一切的是，小空怀里抱着的小小的白色壶子。

「回到家了哦，十兵卫。」

美羽温柔地呼唤道。

小雏一个人脱掉了鞋子跑进了客厅中。我们则在后面慢慢跟着也进了客厅。

失去了主人的十兵卫的小床，还留在那儿。

小雏看着那张床，又呜咽起来：

「十兵卫……不在了……」

要哭了吗，我准备上前安慰她。这两天之间也不知道小雏哭了多少次。

但与想象的不同的是，小雏没有哭。像强忍着一样，一屁股坐在小床上。

拿起十兵卫的床上摆着的千纸鹤和小兔子布偶，小心地抱着：

「有十兵卫的，味道……」

小雏就这样，一句话也不说的坐在那儿。我们也一时找不到用什么话安慰她。

原来在这儿的我们家族的一员，已经再也回不来了。这个事实，无论用什么语言也无法将其掩饰过去。

十兵卫去世的那天，来了不少的客人。

佳子伯母和小琴的双亲，花村前辈和阳子，还有合唱部的前岛他们。美羽的朋友也来了好几个，为十兵卫的去世而惋惜。

最让人吃惊的是十兵卫的原主人和他离婚的妻子也一起来了。好像是佐古前辈帮忙联系的。看上去他们俩没准因此而复婚的样子。如果这样的话，那应该是十兵卫留给原主人最后的礼物了吧。

天黑之前，必须要决定好如何处理它的遗体了。虽然没想到佳子伯母的忠告这么早便成为了现实，不过多亏了事先拜托佐古前辈调查了一下关于宠物的葬礼的事，十兵卫的葬礼仪式准备工作很快就弄好了。就是来不及让莎夏小姐与它告别，不过这也没办法啊

形式上的葬礼是，我们一家和路研的成员，小琴还有伯母一起举行的。在专门负责宠物葬礼的人的指引下仪式庄严地进行中，小雏不知怎么地，看起来很老实地待在一边。那表情，仿佛在噩梦之中一样。失魂落魄的小雏的样子虽然令人实在不忍心，但是好好地送它离去也是为了之后能向前迈开一步吧，我默默地想道。

很小的时候双亲的葬礼，以及之后连遗体都没找到就举行了的姐姐的葬礼，即便是经历了两次的与至亲的离别，我也依然没习惯这一刻内心的痛苦啊。

最后将离开我们的十兵卫的骨灰装入骨灰壶中后，我们将其带回了家。

宠物似乎不能葬在人类的墓中，必须要葬在专用的墓地中。我们想着能不能尽可能地选个离家近一些的地方，所以姑且先带回来了。

佐古前辈和仁村在这一连的事情结束之后就回去了，莱香也为了和她的父母报告今天的事情回家去了。

似乎已经很久没有的，只剩下一家人的场合下，更加体会到了十兵卫已经不在了这一现实。

我们几人也坐在了小雏的身旁。

小空温柔地抱住了小雏。小雏也没有反抗躲进了小空的怀中。

美羽也依靠着她们俩坐了下来。

我一屁股坐在了沙发上，也不管看不看随手打开了电视。

电视里的搞笑艺人们在用尽全身力气努力着好像要让我们发笑似的。

可惜的是，那个效果完全完全无法期待。

咖啡店「kurie」之中，店长广美酱用手帕擦了擦眼泪:

「为什么、为什么神是如此不公平呢！也不用让那些孩子们经历这么痛苦的事嘛！那么好的孩子们呐！」

在不停「嘶嘶」地抽着鼻子的广美酱的面前，是来这儿报告的佐古和仁村。虽然太阳还高高地悬在半空之中，两人却紧握装有烈酒的杯子。

「咕噜」地一口喝干酒的佐古，像是说再来一杯的样子把杯子递向广美酱。

「好人就有好事。那样的世界要是有的话就不会这么辛苦了。只要善良地生活下去就可以的世界哦。现实不就这回事么。多么好的人只要是生病了，或是出了什么事故，就这样不知啥时候就死掉了。今天不就是这个的证明吗。世界是残酷的呐。」

把继杯的酒又一口喝干的佐古前辈用杯子敲着桌子。

「要是说我错了，那为什么小雏非要遇到这种事不可啊啊！说说看啊，仁村君！这不是很奇怪嘛！，我……我……」

「前辈，有些喝太多了吧」

仁村不仅没有劝说喝得满脸通红的前辈，还把自己的杯子碰倒了。

「小空……美羽也是小雏也是，还在哭着吧……不做点什么的话，实在难受啊。」

站在小广美酱身旁的美纪酱也用手帕檫着眼睛。

「我们才是，仅仅就站在一旁啥事都没帮上。除了一起哭以外。」

被称为全校第一的帅哥，举起了杯子叹了口气……

佐古前辈负责了葬礼的筹备工作，而照顾哭泣着的三姐妹的吃饭而操碎了心的则是仁村。莱香抱着三姐妹却忙得不可开交，佑太则是一会来宾之间的联系，一会给佐古前辈打打下手的忙进忙出，暗地里做了不少工作。

在那之间，小空虽然也在抽泣着，却满脑子都在担心自己的妹妹们。美羽为了照顾到姐姐和妹妹的心情拼命和她们找话说，而且那一副为了不让姐姐和十兵卫担心而强忍着泪水的样子众人也看在眼里。

「真的，就像佐古前辈说的那样呢。」

明明是那么可爱的孩子们，为什么一定要经历这么痛苦的事情呢？

自己在年幼的时候，在父母，两个姐姐，以及一个妹妹的环绕下幸福地生活着。虽然不是说完全没有难过的时候，但和佑太他们一比，简直算不上什么。

「难到没有什么……可以帮上他们的事吗？」

美纪酱盯着仁村的脸。

「……至少现在，还想不到啊。」

「是么……」

可爱的少女深深地叹了口气。仁村也算是，从送别十兵卫开始一直忙到现在。趁着现在头还没迷糊的时候，也要通知下仙台的聪美这件事吧。这么想着仁村拿出了手机。

「……有邮件？」

喝着酒的时候似乎没注意到。看来刚才手机响了一回的样子。

看了看那个邮件的地址，仁村赶紧回拨了过去。

佐原佳子和小空她们的伯父，作为过来人的的信好取得了联系。

「……事情经过就是这样，先和你说一声吧。」

「那个……小空她们还好吗？我也去看望看望她们比较好吧。」

信好担心地问道。最初强硬地反对佑太和三姐妹一起住的样子已经完全看不到了。本来，他也是一个普通的有常识的人吧。

「这个交个你自己判断吧，再说再有一周莎夏小姐就来日本了。」

「啊啊……那个也许是个好机会也说不定。」

可以听到对面深深的叹息声。是啊，十兵卫的死也许确实是个好机会吧 。

知道那时候佑太犹豫着要不要和莎夏一起生活。

对比起自己，更关心三姐妹的佑太来说，毫无疑问与自己的生活相比三姐妹的生活更加重要。拒绝大人们的介入，就算是很勉强也要扛起责任，一直努力到了现在。那个样子不仅佳子也认同了，信好和小鸟游那边的亲戚们也认同并十分感谢佑太的样子。取回了三姐妹的笑容的年轻人，已经十分地努力了。

所以，所以才说。莎夏这样的，美羽的亲生母亲，佑太看来也和自己一样重视三姐妹的成年女性出现的时候……他会是什么样的感觉呢。

虽然知道没有答案，信好依然小声嘟嚷着。

莎夏小姐说出希望能住在小鸟游家的时候，信好的最初质问是这样的：

——佑太君要怎么办呢！？佑太君的心情呢！？

信好一直担心的是，不顾自己的反对强行带走三姐妹的佑太所作所为的结果。

三姐妹为了能在一起生活而拼命争取到的希望。由于各家有各家的生活的原因而无法实现的时候，牺牲自己的生活只为守住三姐妹的笑容的佑太君的样子，信好看在眼里都自觉惭愧不如。

他连「即使三姐妹说可以，佑太君没法接受就不可以」都说出了口。如果当时莎夏小姐不是点头说「当然的」的话，也不会有这回事了吧。迷人的北欧美女的回答是：「当然的，佑太也是一家人。当然要一起住呢。」

实际上……就只在这点上，佳子完全不同意。

本来，三姐妹和佑太在一起住就容易被人误解。因为没有其他的选择了才得到了大家的认同，周围的人们也不断地支持着他们。

但是，要是亲身母亲的莎夏小姐的出现，无论从精神上来说还是从经济上来说都能成为生活的支柱，佑太大概会开始想自己是不是还需要留在那个家里吧。

他与三姐妹之间还有着很深的羁绊。从今往后在感情上依然能作为家族的一员继续下去，这份羁绊不会因此而断裂吧。但决定是否要和三姐妹住在同一屋檐下又是另一回事了。正因为佑太十分重视三姐妹，一定不会愿意自己的存在成为了她们的负担，或者为了自己而被旁人所误解这样的事发生吧。莎夏小姐也是一位年轻貌美的女性呢。

要是没有了莎夏小姐的话，三姐妹……还有佑太日子会过得很辛苦吧。

已失去的东西无法代替。但是，笑容是能再一次展现出来的。这件事那四个人比谁都要清楚。佳子深呼吸了一下，如此说道。

「佑太会怎么做我还不知道。但是……那个孩子选择的答案，一定是正确的。至今为止……都是这样的。」

「……是啊。感谢通知我这件事。也和小空她们说说吧。」

信好苦笑着挂掉了电话。佳子「呼」地叹了口气：

「……天开始热了呢。」

手挡着太阳抬头所看到的晴空之中，只有无忧无虑的白云正随意地飘过。

我们四人之间没什么交流，仅仅是静静看着播放着的电视节目。

想说的话太多了，以至于无法形成话语。好像只要一出声，眼泪就会禁不止流下来似的。

我还记得这样的气氛。是啊，就是三姐妹刚刚搬来我的那件六贴一间的家的时候。

明明第二天就是葬礼了，大家却强打着精神。也包括了我。

谁也不提姐姐她们的事情。除了还不了解状况的小雏以外。

小雏在说着爸爸妈妈的事的时候，大家都拼命地忍着泪水。说着无关紧要的话，强迫自己笑着。如今回想起来，要是不这样一定忍不下来吧。

被生活追着，每一天都在发生着各种各样的事情……挣扎着的每一天。

但是要不是这样的话，我们还要过多久这以泪洗面的日子。

对于失去了重要的至亲，无依无靠的我们来说，对方的存在意味着一切。

时至今日……已经不能再这么说了。支持着我们一路走来的，还有许许多多的同伴们。

理解我们并不断地援助我们的亲人，还有称之为三姐妹的母亲也可以的莎夏小姐。

然后十兵卫，是我们的好不容易才有模有样的生活之中不可或缺的一部分。

正是它，作为小雏的骑士，让虽然在回家的时候有小琴她们的帮忙，但一个人的时间也不少的小雏的寂寞消失了。聪明的老犬，至始至终都陪伴在小雏的身边。让她得到了多少慰藉都不知道。

对小雏来说，它的意义更不止如此吧。心不在焉地看着电视，时不时说几句无关紧要的话的三姐妹心并不在这里。应该沉浸在了十兵卫的回忆之中了吧。与一直治愈着温柔的三姐妹的十兵卫的分别，竟是如此之早，实在是没有想到。

在此之前已经有所觉悟的我，大概会最快从悲伤中重新站起来的人吧。

从今天起，又回到了十兵卫不在的日子里了。小雏会多寂寞呢。我想即便是再养一只代替的宠物也不能代替十兵卫的位子吧。

要是，有谁能顺利解决的话，那——大概不是我吧。

我想到这停了下来，从沙发上起身走向静静的厨房。

至少不能让三姐妹就这样饿着肚子吧，对于现在的代理保护人的我来说，这是最低限度的任务吧。并且，尽可能的作一顿能让她们打起精神的饭吧。

说是这样，病人餐还是有些奇怪吧，汉堡肉是必须的，另外感觉还缺了点什么……

我回忆着之前的日子。相比半年前的我，现在的拿手菜的数量是大幅度地增加了。

评价最高的大概是咖喱吧。虽然感觉上是属于男人的料理，但有着安定感

想起来，我的咖喱能得到三姐妹的好评，大概是因为味道和佑理姐做的很相似吧。佑理姐常常用两种面酱混合起来使用。那个味道我也一直记得。

之后，用大量的切碎的洋葱和蔬菜汁来代替水的佑理姐式做法，在这个的基础之上做出来的我的咖喱在三姐妹之中大受好评。

虽说也失败了不少，就这样吧。在我开始准备的时候，小空走进了厨房。

「哥哥，不好意思，明明今天是轮到我的……」

冷静下来的表情，富有责任感的长女想要自己来准备晚饭吧。我努力作出笑脸：

「不不，这种时候才是，作为爸爸代理的我加油的时候啊。」

「……但是，我也是姐姐，不加油不行啊。」

不肯让步的小空勉勉强强一笑。明明快哭了，却强忍着泪水笑着的小空，在照进厨房的夕阳的映衬下朦朦胧胧地闪耀光芒。

「……小空，头发，留长了。」

「嗯？嗯嗯……不知不觉呢，最近，留长了一点。」

好像有些惊讶的小空，有些害羞地摸着自己的头发。嗯——至今都没发觉。最近觉得小空变漂亮了是因为这个原因么。

「很适合你哦。看上去和相片上的你的母亲，渚小姐一样呢。」

「哪有啦。妈妈和我不一样，很漂亮的。」

感觉好像被揶揄了的小空「呼」地转过身去。

「不，作为爸爸代理的我可以断定，小空是个美女哦。」

「真是，哥哥在说什么呢。不是要做晚饭吗？是咖喱吧，看这些材料。」

像是生气了似的，小空背对着我开始切起了洋葱。

糟糕了。想把话题转到与十兵卫无关的方向去，好像搞砸了啊。不得不承认我还是一如既往地不够细腻呢。我叹了口气，开始认真与咖喱的材料战斗了。两个人一起做的话，应该能更快准备好吧。

吃饱了饭后，小雏她们的脸色好像多少有些好一些了吧。我这么希望的。

小空感觉到了身后的佑太的叹息，还是忍着自己的混乱已经尽力了。为什么在这种时候突然发现了呢。或者说，这个事也是十兵卫留下来的礼物吗。就算是那样……美女什么的，被这么说了呢。要是平时，高兴得飞上天空都可以吧。但是偏偏今天……特别没有这种心情啊。

而且，说父亲代理这样的话，如今的小空实在是高兴不起来。

那么，小空算是妈妈代理吗。或者说，只是爸爸的女儿吗。要是女儿的话，那妈妈代理……是莎夏小姐的角色吗。那样不知为什么，总觉得不能接受呢。

自己也知道这样想有些孩子气。但就算这样，小空也觉得是自己和佑太一起将现在的生活努力维持了下来。太过努力了都快躺下了似的。

佑太喜欢的是，莱香那样的吧。莱香看上去也不讨厌佑太的样子。

但是，是小空先喜欢上佑太的。

与被佑理小姐带来的，一脸紧张的中学时代的哥哥第一次见面的时候开始，被那份温柔触动的时候开始，小空就一直憧憬着佑太。自从四个人一起生活开始，这份感情不仅没有减弱，反而更加地强烈，不知不觉之间就喜欢上了佑太。

因为憧憬着佑理小姐而选的发型，如今就算为了接近莱香一点也要留长了。

马上要十五岁的少女的心中，开始渐渐产生了憧憬以上的感情。

但是要是说出了口的话，佑太一定会离开这个家吧。他是一个如此有责任感的人，能想到的结果一定是会放弃一起在这个家的生活吧。

正是因为知道，所以必须把这份感情彻底封印起来不可。特别是，现在这个瞬间。

失去了十兵卫，而莎夏小姐马上就会来的时候。

想和佑太，和美羽一起，选择对小雏最好的未来。小空一直都这么想着。

美羽抱着小雏迷迷糊糊中感觉到了厨房传来咖喱的香气

「小雏，晚饭了，好像是咖喱呢哦，太棒了呢。」

极力用开心的语气说道。

「嗯……但是，肚子，还不饿嘛。」

小雏低着头好像在想着什么似的。

有些麻烦了呢，自己似乎受到的打击也比想象中的要大呢。

美羽不让小雏注意到地悄悄叹了一口气。

要是莎夏在的话，也许能更好地安慰小雏吧。想依赖最喜爱的母亲，那样成熟的女性的念头在脑海里一闪而过。美羽摇了摇头。不是那样的。一定，这一切已经足够了。至少在现在，已经足够了。虽然有些不可思议，美羽依然这么想着。

感受着最珍惜的妹妹的体温，不知如何是好地坐着不动的美羽心中，回忆起了爸爸和佑理小姐不在了的那一天。拼命保护着自己二人的小空，和像英雄一样现身的佑太。那次美羽全力扑进了他的怀里。

从那时起，一直在佑太的双手的保护下过着每一天，小雏也是，美羽也是。

虽然想尽量能帮上些力所能及的忙，但结果还是，全靠着佑太，靠着拼命抵抗着的小空才撑下来。要是没有那一天，就不会有今日。能与十兵卫在这个大厅中一起度过的那些快乐的日子，是佑太和小空努力赢来的结果。眼前的悲伤也是。

美羽比谁都了解这一切。

所以……对于莎夏提出的要在这儿住下的提案，感到了一丝违和感。

心中知道这是基于对我们的关爱而提出的提案。也知道要是那样佑太和小空会轻松不少吧。

即使那样，美羽心中依然不住地纠结着。虽然不知道佑太和小空是怎么想的。虽然要尊重佑太和小空的判断。

忽然一下，抱紧了小雏。小雏在怀中，也轻轻地抱住了美羽。

美羽被那两人守护着，所以，小雏就由美羽来守护吧。要为小雏而着想。

即便是没有血缘关系，在这里的三个人，是我无可替代的家族。

虽然又多了一位再也见不上面的亲人……只有再失去至亲之人这件事，一定要避免，美羽心中暗暗地发誓着。

摆在桌上的晚餐是，甜味咖喱和装饰着小兔子型的苹果的沙拉，还有用余下的蔬菜做的意大利面。

「小雏，准备了很多。所以要好好吃饭哦。」

「嗯……」

虽然我努力地劝着，小雏的汤匙依然几乎没怎么动。虽说没食欲也是没办法的事，但从早上开始就几乎没怎没吃东西，实在还是令人担心。

「一点点也可以,吃一些比较好哦。汉堡肉拿去用微波炉加热一下好吗？」

事先做好的汉堡肉一直都准备着。小雏没什么反应，作为代替的是，舀了一勺咖喱放进嘴里。

「小雏……」

十兵卫会担心的，这样的话想说出口又停了下来。即使是名字提出来也是很危险的。

果然，今天没办法了吗……虽然可能过一段时间就会好起来。

我和小空对视了一眼。突然，内线电话响了起来。

「咦？是谁啊，有配送的东西吗？」

在玄关里，小声嘟嚷着向那走去的我的面前，站着的是……莱香。

黑发的绝世美女，无表情的脸上浮现出担心的神色站在那儿。

「哟，佑太。」

「莱香，怎么了吗？也没联系什么的。」

「没那时间。可以进去？」

少见的强硬地，莱香紧紧地盯着我看。当然不可能有「不行」什么的啦。

「行，行啊。现在，在吃饭呢……」

「有点迟了呢。会长，仁村君，这边。」

在莱香的指引下，会长和仁村拎着不知是什么的东西出现了。虽然不是什么大东西，却有相当的重量。而且，有股酒臭味？

「哟、哟，濑川。」

「怎么了啊，仁村，还有佐古前辈……喝酒了？」

「嘛，没事啦。织田君突然就这么打电话给我们。之前虽然有所准备了还弄到了这个时候。无论如何这个有些重啊，能让我们进去么。」

前辈们一点点地挪进了大厅里。

「莱香姐姐？」

桌子旁停下吃饭的小雏，睁圆了眼睛。

「莱香，大家，这是怎么了？这么重的东西……」

像是为解开小空的疑问似的，莱香开了口：

「东西送到了。十分重要的东西。」

莱香走向了小雏。

「小雏，有好好吃饭吗？」

「……没怎么，不想吃嘛。」

莱香蹲下来，带着平静的看向小雏

「那样不行。十兵卫会担心的。」

听到大家都想避开的名字，小雏吓得轻轻一抖，缩起身子。不是又让她哭了嘛，我们想着，互相看了看。不出所料，小雏开始抽泣起来。

「但是……因为……十兵卫……十兵卫，再也见不到了嘛……」

「是啊，十兵卫已经死了。但是，小雏还记得十兵卫。」

莱香像含在嘴里似的说道。

「也许再也不能和十兵卫一起去散步了。但是，小雏还记得散步的那段时光。」

用安静的，听我说似的口气说道。

「还记得……」

「是啊。只要小雏没有忘记，十兵卫就一直都在这里哦。」

一如既往的表情，说出了理所当然的事情。莱香点着小雏的胸口。

「这里……？」

「是啊。」

摸着自己的胸前，小雏问着莱香。莱香点点头。

我和小空，还有美羽都无言地望向莱香。

完全没想到不擅长向他人表达自己感情的莱香，会这样安慰小雏。而且这还是我想说却无法说出口的话。

小雏如今还未能好好理解双亲的去世。小空和美羽她们也因为知道这一点，才一句不提十兵卫的死吧。

心中感到一片五味杂陈，这对于失去了亲人还未1年这样状态下的我们来说，也是一样的啊。莱香所说之话，在我们的胸口回响着。

「所以，一直不停地哭泣是不可以的。为此，才把这个带来了。」

在莱香回过头的同时，佐古前辈和仁村将那箱子打开了。

在那里面装满了大量的写真集。

「这是，小雏大人她们的照片。这可是在这半年间所拍下的之中严格挑选出的部分哦……当然，和十兵卫在一起的照片是重点啦。」

佐古前辈的眼镜闪过一道光。仁村从那里面挑出了几张照片和DVD：

「照片太多，挑出这些实在耗体力。这边的DVD是那时候用摄像机拍的东西。在我们都没注意到的时候，居然拍了这样的东西。看来以后要好好注意防盗摄的措施了啊。」

仁村说笑着将照片递给了我们。那上面是，欢笑着的小雏，和看起来幸福地和小雏玩耍着的爱犬的身影。不论多少张，都充满了那样的笑容。

「十兵卫……」

小雏的泪水大滴大滴地滚落下来。莱香温柔地抚摸着小雏的背：

「小雏，看。十兵卫喜欢小雏的笑脸，一定不会错的。」

莱香微笑着，将一张张的小雏和十兵卫欢笑着的照片展示着。那表情，从未见过般的如此美丽。

「所以啊，要是哭的话十兵卫会担心的哦。不吃饭也不可以。」

听到温柔地劝说，小雏点了点头。

「……照片……有很多？」

「是——录像也是照片也是有很——多很多哦！并不是所有的都带过来了，但是，如果您希望的话，在下一定从在下的收藏室中找出更多的献给您。」

「小雏，吃完饭以后，才可以看录像哦。我想那一定是，最能让十兵卫开心的事哦。」

佐古前辈和仁村也一起加了一把劲。小雏轻轻地点点头。

「……小雏，会吃饭的。」

虽然笑容还未能回到脸上，但小雏舀了一勺咖喱放进嘴里。向着舒了一口气的我们，小雏轻轻地笑了笑。

「好吃。」

小雏默默地开始吃起了咖喱。这时候，莱香的肚子「咕」地响起来了。

「……莱香小姐，肚子饿了吗？」

「说起来，和佑太分开以后就什么都没吃了。因为太忙了。」

「虽然只有甜的咖喱，不介意的话请一定吃一些吧。」

我带着感激的心情，向着重要的三位同伴们推荐着我们的晚餐。

吃过晚餐之后，莱香又送了一件礼物给小雏。

「那么，请收下这个。今天做的。小雏和十兵卫的回忆的留念吧。」

莱香拿出来的是，小狗的布偶。不管怎么看都是手工制作的……像十兵卫一样的茶色的小狗的样子。连吃饭都忘记掉来做这个布偶吗。

「不是代替品哦。这个和照片一样。不介意的话，请收下吧。」

小雏点点头将那个布偶收下了。

「谢谢你，莱香姐姐。佐古哥哥，还有仁村，谢谢你们。」

小雏好好地道了谢，然后就这样将布偶放在了十兵卫的床上。

然后在旁边摆上了那个破破烂烂的兔子布偶。

「十兵卫，小雏，不会忘记……哦。」

小雏说着又抽抽泣泣地哭了起来。小空和美羽像要安慰她似的轻轻地抱住了她。我则在一边向莱香她们道谢。

「感激不尽，莱香小姐，前辈，仁村。」

意外的是，莱香反而低下了头。

「佑太，做的太过份了实在对不起。」

「不不……说真的，要是我能更好的解释清楚就好了呢。」

不是那样的，这么说着莱香摇了摇头。

「佑太也是失去了亲人的人。这些是我们的任务。」

仁村和佐古前辈也点点头。我们除了感谢的话以外什么都说不出口。

前辈们回去之后，便又回到了我们四个人的世界。

小雏，在莱香做的布偶和兔子布偶的旁边，看着十兵卫的照片总算是平静下来了。

「莱香小姐她们能来真是太好了呢。莱香小姐能说出那样的话真是没有想到呢。果然，成熟的女性就是不同呢。我还差的远啊。」

美羽看着那样的小雏，深感痛切地说道。我也忍不住点点头。要如何面对这个问题，我们自己也没有好好整理好。

「……有些复杂呢。」

在小雏一旁一起看着照片的小空，不知在嘟嚷着什么，我和美羽都没有听清楚。小空像是要把这些甩到一边似的站起身来。

「小雏，洗个澡睡觉去吧？明天还要去保育园呢。」

「……嗯。」

翻看着大量的写真集的小雏抬起了头。虽然没有笑容，但也没再哭泣。

十兵卫的写真集，我们大家制作的写真集，还要佑理姐的写真集。看着以前，为了小雏的希望而摆在大厅里的包含着大量的回忆的写真集，她心里会在想着什么呢？小雏有些踌躇地走到我的身边。

「小舅舅，今天，小雏，要和小舅舅一起睡。」

说着，小雏抱住了我。

「我知道了。那么今天就和我一起睡。在客房那边打上地铺吧。」

小雏平时基本都和小空还有美羽一起睡。虽然姑且把原本佑理姐和信吾姐夫的房间整理出来作为小雏用的卧室，但很少让她一个人睡。姐姐她们的双人床足够三个人躺在一起，所以三姐妹睡觉的时候都在小雏的房间一起睡。

我则把床铺在了信吾先生的书房里。比起她们的床，这边的要小了一号。所以要是和小雏挤在那里的话晚上有翻下来的危险。

「哎——小雏，那个，有点狡猾了啦。舅舅，我也要一起睡好吗？」

撒娇似的声音，听得令人无法拒绝。

「当然，没什么关系啦……」

「噢噢，美羽姐姐也一起！」

小雏露出了虽说不是笑脸，但这依然是今天一天最棒的表情。美羽也看起来很开心的样子。我看了看小空那边。还在八王子的六贴房间里的时候，大家也这么同一间屋子里睡过。

话是这么说，小空已经是初中3年级了。即使是普通的父女也不会再一起睡了吧。

「呵呵，小雏，太好了呢。」

应该说本该如此吧，小空没有说也要一起睡，仅仅摸了摸小雏的头说道。但是，小雏突然抱住了小空「噗」地噘起嘴。

「小空姐姐也要，一起睡嘛！」

小雏就像是没听到说「好」之前绝不放开一样，紧紧地抱着小空。

今天能对付小雏的任性的人，估计在小鸟游家里一个也没有。

小空有些困扰地看了看我，随后笑着搂住了小雏：

「我知道了。今天就大家一起睡。」

看着总算是取回了一些笑容的小雏，我们也露出了微笑。

「哥、哥哥，注意不要太挤过来了哦。」

「知、知道了啦。」

一躺进好久不见的川字型加上连着的两条被子，就感到完全想不起来一年前是怎么能睡得着一般的拥挤。更别说小雏还抱着兔子布偶，让情况变得更糟了。

「呵呵，因为小雏和我都长大了呢。舅舅，要不再铺一床被子吧？」

「不——行——！大家要一起睡！这样就好了！」

面对小雏的反对一点办法也没有。我们只好苦笑着就这样躺进了被子里。

「小舅舅，睡在小雏的旁边哦！」

我，小雏，小空，美羽这样并排着躺着。小雏像是安心了似的松了一口气，把我和小空搂住了。

「小舅舅，姐姐，抱着小雏哦。」

「小雏喜欢被从两边抱着呢，明明会觉得挤得想逃出来呢。」

美羽感觉很有趣似的偷偷瞄着小雏的脸。小雏害羞地钻进小空的怀中。我从后面轻轻地抱住了她。

「呵呵，没办法，从小就不这样就睡不着呢。」

小空回忆起了过去说道。信吾姐夫和佑理姐那时候睡觉就是这样子的啊。我温柔地抱紧小雏。

感觉到了小雏和小空的体温，让我微妙地感到了一阵安心感。小空和美羽大概也是一样的感觉吧。大家都闭上了眼睛。这时候，小雏悄悄地嘟嚷了一声。

「十兵卫……」

然后，安静地，无声地哽咽起来。我想是紧绷的弦松下来了吧。小雏已经十分努力了。一定是想不让大家担心，也不让十兵卫担心的缘故一直压抑着自己吧。

「可以哭了哦，小雏。」

我牢牢地抱住了小雏。小空和美羽也紧紧地抱着小雏。

「呜哇————、十兵卫它、十兵卫它，死了啊……已经再也见不到了啊！呜哇————，十兵卫、十兵卫、——爸爸、妈妈、十兵卫死了啊——！」

如同水坝决堤了一般放声大哭的小雏一个劲地抱住我。我们毫无办法除了用全身心来接受来自着小小的胸口喷涌而出的寂寞的洪流以外，什么也做不到。

抱着不停地哭着的小雏，过了多长的时间呢。

「十兵卫……爸爸……妈妈……」

呼唤着爱犬和爸爸妈妈的名字的小雏渐渐地安静地睡着了。

「看起来总算是睡着了。」

看着眼角还流着泪花的小雏的睡脸。小空用手指轻轻地擦去了泪水。

「小雏……好可怜啊。这么短的时间里，这么多的重要的亲人去世了……明明还这么小……」

「姐姐……」

小雏的在哭泣的时候拼命忍着的两位少女，也流下了眼泪。明明对于她们两人来说也同样失去了爱犬。明明对她们来说也同样相继失去了至亲。面对着光顾着担心妹妹拼命忍着自己的长女和次女，我伸出手摸了摸两人的头。

「两位，今天这么加油了，谢谢啦。」

大概是哭了一会儿后平静下来了吧，小空擦了擦泪水摇了摇头

「哥哥……不，哥哥才是，忙了一天吧。谢谢呢。」

「是啊。舅舅把全部事情都包了下来……要是只有我们几个人，除了哭什么都做不了了吧。谢谢你，舅舅。」

小空她们在被子里向我道着谢，擦去了涌出的泪水，努力地露出了笑脸。

能看着这样的笑脸的自信，很可惜一点也没有。

小空和美羽，和小雏一样也闭上了眼睛。

「哼哼，好像回到了八王子的家一样。」

「……现在回想起来，就好像修学旅行一样，好像也挺有趣的啊。吶，姐姐。」

「是么……但是……」

小空的声音渐渐小了。我想一定是把那段重要的回忆深藏在心里了吧。

消逝之时，失去之人虽无法挽回，然而只要尚未忘却，就一定会留在心中的某处吧。

那是莱香所教的那样，一直以来所支持着我们的信念。

次日清晨，天气依然晴朗。过了一晚，大家看起来都平静了不少。

早餐是十兵卫没吃的菠萝包。大家边吃着边聊着十兵卫的过去的事。

「从此在吃到菠萝包的时候大概就会想起十兵卫的事吧。」

「是啊。」

对于美羽的深深的感慨，我双手赞成。今天我预定把十兵卫的遗骨带去附近的宠物墓地。要是有着不少被关爱的宠物们一起沉睡的场所，十兵卫也不会感到孤单了吧。

「今天大学那没有非去不可的课，接小雏就由我来去吧。晚饭也让我做就好了，小空你们不用担心家里的事啦。」

「好——」

两个人都充满活力地喊道。但是小雏不知怎么的，没有看着我的脸。

「小雏，怎么了吗？」

「……没什么。小舅舅，我走了。」

小雏没有看着我，就拉着小空的手去保育园了。

还在沉浸在十兵卫的事里吗。这个时候的我，还是这么想的——

傍晚的时候，我前往保育园去接小雏了。十兵卫的遗骨顺利地保存在宠物墓地里了。过几天，计划一下大家一起去参拜一下吧。莎夏小姐回来了应该也希望去吧。

这么想着我来到了保育园，保育园老师正一脸担心的表情在等着我。

「……太好了。能早点来接她。小雏她，今天一整天都十分的消沉呢。」

「不好意思。正如联络簿上写的那样，最喜欢的宠物已经……」

「是，我已经听说了。但是看着还是令人担心……」

一直都很活泼的小雏忽然消沉起来，大家都很担心呢。

小雏带着比想象的还消沉的表情出来迎接我了。好像比起昨天还要消沉的感觉。

「小雏……还好吗？」

「……嗯。」

牵着我的手，迈着比以往都要慢的步伐，跟着我走着。

从未如此一言不发的小雏，不知为何一直低着脑袋。

「小雏……打起精神来。这样会让十兵卫担心的哦。」

「……嗯。」

没什么反应呢。一阵沉默。忽然小雏停下脚步……就这样低着头说道：

「小舅舅，十兵卫它，是死了吧。再也不能，和十兵卫见面了吧？」

我也停下了脚步。夕阳之下长长的影子在我们身后延伸着。

又是一阵沉默。漫长的沉默。七月炎热的夏风吹拂着我们。

「葬礼……小雏，已经举行了啊。」

小雏像是硬绞出来似的说道

「……小空姐姐抱了我……美羽姐姐哭了……大家都哭了……和十兵卫那时候……一样。」

一瞬间，心脏似乎停止了跳动。

「小雏……」

抬起头的小鸟游雏直直地看向我的双眼。那是和佑理姐一样的眼睛。

「爸爸和妈妈的那个时候……一样的啊。」

时间如同静止了一般。大脑混乱，心跳加速。

「大家都哭着……爸爸妈妈，已经死了……已经死了啊！」

小雏带着哭腔。那是已经完全理解了的声音。

「小舅舅！说好还能再见到爸爸妈妈的！姐姐也是，做了好孩子的话就能再见到的！所以小雏，一直，在等，爸爸妈妈！不能再见到了吗！吶——小雏，不能再见到爸爸妈妈了吗！」

小雏满脸泪水地追问着我，啊啊，这一天，总算是来了吗。

「……对不起，小雏……」

留给我的回答，只剩下了肯定。小雏放声大哭起来。

「小舅舅大骗子！大骗子！爸爸、妈妈！爸爸、妈妈——！」

小雏几近瘫倒在地地嚎啕大哭着。我将最重要最亲爱的姐姐所留下的爱女紧紧地抱在怀里。将在双臂之间不断地挣扎着的小雏用力地抱在怀里。

这一天还是来了啊。我知道的。我十分清楚自己是欺骗了小雏。

「对不起。对不起啊，小雏……」

总想着什么时候如实相告，但事到如今能说出口的不知为何只剩下了这么一句。

小雏原本已经知道了父母的去世的事情，但是，并没有理解这意味着什么。连遗体也没有，只有大人们所告诉她的「死」这个词，所以并没有把一切都联系起来。

爱犬的死使小雏注意到了这一切。取回了本该理解的现实的存在。

我也，忍不住哭了。不知道该如何停下这泪水。我只有一直将小雏紧紧地抱着。

「对不起，小雏。对不起。我会在你身边的。一直，绝对，我都会在你身边的。对不起。」

我只有将小雏紧紧地抱着，一吸一顿地，不停地向小雏道着歉。

「小舅舅，小舅舅大笨蛋……小舅舅大骗子……姐姐……为什么……为什么……爸爸……妈妈……十兵卫……为什么死了呢……小雏，小雏……好寂寞啊！想见面啊——！小雏，明明最喜欢大家了呢——」

「小舅舅，要一直和小雏在一起哦。约定好了哦……说谎吞千针哦……」

知道了最喜欢的人再也回不来的幼小的灵魂在悲鸣着。我后悔着这个什么都做不到，还深深地伤害了她的自己。哭着哭着……小雏停止了挣扎。

「……爸爸……妈妈……十兵卫……」

小雏也轻轻地抱住了，这个只能流着泪抱着她的我。

「小舅舅……」

小雏搂着我的头一吸一顿地说道。

「对不起……小雏。」

我哭着，犹如坏了的留声机一般一再向小雏道歉……

小雏更加用劲地搂住了我。

「小舅舅……小雏……也最喜欢小舅舅了……姐姐也是，最喜欢了哦……」

我大声地哭着。抱着小雏哭着。

夕阳的衬托下我们的背影远远延伸向彼方。这一刻，我毕生难忘。

我直到小雏止住哭泣为止都一直抱着她。

同时将心中一直谨记的誓言一再重复着。




终章
在我们家的客厅中,贴上了一张新的照片。

照片上映现的是满面笑容的小雏,以及被抱在她怀中的老犬。

虽说不是贡品,但其旁边装点着小雏所画的蜜瓜包的画。将蜜瓜包置于中间,周围画着的是牵着手的,小雏,小空,美羽,莱香小姐,仁村,佐古前辈,小栞,佳子伯母,莎夏小姐,以及,我。

「画得很棒呢」

小空在夸赞着小雏。小鸟游家的小公主,微微点了点头。

「嗯。十兵卫,这样就不会寂寞了吧」

「是呢。十兵卫也,一定很开心才是」

美羽温柔地抚摸着小雏。

自十兵卫去世后,才过了数日。离心伤愈合的日子还早。

进入七月后,季节飞越般地染上了夏天的色彩。

小空和我的生日,已经迫近于眼前了。

北原栞正向母亲诉说着方才在小鸟游家所听闻的事。

「小雏,双亲的事……她知道了。只是,即便如此还是坚信着他们会回来的样子……」

「……她真的还很年幼。不是吗。只是参加了葬礼,还没能来得及告别」

栞的母亲,噙住了泪水。真希望她,能够晚一点再知道。

「时间愈是流逝,悲痛愈发深切。还是说,或许会稍微放下一些呢……」

眼眶里噙着眼泪的爱女,母亲没能够予以答复。

不论是空的母亲渚的事,还是美羽的母亲莎夏的事,又或是小雏的美琴佑理的事,她都知道。正如她疼爱自己的独生女一般,渚她们也打心底疼爱空她们。正如三姐妹的悲伤一般,栞的母亲也悲伤地缅怀着渚和佑理。

即便如此,在小雏的心中,佑理在不久前还活着。那对佑理而言——或许是与一年中总是跟心爱的孩子一起度过是一样的。

「小空,美羽,小雏……没问题吧」

栞像是在责备无能为力的自己一般紧咬双唇。栞的母亲在不能为她们做什么这点上也是一样的。即便如此,大人也不能够止步不前。

「栞,今晚的晚饭请她们过来我们家吃。妈妈我,会做出能让人打起精神的晚饭的」

「妈妈,谢谢!」

「比起你来说我与小鸟游家结识得更早呢。此后,不要连你也让濑川他们担心,在此之前好好用功读书。你可是备考生啊」

最后也不忘叮嘱一下学习。栞重重地点了点头。只要成了大学生,就能比莱香更加为三姐妹和佑太而努力。即便自己的恋情不会有结果,栞也依然,想与对门住着的活泼的家人一起友好相处。

织田莱香在像是田园调布的样品房一样的父母家中深深地陷在沙发里。

眼看就快要从沙发上滑落下来的姿势,若是认识莱香的人看到了这姿态估计会哑口无言。

冷静地俯视着这一切,端着整套茶具的美女无可奈何地提醒了她。

「莱香,太不雅观了。会被濑川先生讨厌的哦」

「……为什么会提到佑太啊?而且,佑太可不会就这种事来判断一个人」

美貌能与莱香一争高下的莱香的母亲,以与她相同的无表情的脸抖了抖肩膀。

「即便如此,这也不能成为你做出与濑川先生不相衬的举动的理由」(SR:丈母娘一手好助攻)

「我要说的不是关于佑太的事。是关于小雏的」

莱香一边辩驳着,一边端正了坐姿将话题转回。

「小雏她知道了双亲已死的事了。佑太他们,往后该如何是好呢」

「你会来找我商讨真是少见呢。虽然我很想回答你,但这问题我回答不了」

莱香的母亲,深深地叹了一口气。那垂头丧气的表情,与以往的雄辩大相径庭。

「如果是妈妈你的话会怎么做?你觉得该为小雏做些什么才是最合适的呢?」

被这么一问,母亲将头倾侧。

「若是我的话,应该知道后就会告诉她。一拖再拖也解决不了问题。所以,不会出现现在这情况的」

「但是,那时能跟小雏说出这样的话的人根本不存在。若是说了,那一家或许会变得支离破碎也说不定」

「或许是这样。但假设是没有意义的。我只是回答了若是我会怎么做」

母亲极端冷静地在莱香身前坐下。

「不如说,我还想问你。你会怎么做?你想要怎么做?」

「我?」

莱香被母亲直勾勾地盯着,露出了困惑不已的神情。

「现在,没有我能做到的事。若是被拜托了,让我做什么都行,若是我觉得能够帮上点什么,即便不欢迎我也硬要帮忙。只有这些是我力所能及的了……现在,该做些什么我真的不明白」

「莱香你若是不明白,我也不会明白的」

母亲,少见地以温柔的声音说话。

「……我告诉你,一件莱香你不知道的事吧」

莱香的母亲,将脸朝爱女靠了过去。这迄今为止未曾有过的举动,让莱香迷惑不已。

「先喜欢上你爸爸的,是你妈妈我。勇气得到了回报。若是不采取行动,你的心意是无法传递到的」

人虽已至中年却不失光华的母亲,如是说着并示以了笑容。虽说这只是面无表情的血统所能允许的最大限度的微笑,但却切实地将心情传递给了莱香。

「……佑太他,为三姐妹而拼尽全力。除此之外已经毫无余力了」

亲眼目睹过美纪被婉拒的莱香,对佑太的觉悟很是了解。但是,莱香的母亲却依然笑靥如花。

「太好了。看来你还是了解自己的心意的」

被打了个措手不及的莱香死盯着母亲的脸。

「妈妈……」

「只不过,莱香你该传达心意的不止是濑川先生而已。这是很重要的。还有,需要支持的是现在。莱香,你想怎么做呢?」

这无表情,但却真挚的话语,让莱香沉闷不已。三姐妹的,特别是发觉了双亲的死的小雏的心情,仅是想象泪水就要夺眶而出。明明仅是十兵卫的事,就足以让她们的心悲痛欲裂了。

「这必须……由自己来考虑。我,能做到些什么」

母亲点了点头,开始为爱女泡茶。莱香,以及她第一次喜欢上的人之间连恋情都称不上的淡泊关系,还有莱香所深爱的三姐妹往后该何去何从,莱香的母亲都不得而知。

但可以确信的是,这即是爱女所必须经历的事,这经验将会成为她一生中宝贵的财富。为了给予她这些,住在池袋的温柔一家人,若是自己力所能及的事,不论什么都想为他们做。一边看着陷入自我沉思的女儿,莱香的母亲惦念着佑太一家人。

北方的大地,宽阔得一望无际。走出莫斯科郊外的某个办公室,坐上计程车花了一个小时左右前往飞机场的莎夏,在车中反复数次翻看手机中收到的邮件。

美羽发来了近况报告,佑太和美羽也发来了。大家,都是很好的孩子。

但是——在这之中,却没有小雏的笑容。明明以往都会添加照片发来的才是。

使用了Skype的电视电话,自那天起也再也没有试着打过来过。(SR:这么明目张胆打广告真的没问题么)

因为自十兵卫死后才没过几天,没有那份余裕让她很是理解。

她很担心。担心着重要的,重要的莎夏的女儿们。以及支撑着女儿们的挚友的弟弟。

「等着我哦。我现在就过去」

这回一定要守护住,即便失去了重要的家人,也依然不遗失笑容和羁绊的那些孩子们。

代替守护住了莎夏的信吾。还有渚的份,佑理的份。

只是,有些不安。不论有怎样的理由,那是自己曾经自主离去过的家这仍旧是事实。

因为只是短时间,便说服空和美羽后离开了家的那一天。为了支撑被卷入了内战的母亲与家人,而放弃了回到日本的时候的眼泪,莎夏从来不曾忘记。

托付给了挚友佑理的女儿,真的被养育成了很出色的女孩。空也是,自从渚过世之后,也近乎是由莎夏和佑理养大的孩子。小雏乍一看跟佑理仿佛是一个模子里刻出来的。并且与挚友有着近乎一致的性情,对耿直的青年无法不抱以好感。

「从今往后……我会努力的」

怀揣决意,莎夏从机场的门穿行而过。短时间内不会再回到这了。

本来,俄罗斯正确来说不是莎夏的故乡。只是为了躲避内战,而选择了生活在这个国家,应该算是第三故乡吧。

莎夏,准备回到第二故乡的日本。回到挚爱的孩子们的身边。

吃完小空为我们准备的早餐后,马上就快到上学的时间了。

在净是学生的我们家没有负责说「路上小心」的人。大家一起准备,大家一起出门。若是第一节没课的话我倒是可以慢慢来,但大多数情况都是相继而出。

小雏的脸上依旧没有笑容。想来这也是当然的。面对再也见不到十兵卫和双亲的现实,四岁的灵魂需要要承受多大的伤痛。仅是想象就令人心痛不已。

虽然小空和美羽都一脸担心地向其搭话,但小雏仅是予以她们含糊的回应。时间能够愈合的部分,我想肯定是有的。不能够太心急。我是这么想的。

小雏的笑容不再,痛苦的或许该是我们才对。

小鸟游家的天使的翅膀何时会回归原处呢。我们,仅仅只能对自己的无能咬牙切齿。

「小雏的兔子先生,是时候该帮她修补一下了呢」

听到像是在鼓励她的小空的话,小雏摇了摇头。

「……暂时,不用了。因为还有些十兵卫的气味在」

「这样啊……」

小空叹着气边点头,美羽像是为了转变气氛一样出声说道。

「好了~,到时间了哦。小雏,准备好了吗?姐姐你也一起走吗?」

「啊,我也要走了。第一节,有考试」

慌慌忙忙地收拾好后,我们出发了。

回头看着没有人在的玄关,像是在确认,十兵卫不在了,双亲也不在了,小雏向前转过。我无所适从。连说些好听的话也做不到。我,实在太过无能了。

正在这时,小空说道。

「小雏,牵起手。一起走吧?美羽也是」

小鸟游家的长女,像是绝对不会放手一样紧握小雏的手。

「嗯。诶嘿嘿,大家,一起呢」

小雏的另一只手,由美羽握着,然后一脸担忧地朝我们看来。

「哥哥……哥哥也,一起,牵手吗?」

这么说完后,小空罕见地稍显强硬地抓住了我的手。

纤细的手,微微颤抖着。我,没有去看她的脸。

——一定很不安吧。并且,一定很担心小雏吧。

小空的,美羽的,以及小雏的心情仿佛自牵起的手传递过来一般。

我——该如何是好。能够做到些什么呢。

真的能够让这些珍重的,姐姐和姐夫所遗留下来的宝石幸福吗。

距离莎夏小姐的到来,仅仅只剩下四天左右了。距离我到二十岁能够成为监护人的日子,还有四天。虽说想要为小空庆生,但十兵卫才刚刚去世不久,小空和我还没恢复到能够开派对的心情。

为了夺回一直低着头的小雏的笑容,我必须做我该做的事。

炎炎夏日的阳光日渐强烈,似火的骄阳照射着我们。

我们牵着手走着。互相迎合着步调缓缓走着。

正如努力至今的每日一样。但却……总觉得,有些生硬。

「小空,美羽,小雏。我,一定会……努力的」

总感觉小空和美羽都一脸不安地看着如此说道的我。

要努力些什么,老实说还没有得出真正的结论。

但是,现在,我至少绝对不会放开这手。

「轻不言弃可是你的优点呢」

这便是姐姐为我所留下的最后的话语。我,想要坚信它。

仅仅依靠自牵起的手中传来的温暖,我们又再次,开始向前进发了。




后记
在写完了终章之后,接着写后记是如此艰难,这或许是第一次吧。

因为在写作的时候要与登场人物的心情同化才行,这次真是有够好受的。

虽然愚蠢地犯下了迄今而至最久的拖稿这等事,但令人惊讶的是不仅接到了编辑长发来的鼓励邮件,还请担当帮我数次调整了截稿日,即便如此这次还是没有被叱责过一句话。若是往常的话被说教一两句也是自然而然的。我想大概,是听闻了这次写作很艰难的事大家也给予了我谅解吧。

就连担任插画的中岛由香老师也对我说了「在这故事之后还要跟以往一样画后记漫画太难为我了。改作插图吧」。以及,左右两版的插图也是中岛老师的建议。

真是一再觉得,这真是一部被眷顾的作品。中岛老师,以及大家,感激不尽。

——那个,哎呀嘛,尽管离最终卷还早,但在这个阶段过于故事过于沉重也是没有办法的呢。总而言之,这次我很努力了。期待着,大家的感想。

一直承蒙关照。我是力竭瘫倒了的松智洋。

算上这本书,我的文库已经有了31本了。因为『少女3原则!5』是第30本,本想把这作为那时后记的neta但却忘了个一干二净,总感觉很不甘所以试着作为了这次的话题。因为自出道后这是五年了,与前任编辑长约定好的隔月一本的速度,完美地保持到了现在。虽说不知会持续到什么时候,但既然都走到了这里,还是想向目的地前行……的感觉。虽然,若是没有读者们的应援这是不可能的就是了。

仔细想来现实这边的时间过的要更快,对佑太他们的故事从飞机事故开始还没有经过一年这点我也感觉很不可思议。因为他们已经陪我度过了很多年了呢。尽管如此还是觉得角色比我的成长要来得大。我也想与一步一步成长起来的佑太他们一同精进,希望能写出更有趣的故事呢。

还有在文头也写过了的,我依然在一如既往画风纯净的中岛由香老师的插画的帮助下努力着。收到了小雏她们哭泣的插图后,就连我也哽咽了……是谁啊,让小雏哭了的是谁!(抱歉,就是我)

佑太他们,面对不得不背负起的问题该如何回答,希望大家敬请期待后续的故事。

这本书,是经由多方努力才得以出版。对一切给予了帮助的人予以衷心感谢。

以及垂阅了这本书的您,献上我最由衷的感谢。

若是您能赏脸垂阅下一卷,以及『少女3原则!』的话,我将荣幸至极。

松 智洋



