文件发布时间:2011-07-05 18:51:00
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：要听爸爸的话!
本卷名称：第六卷

序章
网译版 翻译 lolikonlove@轻之国度

为了那个笑容，我会努力一辈子。

为了再一次见到那个笑脸，我也会笑容以对。

因为笑脸是会传染的。所以先从我做起。不论何时。

序章

假日的早上，睡在单人床上的织田莱香醒来了。

她的房间是非常煞风景的单一黑白色调，摆设除了必需品外空无一物。

在衣橱前做了最低限度的仪容整理后便走出房间，穿过长廊下到起居室。冰箱里已经摆放着帮佣所准备的早餐。

由于帮佣前天中午便把隔天早餐的份也一起准备好，所以现在没有其它人在。

起居室的一角有设置了一个特别漂亮的时程留言板，上头已写着父母的预定。

一边吃着平淡的早餐，莱香帮自己泡了杯咖啡。

虽然非常会做料理，但是莱香在家并不会动手。

没有特别的理由，似乎曾有过，但是已经忘记了。

吃完饭后自己一个人把餐桌收拾干净之后，莱香接下来的行程已经没了。

「去大学吧」

莱香在留言板写上，去大学。

看着板子上的日期，悄然间二月已过去一半。莱香一瞬间眉头皱了一下，但是谁都没有发觉这件事，即是本人也一样。

然后莱香便出门了。

虽然不确定，但也许佑太他们会来也说不一定。至少，佐古会在。

一边品味着早晨清爽的空气，一边无视路上男人投注过来的视线。

黑色的长发配上充满野性的波浪卷，非常皎洁的容貌，存在感满溢的上围跟厚重大衣也藏不住的纤细腰身。光只是站着，莱香就相当的显眼。

但是莱香完全不理会这些，仍旧面无表情的走下去。佑太他们，还有那可爱的三姊妹在做甚么呢，一边猜一边走着。

跟我相反的那可爱三姊妹。

相传狗的祖先曾经是狼。

虽然正确的时间不明，但是狗的起源至少可以追溯至一万五千年前是绝对错不了的。

古早以前人与狗就是朋友、伙伴、甚至家人般一起生活着

历史上大概没有其它的物种有经历过如此长久的共生了吧

可靠的导盲犬、救灾犬、警犭。

既聪明，又听话，又工作勤劳。

人跟狗可说是一心同体，缔结了超越共存共荣的羁绊也不为过。

民俗学的教授在通识课上如此自信满满的说道。

那个时候本人，濑川佑太，的确是心有戚戚焉的同意教授的说法。

可是，现在我却对这论点抱持非常大的疑问。共存共荣。是没错。聪明。这应该也没错。可是。听话？

这就实在很令人怀疑了。至少现在在我面前大大的打着哈欠的这条狗跟听话这档事完全八竿子扯不上边。

「喂，十兵卫，去散步啰」

这不知道是第几次了。纵使我在前头拉着怎么哄，十兵卫一步也不动。更过分的昰当场完全无视我的存在自顾自的把身子卷起来睡起觉来。

「喂，我说别睡阿」

被小看了，完完全全的被瞧不起了。

几天前才出现在我们家的这条老狗，看来根本没有意思要稍微尊敬一下我这个一家之主。

「你这家伙」

正当我打算要教训一下的时候。

「哥哥，让你久等了」

因为出门而花了些时间打扮的我们家三姊妹出来了。

一听到小空的声音，十兵卫耳朵动了一下后立刻坐起身来缓缓摇着尾巴，装的像是一直在等她们的样子。

「十兵卫，久等啦」

一被美羽摸头后，牠眼睛就闭了起来，狗脸上浮现像是在说&quot;我可是惹人怜爱的爱犬喔&quot;的表情。

「吉贝！」

「汪」

一听到小雏的叫唤，十兵卫像是很高兴的吠了一声就往小雏那边走过去。跟刚才那种不动如山的样子完全对不起来。这态度也未免差太多了吧。

「怎么了吗？哥哥？」

小空一脸不可思议的表情一直盯着我瞧

「没什么」

我把那些想一吐为快的话语全往肚里吞。我可是三姊妹的爸爸。被一条狗戏弄这种话怎么说的出口。偷齁齁

全家出动一起去散步。

说起来这件事倒是稀奇的顶让人意外。三姊妹的双亲同时也是我的姐姐与姐夫所坐的班机下落不明也还只是去年八月的事。我们四人的生活到了年底总算才安顿下来。然后美羽的生母莎夏小姐在年初突然造访，造成一阵大骚动后又回到北欧去也不过是前阵子才发生的事。

接下来举办了欢迎会正式把十兵卫接到我们家来成为家族一员的那一天以来。这是头一次全家人一起出来散步。二月的风虽然还是很冷，不过四个人呃不，四个人加上一条狗像这样肩并肩走着，寒气不可思议的就被驱散了。

而似乎是闻到与平时不一样的味道，十兵卫难得的主动向迈去。

把牵着的狗绳的美羽向前拉着走的姿态彷佛在说自己才是ㄧ家之主。

「等，等一下啦十兵卫，你走太快了」

「美羽，妳这样拉着十兵卫牠应该会很难受吧」

「被拉着的应该是我才对阿，牠可是一直往前冲耶」

心情真是复杂，这应该说是看人的吧。我牵的时候明明一动也不动。

十兵卫像是被甚么气味吸引般，直直的往前冲去。牵着狗绳的美羽只能慌慌张张的跟在后面跑。

「大概是刚到新的地方所以被各种新奇的味道所吸引了吧？」

读完宠物相关书籍的小空提出了这个解释。

说的也是，应该就是这样吧。彷佛是在确认新住所是否有危险的东西存在一般。

反正假日本来就打算悠闲的过，而且又许久没有像这样全家一起散步，今天就当作是为了十兵卫找出新的散步路线慢慢度过吧。

所以，我们离开平常小雏爱去的公园路线换走别条，从家里附近的住宅区开始闲晃。

「姐姐，小雏也要，小雏也要跟吉贝散步步」

很想牵狗绳的小雏在姐姐的身边跳来跳去地想从美羽手中抢走狗绳。

「不行喔，小雏。十兵卫要是兴奋起来把妳拖着跑的话会很危险喔」

「我不管！我也要散步步！」

跟十兵卫一样精神满载的小雏坚持的不肯让步。

欸，也不是不能理解。毕竟最想要宠物就是小雏嘛。

「呜恩，那小雏，要小心拿好喔。」

脸上露出担心神色的美羽最后还是把狗绳交给了小雏。

满脸笑容的小雏看着十兵卫的脸看着说。

「吉贝，跟小雏散步步喔？」

「汪！」

吠了一声后，十兵卫便往小雏脚边靠了过去，有别于刚才的急躁速度，反而配合着小雏的步伐缓缓走着。

看着这样规矩十足地跟在幼儿身边缓步走着的十兵卫，美羽的脸整个傻掉。

「这是搞什么嘛」

说的一点也没错。

对我们就一点余地也不留，可是如果对象是小雏的话就现实的十分听话。看着这样友好的走路样子，感觉就像牠是保护小雏的保镳一般。

于是，我们就这样跟在三岁孩子还有老狗后面继续着散步行程。

离开家后，我们朝着与池袋车站相反的路线前进。穿越过古老闲静的小区小巷，从旁经过东京音乐大学之后，在我们面前的是东京都电车的荒川线。

荒川线是目前仍奔驰在东京都内唯二的路面电车。充满着怀旧风格的电车正从容的从我们面前行驶而过。

「喔喔，原来荒川线离我们家挺近的嘛」

之前是有听说过，不过由于平常没有甚么机会经过，让我惊讶了一下。

「再这样沿着铁路往南走的话就是鬼子母神前车站了。杂司谷灵园也是在我们家附近」(雑司ヶ谷霊园，详情自行搜寻)

「是喔」

这样说才想起来，难怪老觉得这附近的寺庙真多啊。

之前光是顾好那慌张匆忙的生活就已经是筋疲力尽了，能像现在这样游刃有余的看着周遭的景色真是有生以来的头一回啊。看着身边的新事物，我的心情也不禁悸动了起来。

看来我也没什么立场取笑十兵卫呢。

「我们往荒川线的车站走去吧？」

「嗯，那里有什么吗」

「听说在车站前有宠物咖啡店的样子」

「意思是说，可以跟十兵卫一起进去啰？」

「对对♪」

美羽像这样笑嘻嘻的时候，背后一定正盘算着什么。

不知道是否查觉到我跟小空的视线，美羽可爱地吐了吐舌头。

「然后啊，那间宠物咖啡店的隔壁就是蛋糕店喔－」

原来如此，美羽想说什么我已经瞭了。

「总而言之，先按照预定计划走下去吧。蛋糕跟宠物咖啡留待下回再说」

「啊－嗯。人家想吃蛋糕嘛」

计划失败的美羽，不满的嘟起小嘴。

好啦好啦，可是美羽啊，量入为出是很重要的阿。

继续往鬼子母神前车站走去发现是跟热闹的大路相接后，我们越过了荒川线继续散着步。今天出来的目的再怎么说都是为了寻找十兵卫的散步路线，所以往人潮较少的地方去会比较好。

离开荒川线再稍微往下走后，眼前突然出现一片非常宽广的空间。

「怎么感觉突然来到大学附近一样」

坐落在八王子山腰上的我们学校就是以自然满溢的校园为卖点。不过说难听一点就是跟乡下差不多。可是，现在眼前的景致就如同人身处大学般的印象般重合在一起，因为建物稀少，所以可以看到广阔的天空。

树木种植的非常多，而且明明是市中心却安静的出奇。

「哥哥，这里就是杂司谷灵园。现在变成像是公园一样的地方」

「欸，是这样吗？」

小空说的着实吓到我了。因为我压根没想过这里居然如此广大。

都市正中央的广大空间居然就是灵园，或说是坟场。

一想到这里盖着如此多的坟墓，心理就有点毛毛的，但若在这静谧的林木中长眠的灵魂能得到安息的话就足够了。

「忘了吗，我们家的墓也在这里阿。哥哥之前不是有来过」

小空轻声的提醒我。

是嘛。听她这么提起似乎曾有过这么一回事。

因为姐姐跟姐夫她们并没有躺在这里，所以我一直没有放在心上，但也没想到居然会如此的近在咫尺。

一想到这，悲伤的记忆又不禁席卷了上来，我跟小空就这样沉静的望着蓝天上飘动的白云。小空的侧脸看起来是如此的寂廖。为了激励小空，我的手不自觉的搭上小空的肩膀正要搭上去的时候，我们的背后传来了有活力的声音。

「舅舅，小雏正在等你们唷？」

「小舅舅！姐姐！快点走嘛！」

回过神的我们转过身去便看到前方已经走远等在那边的小雏跟一边苦笑一边拉着小雏的美羽正盯着我们。

不过美羽为什么要吐了吐舌头呢？

「哈哈，抱歉抱歉」

我跟小空笑了笑。我们两个打起精神后便跟上去继续散步。

因为从中间切西瓜抄快捷方式很不礼貌，所以我们便沿着灵园周边的道路前进。

如果不仔细的往种在周围的树篱笆里头看去的话外表看起来真的就像是公园一般。旁边的小道洒满了初春的林荫，我想这应该会成为很舒服的散步路线吧。

这块地的面积似乎还满广大的，以散步来说光是绕一圈就是很长的距离了。

不过，一想到旁边是墓地就实在不太适合推荐给小雏走阿。幸好，以小雏的身高来说也看不到里面的墓碑，而且小雏跟十兵卫一起散步的正高兴完全没注意到旁边。

「像这样慢慢走着，就会发现到许多不知道的地方吶」

无论去哪里不是坐电车就是地下铁，走路也只是家里到车站的距离，感觉真的是很可惜啊。

「我们像这样走到这边也是隔了好久了对吧，美羽」

「嗯。这算是托了十兵卫的福吗？以后我们再一起来找找其它的散步路线吧」

「话虽如此，十兵卫也不是那么的需要散步啊」

第一眼看到的话，十兵卫看起来就像是幼犬般小只，但实际上以狗的岁数来说几乎可算是爷爷级的啦。在家的时候也几乎都在打瞌睡，食量也大约只有普通狗的一半而已。

「正因为如此，难得的散步才更应该要开拓出充实的路线才对阿」

美羽不知怎了的一边晃了晃手指边说道。

「十兵卫如果能找到那个地方就太好了」

小空总算开朗的笑了起来，把刚才那个寂廖的模样给抛到了脑后。

「喵哈哈，吉贝好该心喔。散步步♪，散－步－步♪」

「汪」

非常中意十兵卫的小雏，一边走着一边元气十足的唱着歌。

「呵呵，看来小雏是最乐在其中的呢」

「真的呢」

两位姐姐眉开眼笑的说着。托十兵卫的福，小雏每天都过的非常愉快。

对我来说，没注意到强忍寂寞的小雏，更是感谢十兵卫。

该不会我在十兵卫的阶级观念里等级这么低是因为这样的关系？

看来狗真的读的懂人类的心情啊。

「吶－小舅舅、小舅舅」

小雏拉着我的衣服似乎想说什么。

「喔、怎么啦？」

「那个阿、那个阿，十兵卫突然一直抖一直抖－」

一直抖？

「哥、哥哥！十兵卫想大号了阿！」

「虾米!?」

好一个预想之外的展开。虽然说只要带狗散步就一定会面对到这个问题，不过我们开始养狗也不过才几天而已啊。

「十兵卫要便便！喵哈哈哈！」

欸伊，小雏啊现在可不是笑的时候啊。

「要、要、要怎么办才好!?」

「舅舅，冷静下来啊！不是有把那个带来吗」

「对、对厚！」

美羽所说的那个就是指狗的便便处理套组。从家里附近的宠物商店买到的。

「欸豆，我看看这是要怎么用」

说明书不看还好，因为上面写着让人冲击到不行的使用方法。

「就是说、把手伸进袋里，再用手去抓是吗」

这可真是极具挑战性的任务啊。毕竟在家里的时候都是牠自己跑蹲马桶的。

「舅舅，加油嘿！」

「喂、我说!? 是我要干的嘛!?」

「只剩下哥哥可以办到啊」

「小舅舅贾幼！」

三姐妹完全打算插手不管ㄧ副旁观者的模样。

「看来是非做不可了」

下定决心的我。做为饲主，收拾宠物的粪是义务。

套上便便处理套组所附的纸袋后，便伸手把黄金抓了起来。

「呜啊手上传来软软的触感」

「舅舅，感想不要说出来」

「哥哥快点解决掉」

我原本想说要把这种不知该怎么形容的奇妙感觉一起分享给我的侄女们，但她们只冷冷的随便敷衍我。爸爸我好冷啊。没办法只好乖乖闭上嘴把纸袋从内反套过来，把粪包住。这样就结束了。剩下就是当作可燃垃圾处理就行了。嗯，虽然很快就熟练了，可用手抓起屎这事有生以来可真是第一次让我感触很深啊。

「舅舅，GJ」

「哥哥，辛苦了」

「小舅舅伟大伟大」

「哈、哈哈哈谢了」

我又重新体认到养狗的不得了之处。

把装了粪的纸袋收到包包里，虽然有点臭但也没办法。(原文就鞄一字，不知道是什么包)

「好啦，继续走吧」

这时候，美羽跟小空脸上出现微妙的神色。

「嗯，看来下次应该要准备多一点塑料袋出来会比较好」

「说、说的也是。哥哥，今天就到这边，回家去吧」

思春期的少女二人这时微妙的拉开距离。显然是不想让我太难过的这种若即若离的位置，这只代表一件事

就是说我身上很臭的意思吧？

呜呜因为两个小女生是才头一次体会到这臭味的初学者嘛。毕竟家里厕所总是充满了消臭剂啊。

十兵卫这时走近心情DOWN到谷底的我的脚边，像是道谢一般对我摇了摇尾巴。小雏这时候也一起来到我的身边。

「汪」

「小舅舅，东卖！」

看样子，被这两位发现我失落的心情了吧。

不知该哭还是该笑的我只能苦笑了一下，便把我家无可取代的小雏给扛起来让她坐在我的肩膀上。

然后牵起十兵卫的狗绳向前走。

走在我的两边的美羽跟小空，脸上也是充满着欢喜的神采。

我想这充满欢乐的模样才是现在的小鸟游家该有的。

漂浮在冬季高耸蓝天上的白云，在我们身后追赶着。

可是，我对于这般平静的日子之后只能再持续一小阵子完全没注意到。

要说为什么的话。

因为以往我的人生中对于存在在二月的这项大事件上，完全是一点边也沾不上。

那个活动的名称就叫做，情人节。




第一章 有宠物的生活
最近，本人－濑川佑太的早晨来的非常早。

在夜色尚未褪去、寒气依旧冷冽刺骨的早上六点就离开被窝。

出了房门，首先打开起居室的暖气开关，接着迅速的刷牙洗脸后，便站上地板还没暖起来的厨房。

首先要做的是炊饭。用冰透的自来水洗米时，我对为了节省而没买免洗米这事真是后悔到极点，但这时也只能极力忍耐了。

用冻到发白的手一边抖着一边把电饭锅给设定好后总算可以开始正式作菜了。

「嗯今天要做些什么好呢」

一边喃喃自语一边打开了冰箱的冷藏库。

以一间居住在市中心的四人家族所使用的冰箱的冷藏库来说，真是空荡的可怜。

如果是干练的家庭主妇的话，一定是熟练的在食材的购买跟把菜作好了放着间筹措着家计，同时也把冰箱的冷藏库弄的热热闹闹的吧，很遗憾的昰当上父亲才不过半年左右的我还无法达到那个境界。

再加上最近因为周旋在期末考与关系到是否留级的报告地狱间的关系，家事都丢给小空她们做。

做为补偿，大学开始放假的我便决定率先起床来做早饭。

「只剩下味噌、鸡蛋、培根还有青花耶菜是吗」

这时能做的东西选择不多。更应该说我也只想的到培根蛋这一项而已。

总之，先烧锅水吧。

然后用柜子里的干燥海带芽来做早上时餐桌必备的味噌汤。

不过味噌汤里头只有海带芽也未免太空虚了，但如果加了培根进去又感觉哪里怪怪的起码要是有豆腐或是豆皮之类的话至少场面也不会太难看。

「呜－嗯，该怎么办才好啊！」

我一边碎碎念一边翻找着冷藏库跟厨房所有的柜子，但只挖到干意大利面条或是咖里调理包之类的怪东西。

现在有开的店也只有便利商店而已。

早知道会这样昨天就应该先把食材买好阿。

「汪」

「喔十兵卫(俊平)，起床了阿」

刚才还窝在起居室自己床上的老狗不知何时跑到我的脚边。

低沉的鸣叫声似乎是在对我表示不满。

「饭的话再等一下。反正狗食准备的很快」

虽然说我并不赞成狗的吃比人类还好，不过由于十兵卫(俊平)前阵子刚到我家，三姊妹卯起劲买了不少东西给牠。

平时总是勤俭持家的小空，那时也是买个不停。

顺便说一下，放在起居室一角的十兵卫(俊平)的床是小空跟美羽拿用不到的洗衣篮，把上头切掉后，留下一小部分底部再铺上毛毯的手制品。

被小雏秘藏的贴纸装饰的十分华丽的狗窝让起居室的气氛明亮的起来。可是一想到三姊妹的注意力全放在十兵卫(俊平)身上，还有该对小雏的成长感到高兴的我，不知怎么却只感到一抹的寂寞。

就算我不在身边，有十兵卫(俊平)在的话似乎就没问题的样子身为小舅舅是很高兴，但是又感到很失落的复杂感情交织在心中。

就在我想这些伤感的事情时，十兵卫(俊平)依旧站在我的脚边，眼神中似乎透露着想说些什么的样子一直抬头盯着我的脸瞧。

「啊－肚子是那有那么饿吗？」

「」

十兵卫(俊平)像是在说&quot;也不是真的那么饿&quot;一样，缓缓的摇了下尾巴一次

这条老狗虽然不怎么吠，不过尾巴倒是挺能言善道的。

刚刚摇那一下－该怎么说。

难道，是在安慰我吗？这是在跟我展示所谓胜者的余裕吗!?

之后十兵卫(俊平)便悠然自得的回到自己的狗窝去了。

我说、喂，一家之主可是本大爷啊。这件事麻烦请您记在心上。 

我虽然在心中宣示了身为一家之主的主权，不过还是乖乖的把十兵卫(俊平)的早饭给准备好了。

可是，这只有今天早上才这么干，绝对不是习惯性的做。

－－惨了，好像做的太投入了。

虽然我耗了半小时才把早餐做好，但是小空她们却还没起床。

虽然说跟住在八王子时不同，两人到校大概只要十五分钟左右，再考虑到是我去送小雏去幼儿园的话其实时间算是很充裕的好慢啊。

一边盯着早上综合生活情报节目拨的没什么兴趣艺人八卦一边待机等着－－好慢。

「啊，对了」

那一刻，突然想到一个好点子。

我把围裙脱了扔在桌上后，就蹑手蹑脚的往二楼走去。

目标是还睡的正香甜的侄女们的房间。仔细想想，一般来说早上父母把饭菜做好后便会把孩子们叫起床。这不是每天早上都要上演的决定事项吗。

以前还住在那间小公寓时，必定是一同起床，不过最近各自的起床时间都零零落落的。特别是我。一早就把自己挖起来。偶尔这样也算是不错。

首先从次女的美羽开始。第一步先轻柔的敲了下门。

「美羽，该起床了唷！」

接着再敲大力一点然后把人叫起床。

把睡傻的女儿们叫起床的爸爸。嗯，真是不错的情景。

总是被姐姐挖起来的我，这时感到自己总算有点成长。

「喔－伊，早饭已经做好了唷！」

果然，叫人起床有种说不出的快感。

话音一落，越过房门可以感觉到美羽已经醒来的气息，声音中带点恼怒的美羽响应了我的叫唤。

「讨厌舅舅干嘛啦」

把房门稍稍打开不到十公分缝隙的美羽从门后露了露脸。

「来叫你们起床吃早饭阿」

「今天就不吃了。拜托再让我睡一下就好」

「不可以。早餐是很重要的」

「呜－」

从门缝中可以看到美羽的脸颊很可爱地噗的一下鼓了起来。

最近美羽总算可以像这样露出孩子气的表情。即使惹了她生气也觉得很高兴的我大概也哪里怪怪的也说不定。可是，这时候还是得化身为鬼让这小妮子乖乖吃早饭。

「那，我要开门了喔？ 今天天气不错所以我想把被单拿去晒一晒－－」

然后，就在把手放上门把的瞬间。

「不行－！ 现在不可以！」

突然美羽用像是活见鬼般的声音尖叫起来。

「讨厌啦！ 我才刚刚起床耶！」

「阿对、对不起。不过，刚睡醒的样子每天早上不是都看得到」

虽然莫名其妙的道了歉，可仔细想想有必要这样生气吗。

「如果不先照镜子看看自己的仪容的话我就没办法走出房间」

嗯－，实在搞不懂。明明之前都睡在一起了不是。

「真是的，舅舅还是老样子，欠缺对待女孩子的感性」

美羽脸红红地对我抱怨完后又把房门给关了起来。

姆欠缺感性是吗思春期的女孩子果然还是有够难以理解的。

没等多久，还穿着睡衣的美羽便走出了房门。

「早安。舅舅」

跟刚才尖锐的态度一百八十度大转变，美羽笑咪咪的打着招呼。

刚刚那张刚睡醒的脸像是假的一样，现在美羽双眼炯炯有神，肌肤也光滑红润。虽然招牌的双马尾还没扎起来，不过看起来完全不像刚睡醒样子的清爽飘逸的如瀑金发此时闪烁在我眼前。小鸟游美羽。外表完全有别于日本人的容貌一看就知道是与白人美女间所生的混血儿。

跟我这种像是随处可见平凡路人的外表比起来可真是完全站在相反一端的美少女，不过再怎么说，在户籍上来说也算是我的侄女。

「去把脸洗一洗吧。我还要去叫小雏」

「好－－」

美羽像是还有点困般一边打着哈欠一边往楼下盥洗室移动。

下一只是么女啦。现在没在使用的姐姐跟姊夫的寝室对面就是小雏的房间。因为小空大概时间到自己就会起来，那么我想先顾好小雏才是上策。

「小雏－、早上啰－。起床啦－」

一点声音也没有。以总是很爽快起床的小雏来说可真是稀奇。

「喔－伊、我要进去啰－」

通知了一声后便打开了房门。

小小的床上空无一物。

「怪了？」

我记得昨晚小雏不听话又坚持要跟十兵卫(俊平)一起睡觉时好不容易才说服小雏，看着她睡着的才对啊。到底是消失到哪里去了？

不过，没有慌张的必要。

还只有三岁的小雏，晚上耐不住寂寞常常会溜进家人的被窝。

昨晚想把十兵卫(俊平) (俊平)一起带上床睡觉的小雏被我念过以后，并没有跑来跟我一起睡。

那么，就一定是在两位姐姐其中一个的床上才是。美羽已经起床了。所以小雏应该是晚上醒来后就跑到小空的床上去了吧。这大概可算是省了一道工吧。我轻轻的敲了敲小空的房门后开口道。

「小空－、天亮了唷。小雏也是，在里面对吧－」

再敲了几下门后，如我所料地是小雏打开房门探出头来。

「小久久，早骯－」

看来还没睡醒，揉着还没清醒双眼而且比平常更加口齿不清的小雏，一边拖着超级喜欢的小兔兔玩偶一边抱上我。

「早安阿。饭已经做好了喔」

「嗯－」

小雏用手抹了抹脸。

一头不会睡的乱翘长到腰际的黑发，正是继承自母亲。举手投足，甚至脸蛋更彷佛是姐姐转世的三岁小孩，乃是我姐姐的女儿。简单说就是我血脉相连的侄女。

其实，小鸟游家的三姊妹除了小雏以外，跟我完全没有一点血缘关系。

三个孩子的母亲都不同－－甚至次女的美羽，没多久之前才得知连生父都不是信吾先生这件事实－－不过我，濑川佑太仍旧成为代替孩子们的双亲照顾着她们，纵使发生了把前因后果详细地说明起来大概可以做成一出二小时肥皂剧的事情。

不过对于当事者的我们来说并不是甚么大不了的事。

我既是三姊妹的舅父也是保护者同时更是父亲的角色，孩子们也把我当成是家人般接纳。

虽然说有时会像刚刚那样被美羽念一点感性也没有的事发生不过，我想这也是一种爱情的表现吧。大概吧。

「话说回来，小空姐姐呢？」

「姐姐还在睡觉觉－」

「啊－、我就知道」

虽然小鸟游家的长女是很认真的努力家，不过早上似乎爬不太起来。

以前也发生过还没睡醒就跑去做早餐结果把菜烧焦，或是一把抱住睡在旁边的我之类的，总之一堆因为刚睡醒痴呆而引发的麻烦事。这也是为什么我要最后才来叫醒她的原因。如果无法自动起来，没意外的话，为了叫小空起床而耗去最多时间的可能性高达八成。

「我说、小空－」

没反应。果然光从门外呼喊一点效果都没有。

虽然说我很想直接进去摇醒她但是，这是国中女生的房间。

这也算是一种圣域，男子若是踏足此地就必须付上惨痛的代价。

「要把姐姐叫起来吗－？」

「啊，对了。小雏。可以帮我把小空姐姐叫起来吗」

「嗯。好」

我率直又聪敏的小公主，在听到我的请求后心情不错的点头答应，便转头走回稍暗的房间。

由于小雏在回房去叫姐姐时把门整个推开，因此小空的私人空间完全暴露在我的眼前，不过这就先当作不可抗力来处理吧。

一球圆鼓鼓像是蘑菇般盛开在床上的棉被，宣告着小空正窝在里头。

小雏一步一步的靠向床边，用小小的手摇了摇小空。

「姐姐起床。早上了喔－」

「呜小雏再让我睡一下」

「不行」

「拜托再五分钟就好」

虽然小雏跟棉被一团间展开了拉锯战，可是下定决心坚守城内的小空死都不肯起来。没办法，小雏使出了更强硬的手段。

强制拆除棉被装甲。

「阿不要～、小雏把棉被还我～」

棉被一件件的被卸除之后，本体的小空再无防卫之力。

即便如此仍旧缩成一丸不肯起床的姐姐，小雏做出不得了的举动。

这回，是强制卸除睡衣。

「起－床－啦－！」

小雏拉开了小空身上睡衣的下半部。底下样式可爱的小裤裤就这样露了出来。洁白的肌肤展现在眼前让我慌了手脚。

「喂喂！小雏！不可以再脱下去」

虽然很想阻止小雏，但我的前方是不可侵犯的领域。没有获准就随意进入的话，之后不知道会遇上什么样的惨事光是打开这扇门我都不敢

可是、可是再让小雏这样玩下去的话可是会发生大件事的！

就在我举棋不定时，小空答话了。

「好啦，我知道了。我起床就是了」

如同宣言一般坐起身子，大大的伸着懒腰的小空这时眼睛跟我对上了。

「啊」

「早、早安阿」

「早安阿，哥哥」

刚睡醒一脸呆呆地傻笑打着招呼的小空。模样十分可爱。

「眼睛一睁开哥哥居然就在眼前耶～」

小空很开心的样子说着，看来脑袋还没有完全清醒的样子。很好，趁现在赶快撤退。

就在我往后退打算趁小空完全清醒前立马转身闪人的时候。

「嗯嗯－？ 哥哥你要去哪里？」

「呃、那个因为你已经起床了嘛」

「葛格不要走嘛」

原本一脸迷茫幸福笑着的小空这时双眼泛着泪光，好像很痛苦的声音说着，摆出这样的表情是犯规的阿！小空！ 我实在很想如此这样大喊。

现在虽然睡傻了可是一但清醒后可是会发生不得了的事阿，即使理性这样警告我，我仍旧停下了脚步。

让可爱的侄女伤心难过这种事，我怎么做得出来阿不过，那ㄧ刻，

「姐姐，可以看到小裤裤喔」

「咦？」

「小裤裤，看起来好冷好冷的样子，不穿衣服吗？」

三岁孩子一点也不留情的重复提起小裤裤这词。不过，小雏是对的的。如果再继续受凉下去可能会感冒也说不ㄧ定。虽然说脱掉睡衣的就是小雏本人就是了。

「内裤」

小空这时把视线移往自己的下半身，然后战战兢兢的看向我这里。

那双眼闪耀着觉醒之人才带有的光亮神采，接着她深吸了一口气。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 ！」

放声尖叫。

「为、为为为、为什么我衣服会变成这样!? 为什么哥哥会站在那边啊！」

「呃、没有啦，那个，我只是来叫你起床而已的！」

「小舅舅，姐姐起床了唷」

「啊、啊啊，对啊。小雏做得非常好。倒不如说做得有点太过头了」

「是哥哥指使小雏做的是吧！」

「啊啊、你说的不对！ 不过也算对，但有微妙的感觉哪里怪怪的！ 咕啊」

最后一颗枕头飞了过来。

「哥哥这个大笨蛋！ 色情狂！ 差劲透顶！」

说的好过分，这都是误会啊

就这样，我的做好早餐让三姊妹高兴的作战计划如同泡沫般破灭了。

餐桌ㄧ片寂静。

早餐是味噌汤、培根蛋、纳豆与白饭，没有统一感的微妙菜单。

「我说－你还在生气吗？」

「没有」

小空完全不看我这边依旧默默的搅着纳豆。

「我说刚刚发生的事啊，该说是ㄧ种的不可抗力」

「哥哥」

「是、是的」

「吵死了」

被瞪了。

「小雏啊，把姐姐叫起床了－了不起？ 内，了不起？」

「对啊，小雏非常了不起喔」

已经完全整理好仪容的小空，有别于起床时那种放空的样子摇身一变，展现三姊妹的长女该有的从容态度照顾着小雏。栗色的头发上系着缎带，头上站着的呆毛一撮绝不是睡相差所造成，而是她的坚持。

美羽又是另一种的美少女，就算脸上挂着不高兴的表情也一点也不会减损她的魅力。甚至说，像这样把嘴噘起来的表情超棒！说不定也会有这这类人存在。不过对我来说还是笑脸比较好。

唉，还是睡傻了的小空可爱啊

「呜哇，这味噌汤里头放了青花耶菜」

喝了一口味噌汤的美羽脸皱了一下说道。

「因为剩下来了就试着加进去了不好喝吗？」

「是还没到难以下咽的地步啦」

看来评价不太好。

「佑理妈妈也总是把剩下的食材不管甚么都丢进味噌汤里头呢！」

「呃」

是的，说得没错。姐姐曾说下如此豪语「加进味噌汤里煮过后没有难吃的食材」。而我只是在实践身为正统继承人所学到的

「小雏觉得如何？ 青花耶好吃吗？」

「难吃，好苦」

「呜呜」

让小空生气，早餐的评价又差。ㄧ早就陷入了苦境啊。

「话说啊，今天你们两个会晚回来吗？」

「我要去朋友家一下」

「我有社团活动」

「是喔，因为我也要出去打工，晚餐你们就叫外送或是去外面吃吧」

话ㄧ出，三姊妹ㄧ同露出不可思议的表情。

「现在晚餐都是在栞姐姐家吃的没提起过吗？」

「之前提起舅舅因为打工要晚回家时，栞姐姐的妈妈就说晚餐去她们家吃就好」

「吃火锅喔－。对吧－，吉贝－」

「汪」

似乎连十兵卫(俊平)也知道似的回了一声。

啥，所以只有我不知情？

「就是这样，请舅舅放心的好好工作吧♪」

「是我会认真努力的」

就算没有我一同陪着，三姊妹也是活得非常好。

这时候该说是孩子没有父母也能够长大是吗不过该怎么说呢，心中闪过的这一抹寂寞感。

(亲はなくても子は育つ，根据网络查到的解释为&quot;就算没有亲生父母扶养，孩子也能依靠别人的善意活下去&quot;，至于比较正式名词翻法就不清楚了)

「糟糕、都这时间了！」

「怪了？ 不是还早吗？」

「因为就快要毕业公演了，从今天开始早上就要晨练！」

小空急急忙忙的把剩下的饭倒进味噌汤里狼吞虎咽的吃下肚后马上离席。

「等我一下啊，姐姐。我跟你一起走！」

说完，美羽便跟着离开了座位。

起居室突然之间慌乱了起来。

「美羽你慢慢吃就好了啊」

「真是的，就那件事啊。先开个作战会议不是比较好」

「啊，对厚」

小空像是想起什么似的敲了一下手掌。

「啥？ 你们说的作战会议？」

「哥哥没必要知道」

「舅舅没必要在意」

二人异口同声的回答我。

呜呜果然有种疏离感啊。虽然姐妹感情好很棒是没错

「比起这个，哥哥，就拜托你洗碗了喔」

(原文是洗い物，但是没指定衣物还是食器类，考虑到二个小女生应该是不会让衣服给没大几岁的男性洗，在这里先当作是洗碗盘之类的。)

「啊啊，交给我吧－」

啊，太好了。看来还没被遗忘。于是我敲了敲胸膛收下这请求。

「舅舅，那我的部分也可以拜托你吗？」

「没问题没问题。路上小心」

礼貌满点的打完招呼后，两人慌慌忙忙的就去上学了。

剩下的就剩我、小雏跟十兵卫(俊平)。小雏一边吃饭一边跟十兵卫(俊平)不知道是在玩闹还是怎样，饭都没吃到几口。

「小雏，好好专心吃饭」

「才不对－小雏要看着吉贝乖乖吃饭饭」

喔喔，现在居然学会怎么顶嘴了。

自从跟三岁孩子一起生活后，每次都被孩子的快速成长给吓到。

不过，孩子的想法还是太嫩了啊。毕竟还是比不上大人的卑鄙狡猾。

「这样啊－。可是十兵卫(俊平)已经吃完了耶。而且跟小雏不一样乖乖吃光光唷？小雏，这样会被十兵卫(俊平)笑的喔」

「啊－呜」

脚下的十兵卫(俊平)在吃完饭后ㄧ副饱了的脸正舔着嘴。

看来前一位饲主真的把牠教养的很好，十兵卫(俊平)不管做什么都很有规矩。

再加上因为年纪大了也不会到处跑来跑去，一天中几乎都在睡觉，实在是条不会让人太操烦的狗。

更不可思议的，如果小雏正一个人玩着的话便会默默的靠过去待在她身边。

虽然说狗在想甚么并不清楚，可我猜想牠大概是想保护小雏吧。

这是多么的可靠啊。若真要说的话我只有一件事很在意，那就是完全没把我当饲主看或更该说我的位阶完全就是在牠之下的样子。

「我吃饱了」

吃完饭的小雏用不输给十兵卫(俊平)的良好教养回礼着。

「好，粗茶淡饭不成敬意。那准备去幼儿园啰」

「好呜」

我家的小公主很有精神的回答着。真是听话的孩子。

帮小雏背好包包以后再帮她披上莎夏姐送的毛织披肩。虽然原产地并不是多冷的国家，不过穿上去可说是相当暖和。

(披肩斗篷 poncho，西班牙语，指南美一带之民族服饰。更详情请自行搜索)

趁着小雏手还不太灵活而跟扣扣子陷入苦战时，我赶紧把每天都要带去幼儿园的洗干净的围兜兜、牙刷以及杯子准备好，联络簿上简短的写上小雏活力满点的事项后便准备完成了。

就在门口穿鞋子时，还以为已经睡着的十兵卫(俊平)这时默默的走过来。

「喔，怎啦，是来送我们出门的吗？」

我才说完，这狗就撇过头去。

「不对啦，是想一起出门对不对－」

「汪」

十兵卫(俊平)像是在说&quot;说的没错&quot;般吠了一声。

是这样啊。也好，既然想散步的话今天也没理由阻止。

就这样，我们一行两人一狗就往幼儿园方向展开了旅途。

「呜好冷」

时节进入二月后寒气依旧逼人。

明明大衣底下都不知道套了几件衣服了，寒气还是渗入骨髓。

就算是冷到无以复加，小雏还是活力十足。

「汪汪♪ 汪汪♪ 跟我一起去出门去♪」

看来跟十兵卫(俊平)一起去幼儿园这件事让小雏非常高兴。

十兵卫(俊平)这时走在我们前面一点点的地方，不时还会转过头来看着小雏。

简直就像是保护着公主的侍从一样。

「啊－、小栞姐姐－」

发现走在前头的高中女生后小雏大声的呼喊。

听到呼喊的高中女生转过身来，小小的挥手以应。

「吉贝－、走吧」

「汪」

「啊、我说，等等我啊」

我赶紧追上向前跑去的小雏跟十兵卫(俊平)。

「早安啊，小雏」

「早安安－」

「汪」

「已经变得这么亲密了呢」

看着异口同声回答地小雏跟十兵卫(俊平)，小栞呵呵笑了起来。

「呀啊，早安」

「啊，您也早。佑太哥」

小栞对我的招呼非常正式的回了礼。

北园栞是住在小鸟游家对面人家的千金。

如各位所见，是位认真而且有礼貌的孩子，因为跟我们家住的近，便跟她们的关系变得非常密切。举例来说，有时会帮我们接小雏回家，如果家里没有人时就先让小雏留在她们家玩。

就像刚才小空她们说的，晚上我若是不在家的话三姊妹不时会被招待去小栞家吃晚餐。就某种意义来说，她就像我家的三姊妹的姐姐的存在一般。

「今天十兵卫(俊平)也跟你们一起出门呢」

「看见小雏要出门就自己跟上来了」

「呵呵，简直就像是保镳一样呢」

被小栞摸着头的十兵卫(俊平)，看起来似乎有种说不出的骄傲。

然后我们就一块走去上学了

小雏去的幼儿园刚好位在小栞的上学路途中。

正因为如此，虽然让她接送小雏上下幼儿园很过意不去但实在是帮了大忙。

到了幼儿园后，小栞像往常一样温和的笑着挥手道别。

「晚点见啰。妈妈也是很期待小雏来玩呢」

小栞在我端正的回礼后便小跑步地往学校去了。

小雏一直挥手到看不见她的背影后才满足的放下手来。

「小雏，今天也要努力上课喔」

「嗯！小舅舅也是喔！ 吉贝－掰掰」

加油啥？ 算了别想太多。小雏把十兵卫(俊平)的狗绳交给了我。

不过，十兵卫(俊平)似乎一点也没有要离开小雏身边的意思。

「喂，十兵卫(俊平)。你不能跟着一起去啦」

十兵卫(俊平)像是要追上进去幼儿园的小雏一样动了起来。

明明是平常都不太动的小型犬，没想到还挺有力气的。

「喂喂。十兵卫(俊平)！ 听话啊」

就在我抓住狗绳死命拉住这狗时，小雏摸了摸十兵卫(俊平)的头。

「吉贝不可以跟来唷。要乖乖看家喔。」

十兵卫(俊平)盯着小雏的眼睛瞧了一下后，「汪」的吠了一声。

看来是接受了的样子。可是我的话一点也听不进去

「掰掰－，吉贝，要乖喔！」

小雏挥了挥手后便走进幼儿园教室里去了。

十兵卫(俊平)在看着小雏走掉后，向我摇了一下尾巴。

没事了，像是在这么说着般。感觉还真聪明啊，你这条狗。

因为奇妙的因缘而来到我家然后又顺水推舟的养了下来的十兵卫(俊平)，说不定是个了不起的家伙也说不一定。

像是忠犬八公一样的十兵卫(俊平)，我稍微对牠尊敬了一点。

另一方面，往学校的途中，小空跟美羽两姊妹间如预定般正讨论着作战计划。

大概是因为离上班上课的尖峰时段还有一段时间所以心情比较从容不迫的关系，路上擦身而过的男子们一定都会转头看向两位姐妹。毕竟这对姊妹可是美少女嘛。

不过，两人对于周围投射过来的视线完全没在意。

因为美羽对于这种视线早就很习惯了，而小空则是完全不认为这些热情的视线是投向自己的。个性如此不同的两个女生的谈话内容，话题倒是非常符合这时节。

「嗯，果然应该要亲手做才对」

带着下定决心表情的小空望着天空说

「诶－买现成的不就好了？ 你看，像是百货公司地下街卖的比利时王室御用之类的巧克力。那个实在很好吃啊。」

「买现成的一点也无法把心意传达出去啊。再说，根本是美羽你自己想吃而已吧」

美羽吐了吐舌头「被发现了啊」

故事说到此想必各位看官也猜到十之八九了，二人的&quot;作战会议&quot;正是为了数天后即将到来的情人节。

对象当然是少女们的舅舅身兼保护者的佑太。

「总而言之，一定要亲手做才可以！」

明明厨艺一点也不高明还要逞强，美羽苦笑的看着固执己见的姊姊。

「唉呀，如果只是把巧克力溶掉后再倒入模型的话」

「我才不想做这么随便的，而是贯注更多功夫的」

小空的决心看来非常坚固。当然，从以前到现在的情人节从来ㄧ丁点关心也没有的姐姐会如此投入的理由美羽相当清楚。

既然有想赠送巧克力的对象，那么对女孩子来说这个节日是绝对无法放着不管的。

对于美羽自己也是。

「那，我也来亲自动手做吧」

「疑美羽也要？」

「嗯。我想做可以让舅舅高兴到飞起来的巧克力之类的。像是一大颗心型的巧克力姐姐觉得怎么样？」

「不、不行啦不行！」

「为什么？ 难道把感谢的情意清楚直接的表现出来不好吗？」

「呜呜，既然既然是感谢的话那为什么一定要用心型的」

被美羽的发言弄得扭扭捏捏的小空，还是用蚊子般的声音反问回去。(不确定，求教更好、正确的翻法)

「嘛，我们彼此加油吧，姐姐♪」

「讨厌啦，美羽，你又在闹我了」

小空追着先跑出去的美羽大声喊着。

明亮的笑声回荡在街道，温暖了冬天的池袋。

与美羽分别后，小空便朝向自己学校走去。

穿过学生还不多的校舍直直朝向音乐教室走去。

走近门前便可以听到里头传来的谈话声。因为稍微睡过头再加上跟美羽的讨论，弄得迟到了也说不一定。

「对不起我迟到了」

慌慌张张的冲进去后，如预想一般，合唱部的成员已经全部到齐。看来小空是最后一个。

「就等你了啊，小鸟游美眉！」

「部、部长您早」

双手插着站在黑板前的少女一看见小空的身影便跑了过去。

她的名字是冈江清美。常常用紧迫快让人窒息的态度靠近小空的她，自称「美少女爱好者」，同时也是合唱部的部长。

然后，野心是「创造被美少女们包围的乐园合唱部」的她最喜爱的就是小空。

「啊啊，小鸟游美眉因为你太迟了让我担心不已啊」

「对、对不起」

「其实距离集合时间才过五分钟而已」

「少啰嗦啊，阿谷」

立刻吐槽的眼镜少年，被清美狠狠的瞪了一眼。被瞪的谷 修二跟小空一样都是一年级生部员。看起来一脸认真样的帅哥，被部长一瞪之后脖子缩了起来。

「认真的小鸟游美眉居然会迟到五分钟，我还正想跟大家说这一定是被卷入某种事件了呢」

「只有部长一个人在那边瞎操心而已啦」

「就叫你别插嘴了！」

对上用眼神瞪着像是要冲上去咬人的清美，修二装作一脸没看见的表情。

社团活动跟往常一样热闹非凡。以前，小空曾被这种气氛弄得非常畏缩紧张，不过现在似乎已经可以乐在其中了。

「你、你好啊，小鸟游」

「早、早安，前岛君」

对突然大声打着招呼的男同学，小空面对面的回了礼。虽然搭话的少年只因为这样脸就红到耳根子去，不过小空完全没把这事放在心上。

如果用小空的心情来说的话就是「太好了，可以好好的打招呼了」。

像这样即使被男子搭话也能反应过来可说是非常大的进步。

虽然小空在家可以说出符合长女气质的稳当发言，但是一对上男孩子就完全不在行了。

把小空像是宝物般捧在手心上养育的父亲、信吾先生坚实的阻挡着一切外在干扰的关系，即使是同性也没有熟稔到可以交心谈话，如果是男性的话甚至会紧张得不知如何是好。

其中这个人，前岛 大机对小空来说更是最不想应付的类型。既不掩饰情绪讲话又大声，甚至还会自己黏上来的大机，一开始就让小空敬而远之。

虽然大机对小空如此的关切是因为对她抱有淡淡的恋心，当然小空并没有办法察觉到这件事，一段时间对他完全只有「恐怖的人」这印象而已。

不过，这已经是过去式了。现在的话小空对他总算可以普通的应对进退。

如果说佑太来到这个家是第一项最重要的事的话，那么被冈江部长她们给带回来、也交到可说是知己的朋友的合唱部这里对小空来说已成为第二个特别的地方。

小空她用害羞但真切的笑脸对着大机说道。

「练习，彼此加油吧」

仅仅如此，就让大机只能「呃」的一点话也说不出来。

看到以往甚少可以看到的小空的笑脸。对恋爱中的少年来说可是破坏力超群。

可是，以大机的立场来说这可不是沾沾自喜的时候。

跟大机一样，暗地里喜欢小空的男孩子并不在少数。甚至还出现听说放学后只要一听到小空的歌声，音乐教室底下的教室便会出现热情男子的谣言。

再加上，最近就算不是在社团时也可看见那真切的笑容。

被当成害羞而甚少与男孩子谈话的美少女小空，如同幻梦般偶尔露出的笑容威力更是无法比拟，现在，校园内对小空单相思的男孩子可说是大量繁殖中。至少大机是这么认为的。

对大机来说跟小空身处同一个社团可说是优势，可比其它男子近水楼台先得月。即使如此，说实在话，今天的大机也开始着急了。

要说为什么的话就是因为没剩多少时间了。距离X-Day那天，只剩下数日就要到来。

(X-day エックスデー 最近将会发生重大事件而被标记的那一天，或是计划实行的日子。简单说就是在排好预定行程后在日历打上X这动作)

「我、我说，那个二月也快过去一半了呢」

「嗯，是阿。在这样下去很快就要毕业公演了呢」

「啊、不是啦，在毕业公演之前还有一样活动啊」

「有吗？ 今天没听说有联合演练啊」

小空歪着头想了想。

「这－个，就是，也就是」

大机一边支吾其词的说着一边想尽办法地想让小空注意到。

看着满脸不知如何是好而忿恨的跺着地板的大机，小空开始感到有点紧张。作为大机知己的修二自然知道他想传达些甚么，不过这二人完全不清楚。这时候救星总算出现了。

「真是的，既然有想说的话就好好的说清楚讲明白」

「少、少啰嗦！花村！」

担任合唱部的钢琴演奏，花村阳子，脸上挂着一副像是在说「我已经看穿一切把戏」般地冷静表情叹了一口气。托合唱部里最要好同时也是拥有同样不可告人兴趣的同志的阳子的福，小空总算松了一口气。果然，我一点也搞不懂男孩子啊，小空如此想着。

「好啦好啦，那么，开始晨练啦」

身为部长的清美拍起手把部员们给集合起来。

「距离毕业公演只剩下一个多月不到了。各位，全力以赴吧」

毕业公演对合唱部来说是那一年最后的演出机会。同时，对三年级生来说也是国中生活最后的表演。换句话说，对身为部长的清美来说这是最后的表演舞台。

「大家，在那一天正是把以往的练习成果全部发挥出来的时候。对、从以前到现在的从以前到现在呜哇啊啊啊啊啊啊！」

「部长又开始哭了」

「不要啦－！我不想毕业啦啊啊啊啊啊！」

「部长！ 你也差不多该接受这事实了！」

「吵死了阿谷！ 你、你怎么会懂我的悲伤之处」

「也不是不了解你的心情」

「好不容易小鸟游美眉又回来社团了，却发生再过不久我就得毕业这种事！好不容易完成的乐园就这样要我放手为免太悲伤了阿！」

「「原来是为这鸟事！」」

修二跟大机不约而同的一同吐槽起来。

送完小雏上学后的我，顺便带着十兵卫(俊平)散步所以绕了点远路回家。

理由很简单。因为很闲啊。

大学还有课的时候，每天就在课业与打工里两头忙，不过一放假之后，原本花费在上课的那些时间一下子空了出来。

而且我也没有甚么可以说是嗜好的兴趣，社团也没有活动。女朋友也是没有。甚至连口袋也是一贫如洗讲着讲着自己都悲伤起来了。

反正就是这样，在要去打工之前我可以说是完全的闲人一个。

「虽然打工的排班增加了，但还是想多加一个短期打工哪。毕竟现在还多了你一张嘴吃饭啊」

十兵卫(俊平)像是没听到我的挖苦般继续悠然自得的走在我前面。

这之后我走进了路上的一间超商。

十兵卫(俊平)则是令人惊讶的乖乖听话地让我绑在店门口。

一走进店里面，关东煮的香味跟飘散着热气躺在开放式蒸笼的肉包便强烈的诱惑着我，不过刚刚才吃过早餐所以这时候只能强逼自己忍耐下来往杂志区走去。站在杂志区的我正翻着刊载各种兼职情报的杂志。

饮食店系，事务系，肉体劳动系，虽然种类繁多但每一个的时薪都不是很高。

而且时间上的安排也是一项问题。

我现在正在做的打工有几项，一个是八王子站前的咖啡酒吧跟零食制造业的卸货补助，再来一个就是百货公司的物流。

最初的两个是经过认识的人向经营者推荐才总算是在时间上得到一些通融，物流则是岁末跟中元季节的超短期打工。跟杂志上刊登的比起来简直是天差地别。

「果然，没适合的啊」

把兼职情报志放回书架后，拿了个罐装咖啡跟因为输给诱惑的肉包一个便走去结帐准备回家。在等阿姨把肉包装起来的时候，眼睛瞄到微波炉旁设置的特别专柜。

「情人节博览会」

夸张的广告牌底下，堆着一盒盒的巧克力。

生活过的太忙结果完全忘记这回事了，现在正是所谓的情人节前夕。

「啊，对了，原来是这样啊」

这时候回想起来，今天早上小空跟美羽会这样神神秘秘的，就是因为这件事吧。

还在念中小学的时后这节日跟我一点也沾不上边，但对大部分人来说，要送给谁跟收到多少巧克力这种悲喜交织的情形倒是在身边上演不少。

像是巧克力要给班上的谁、预算大概多少。巧克力里面有没有放着情书之类的。

「是吗，那两人也是想送巧克力给某人是吗」

说到小空的男性朋友的话，我也只知道前岛小弟他们，不过他们大概只会拿到友情巧克力吧。美羽的话大概会从女孩子那边收到巧克力吧。

虽然以现在来说这不是什么大不了的节日，但之后会怎么样呢。再过不久，要是交到男朋友的话情人节就会出去约会了吧呜姆，家规里或许应该要多一条情人节禁止外出才对。不对，不行不行。一想到我细心守护的女儿们被害虫缠上就不禁不爽了起来。这时候实在很能理解信吾姐夫的心情啊。

仔细想想，我也才照料她们大概半年而已，不过已经完全把自己当成爸爸的我有种莫名的感概。

这时候，我突然发现到一件事。

「等下，也就是说，说不定我也会拿到巧克力」

知道有情人节这节日后也大概过了十年以上吧，说到从别人那边拿到的巧克力的话，大概也只有从姐姐那边跟同班同学那边作人情用的友情巧克力而已。

不过，这次情况可是完全改变了。

现在的我有心爱的女儿们。令人疼惜的侄女们在身边不是。

小空跟美羽，应该是可以期待从她们那边拿到巧克力的吧。

虽然只是假设，不过最近成长非常快速的小雏说不定也知道情人节这活动也给我准备一份也说不定。

「是吗，看来今年似乎可以稍稍期待一下」

一想到这个嘴角就不禁上扬起来。

是否能期待这次的情人节可以比以往过的更欢喜呢？

就在我暗爽在心里走出超商后，脚下传来一声不满的吠叫。

「汪」

「啊啊，抱歉抱歉对了，你想吃肉包吗？」

心情一整个飘飘然的我，把刚才买的肉包掰了一半分给了看起来很不满样子的十兵卫(俊平)，不过被这狗完全无视过去了。

虽然是从家人那里拿到的，不过果然从女孩子那里拿到巧克力的内心的充实感就是不一样。

稍微想了一下，现在大概是我的人生中跟女孩子最有因缘的时期也说不定。

三姊妹自然是不在话下，对面人家的小栞，然后是之前联谊时遇到的同级生的菅谷也讲过不少话。

最后是我所参加的大学社团，路上观察研究会，简称路研的一朵花，织田莱香学姐。一不小心，下流的妄想就浮现出来。

说不定，从莱香学姐那边也有拿到巧克力的可能性

不过还得考虑那个人是否关心这种一般大众的活动才行。

可是，另外一方面来说。总是心随意转的莱香学姐，说不定突然想到就会准备巧克力这也不是没有可能。

就算，喜欢恶作剧的莱香学姐准备的是加了灯笼辣椒进去的狠辣巧克力，我也有充满感激地把它吃完的自信。不过可以的话，还是希望是普通的巧克力最好。

距离情人节还有几天。看来今年的情人节会过的不错也说不一定。

「嗯？ 等一下。情人节那天大学还在放假啊！」

是的，这时想到这重大的问题。

虽然说是同一个社团，可是我跟莱香学姐基本来说没在大学以外的地方碰面过。虽然她有时候会神出鬼没的出现在小鸟游家或是打工的地方，可是我从来单独找她出来过。

也就是说，综合以上所述－－

「这样下去，要从莱香学姐那里拿到巧克力是绝望的不可能是吗」

一瞬间，梦就这样破碎了。

梦想破灭的我的脚下，这时十兵卫(俊平)像是很无聊般地打了个哈欠后，感觉是要安慰我一样黏了过来，然后用尾巴扫了扫我的小腿。

闲散似乎是会传染的啊。如果是的话那今天我大概跟跟瘟神没两样了。

今天在我打工的咖啡酒吧『KURIE』实在是闲得发慌啊。

难道是因为情人节前夕所以大家都先不吃外面吗，还是说真的只是刚好而已我并不清楚，不过在早上开店后，过了一个小时，上门的客人一个都没有。

店长的广美酱则是一早就放弃作生意的念头，说要去做情人节的准备后便回去了。

不管怎么看都是健康的成年男子，肌肉横溢的肉体内却隐藏着一颗少女心的广美酱，现在的他满脑子都只想着情人节巧克力的制作。

另一个跟我一起打工的仁村浩一则是一副没有客人正好而一直讲着电话。从旁听到的谈话可以知道，似乎正在为情人节的约会排时间。

虽然早就知道了，这时又再一次印证仁村真的很有女人缘。

自从上了大学，我对这个既是同一系所又是同一社团的唯一朋友一直感到不可思议，为什么我会认识这种超优质的家伙呢。看起来像是演员或是偶像就算了，心思细腻外加甜死人不偿命的嘴巴。之前的联谊也是不遗余力的崭露他的魅力。

现在正努力排定约会预定的对象里面，大概上次联谊中认识的女孩子也在其列吧。我猜，这家伙大概在高中时一定就像漫画人物一般，抱着装满大把大把巧克力的纸袋回家吧。

不过，这种异世界住民的事对我来说怎样都好，不过一旦跟自己比较起来果然还是不可避免的忌妒起这样的家伙。

说不定大家这么积极的参加联谊或是参与社团活动就是为了不在情人节这天孤单度过呢。嗯，一定是这样的吧。

虽然我也不愿自己一个人过这节，但是之前才刚证明过我并不擅长人际交往，而且我也没饥渴到说谁的巧克力都好的程度。

不过如果是在学期中的话至少还有机会从莱香学姐那边拿到巧克力啊。

我一边用充满怨恨的眼神看着电话讲得很快乐的仁村，一边用叹息填满空荡荡的店里。

「那我就期待你的巧克力啰。掰掰－呼，这样就算结束了吧」

过了一段时间后，看来电话总算讲完了的仁村像是工作告一段落般揉着肩膀。

看着那张满足的脸，我问了个实在没必要的问题。

「你阿，到情人节那天是打算跟几个人约会啊」

「欸－照目前的情况，大概八人吧？」

仁村伸出了手指边算着数。

「这样算的话，一天至少要跟二人约会耶」

「啊－，对喔。不过两人的话还是有办法解决的啦」

看来是势在必行了这活力到底是从哪冒出来的阿。

我就算对手只有一个也是弄得一个头两个大。

「那，濑川酱你那边怎么样？」

「什么怎么样」

「织田学姐，你有约她吗？」

「我、我哪办的到阿！」

突然就给我来个直冲本垒，害我心跳个不停。

「为啥。又不会少块肉，轻松的问她『要不要一起去吃个饭』的话，说不定就爽快地答应也说不定啊」

「你说的是有道理没错」

真是的，仁村讲的简单。如果我办的到的话就不会那么辛苦了。

而且还有个更重要问题。如果真的瞎猫碰上死耗子让我把莱香学姐约出去了，我跟她是要讲些什么才好啊。更应该说谈的成吗？

「可是，你再拖拖拉拉下去说不定连友情巧克力都拿不到的可能性很大吧？」

「呜这我当然知道」

仁村、我还有话题人物的莱香学姐都是『路上观察研究会』这社团的人。

这个社团，就算活动内容也好或是目的也罢，即使是身为社员的我们也是一丁点也不清楚。因为如此，放假时的聚会也是一点消息也没有。

「我们社团啊，有在放假时集合过吗？」

虽然加减问了一下仁村，不过得到的回答只有他的肩头一耸。

「除了学园祭以外我一点也没有社团有好好办过活动的记忆哪。而且，保贵的假日还得看到佐古学长的脸说真的我可是敬谢不敏」

实在是辛勤于约会的仁村般的发言。我只要能见到莱香学姐的话就算旁边还跟着一只佐古学长也无所谓，不过没甚么事的话要花一个小时通勤到大学去实在很麻烦。而且，如果再考虑到莱香学姐也不知道是住哪里，就算是她放假时也没有理由到学校去吧。

光是在脑袋里模拟演练，拿到巧克力的成功率就不断下降啊。像是要鼓励不断叹气的我一样，仁村摆出了爽朗的笑脸说着。

「唉呀，反正濑川酱还有小空跟美羽会给你不就好了？」

果然仁村也是这样想的吗？ 应该会拿到吧，嗯，好期待阿。

做为爸爸头一次从心爱的女儿那里拿到巧克力。感动的事又增加一项。

可是，这两件事没法混为一谈啊，作为男人我还是想拿到喜欢的人送的巧克力。

「可是莱香学姐的巧克力。果然还是梦想拿到阿」

「不行动的话就只是作梦唷～。明明连那个织田前辈都没约出来还笑想人家会自动准备巧克力给你吗？」

我没这么想啊。真是的。

就在我们喝着店里要卖的咖啡一边扯淡，客人上门了。

「欢迎光什么嘛，原来是学长啊」

「怎样啦，濑川君可还真失礼啊」

出现的是个身材微胖带着眼镜，穿着皱巴巴运动服的男子。

他便是我们路上观察研究会，简称路研的会长，佐古学长。

「仁村君，也给我一杯咖啡」

「好好。要加蜂蜜跟牛奶对吧」

仁村像是很习惯的帮佐古学长准备着特调咖啡。

「然后咧，今天怎么了吗？」

「濑川君好冷淡啊。人家特地带来兼职的消息说」

「唉呀，真的耶，实在是太感谢佐古学长了！」

「呼呼呼这该怎么办才好呢。濑川君最近对我的态度总是很粗鲁阿」

「呜」

「开玩笑的啦。之前介绍你的打工我也稍微感到一点点责任嘛，所以我就想这次就介绍你本人严选的耐死打工！」

「喔喔，太谢谢您了！」

我就赶快看了学长带来的兼职情报。

「濑川酱，你又要增加工作啊？」

把特调咖啡递给了佐古学长后，仁村往我这边凑了过来。

「我想趁着休假尽可能的多赚一点啊」

不愧是佐古学长。不管是哪一样，条件比起早上看的求人情报都好上很多。

不过，虽然综观来说里头有一大堆看起来有点奇怪的店让我很在意，但至少都是符合我所期待的薪水多短期打工。

「学长，真是帮大忙了。我会去联络其中几个的」

微胖眼镜的学长看起来满脸得意的用鼻孔喷气边点着头

「呜姆。如果能拯救濑川君于苦境之中的话，不才本人定当全力以赴。没什么啦，都是为了重要的学弟嘛。唉呀，不用那么在意。当然，你不用担心任何事。啊啊，是的，虽然为了你的打工费了不少心血，不过你实在没必要」

「会长，你有想要的东西是吧」

「没、没有啊。这都是我的一片好心啊。不过，要是你不管怎么样都很在意的话」

佐古学长这时恶心的笑了起来 (佐古先辈は、ニターッと笑う 这边看不懂，所以就适当的乱翻)

「小弟我、好想要、美羽大人的、巧克力～」

佐古学长扭动着满是脂肪的身躯说着。看起来实在非常恶心。

原来如此。是看准这一点啊。不过，美羽应该是不会太在意，八面玲珑的她就算不用我说也会准备学长的份吧。

我一瞬间考虑了一下后，点了一下头。

「我知道了。毕竟也受你关照了许多我会试着跟美羽说看看」

「真的吗！ 唉呀，濑川君！ 小弟能有像你这般的学弟真是太好了！」

我斜眼看着像是完成目的一样，心情非常好的开始喝着甜腻咖啡的佐古学长，便又转头看向打工募集的情报。不过这些条件好归好也没有到值得吹嘘啊咧？

「『青少年模特儿募集』？ 这张是？」

「奴喔喔!? 那、那张是！ 唉、唉呀是我搞错了啦，别在意啊！」

学长突然开始焦急了起来。

这张传单上头写着时尚模特儿的募集。

年龄限制则则是从小学的高年级生到国中生。

简直就像是对准了美羽跟小空的年纪而出现的广告。可是，小空是不可能会去做这种抛头露面的工作的。

「学长这张，是要做什么的？」

「没啦，那个，这个是别人拜托的啦」

佐古学长一边冷汗直流一边眼神飘移了起来。

「受人之托谁拜托的？」

「美、美羽大人」

果然是这样，

「美羽大人说，想要找小学生也能做的打工，被这样一拜托我也没办法啊！」

美羽看来非常在意打电话给在北欧的妈妈时所花去的长途电话费。莎夏姐虽然说过打对方付费的电话就好了，不过金钱观念非常发达的美羽还是很苦恼的样子。

就算不是这样，她也打算为没有稳定收入的我们家尽一份心吧，但对我来说实在不想让还是小学生的美羽为钱操心。

「这个请不要拿给美羽」

「不过，可是」

「美羽那边由我来说」

说完，我就把模特儿招募的传单收进口袋里。

虽然美羽有这份心我很高兴，但是我还没有那么的不中用。

就算，我做为爸爸还只是半桶水而已。

「好，决定了。这个、这个跟这个！全部都要做！」

「诶诶，你要做一次做那么多份啊!?」

「当然，放假的期间就是要好好赚上一笔啊！」

总而言之整个春假要赚个够。为了不让女儿们为了钱的关系而烦恼。

我坚定地在心中发了誓

这时候，织田莱香事实上离三人非常的近。

简而言之，就在多摩文学院大学的八王子校区，社团大楼的其中一间。

在路上观察研究会的房间内，一个人躲在瓦楞纸箱里看着影片。

房间的正中央放着经过考虑后而拿出来的自己的比基尼泳装，

「佑太，没来」

织田莱香还是老样子面无表情的低声讲了一句。她看起来一点也不在意情人节般，一连数日，做着同伴们是否会来的实验。

即使现在正在放假也是。

不过，莱香连放假时也到学校来的理由，现在还没有半个人察觉到。




第二章 情人节序曲
中午当佑太在打工的同时，阳子跟小空把桌子并在一起吃着午餐。

教室里各处也像这般形成一撮一撮的小团体。

同属一个社团的人、没什么共通点但是意气相投的朋友。

一般人来看日常到不行的光景。

不过对以前的阳子来说却是无缘的事。

会这样的原因并不是没有朋友也不是被疏远，对女子间的八卦闲话也是一点兴趣也没有的她，阳子只是想要安静的用餐而已。

不过现在像这样跟小空一起吃着饭已经像是理所当然一样。

而且这样一起吃着饭的感觉并不坏。

对方也有着同样的兴趣，吃饭时间变的比想象中有趣许多。

而且，平常看惯了兄长们的豪爽吃相，一对比到小空的优雅又稳重的吃法便不禁入迷了起来。

小空不管做什么，反应都是很可爱。

吃东西的时候、认真抄笔记但是写错字的时候、小空的表情总是千变万化让人看不腻。这时候总算可以理解男孩子为何如此倾心小空。

不过，对这位可爱到不论男女皆能掳获其心又完全没有自觉的害羞少女来说，阳子非常清楚为何她为何眼中无法再容下其它男子。

小空会这么可爱，就是因为她一直在恋爱中啊－－恩，这单字真不错。就拿来当作这次同人志的题材吧。花村阳子这个人实际上是个重度御宅族。

「阳子？」

正当阳子构想着出本的点子时，小空一脸不可思议的样子盯着阳子的脸瞧。

「抱歉，稍微想了一点事」

「阳子常常会这样思绪突然飘到远方去呢」

总不能说我正在构想怎样把朋友的事拿来当作出本的题材吧，这边得先塘塞过去。不过小空倒是自己先改变话题了。

「对了，昨天跟你借的书，非常好看喔」

「你是在说，薄薄的那种吗？」

「呜，恩」

由于无法堂皇之把同人志直接说出口，而特意换了个方式来说，但对小空来说似乎还是很难为情而脸色羞红了起来。

不过这样的动作也是相当地让阳子的心感到痒痒的 (抱歉，想不到比较好的说法)

「你们在说什么啊？ 薄薄一本什么的」

这时，从刚才一直偷瞧着小空跟阳子的大机一看到搭话的机会立刻不假思索地开口了。

而这人完全没察觉到，就是这种没大脑的行为让自己的评价非常的差。

代替脸更红头垂的更低的小空，阳子用阴森的笑容回答了

「想知道吗，前岛君？ 不过，要是知道了可就没机会后悔了喔呼呼呼」

「果果然还是免了」

大机一脸惊恐并后退了半步。然后就无精打采的闪边去了。真是一点胆子也没有。

垂头丧气的大机回到自己的坐位后，身为朋友的谷修二便安慰着他。

就是因为没有再更踏进一步的勇气，所以跟小空的关系才会一点进展也没有。阳子在心中对大机苦笑着。

不过，有胆在今天的这种气氛下跟小空搭话也算是值得鼓励。

但也有可能只是他单纯猪脑袋罢了。 (原谅我，个人很讨厌这小鬼，所以会把它翻得很差劲。请作者再多欺负它吧，最好直接转学比较好)

是的，午休时间的教室里正充斥着某种异样的气息。

虽然不多，平常的话总会有男女夹杂着一起用餐的团体，但今天教室里却壁垒分明的分成男女两个阵营。

为什么会变成这种情况，教室里的每一个人都心知肚明吧。

正因为了解，男子们才装作一点不在意般与女子们拉开距离不过，里面还是有像大机这种不会看场合的男子在就是了。

「内内，阳子。总感觉今天的气氛怪怪的」

「小空你该不会，完全都没发现吧？」

「疑？ 怎么了吗？」

这真是惊人。这里居然有一只完全没理解到教室这异质气氛的人。

「因为情人节快到的关系吧。大家才会这样躁动」

女生这边在讲着谁要给谁巧克力，而人情巧克力又该怎么办才好，而男生那边则是在讲自己能拿到多少巧克力而兴奋着。

甚至还有是否要全部女生一起出钱买人情巧克力给班上男生的议题也出现了。阳子仔细的向小空说明着。

「啊，是这样啊。所以大家才会这么兴奋啊」

「不过亏你也真能完全状况外呢」

「因为情人节巧克力除了爸爸没给过其它人啊」

从来没有特别体会到情人节意义的小空，这时朝着教室内东张西望起来。

「应、应该怎么办才好啊？ 我要不要也帮班上的男生准备人情巧克力啊？」

少部分的男子一听到小空的发言立刻骚动了起来。

「不用吧，有必要那么在意吗？ 就给你想给的人就好了」

「说、说的也是」

大概三分之一的男生垂头丧气了起来，这时阳子全看在眼底。

其中以大机最为低落。看来这小子还有自觉自己不会是被给的对象啊，阳子苦笑想着，如此想要人情巧克力的心情对阳子来说完全无法理解。

可是对于亲自执笔同人小说的阳子，这时突然灵光一闪想到不错的恋爱桥段题材。恶作剧的心思这时蠢蠢欲动起来，她故意用大机等人可以听到的声音问。

「所以咧？ 小空想给巧克力的人已经决定了吗？」

「诶？ 那个，呃」

小空话讲到一半又羞红了脸垂下头去。

「原来如此，所以是有啰」

「阳、阳子！」

看着赤红着脸边挥着手拚命想辩解的小空，由于模样实在太可爱了让阳子非常想冲上去抱紧她，不过这时教室的视线全集中到某个地方。就在阳子说出小空有想送的对象的同时，突然某人的桌子倒了下去发出非常大的声音不是别人正是大机扑倒了自己的桌子。

「喂，大机你没事吧」 

「没、没的事啦修二」

被一脸无奈的知己拉起来的大机，已经是半升天状态。

看来可以用这个捏他好好乐上一阵子了。阳子在心中如此窃笑不已。

时间同样是在午休。就在纯真的长女搅乱着纯情国中男子的心的同时，次女的美羽则是稍微陷入了一点小麻烦里。

「小鸟游同学，你对须藤君是怎样看的！」

「啥？」

被女同学叫到顶楼上来的美羽，突然没头没脑地被问了这么一句。

仍在隆冬之际的顶楼，这时只有把美羽叫出来的女孩子跟她的朋友而已。

而现在能称作是美羽伙伴的只有关系不错而一起跟过来的小杉，不过她已经被另一伙人用一个铝箔包装牛奶给收买而变成只是来看热闹的旁观者。

「回答啊，小鸟游同学！」

把美羽叫出来的女孩子像是快要哭出来般逼问着。事情变麻烦了阿，美羽的视线彷徨了起来。说到底，那个&quot;须藤君&quot;是谁啊。

况且，把自己叫出来的女生还是别班的连名字都不知道。

看样子，她大概是喜欢那个叫作&quot;须藤君&quot;的男孩子吧。

然后不知道怎样而误以为美羽跟须藤同学有什么暧昧的关系，而拚死命的找上美羽好问个清楚吧。

美羽顷刻间便搞清楚状况了。

这样的误会是常有的事。可以说是出众的容貌惹的祸之一，只不过是跟特定的人关系好了点而已就被传成『正在交往』或是『恋人』之类的不胜枚举到已经习惯了。

虽然说是小学生但女生还是女生，平常聊天仍旧围绕在各式各样的八卦谣言上。听到不知道从哪里传来的谣言后，抱着必死的决心找上门来是无庸置疑的吧。

不过还真是麻烦啊。这时候如果说「我跟那位须藤同学之间没什么」也很少有人会简单的乖乖接受离开。但就算直接说出真心话「须藤同学是谁啊？」又会引发另一种问题。美羽从长年的经验中已彻底学到教训。

因为像这样被女同学叫出来已经不是第一次了。

同时也知道要说服对方会是一件非常费劲的事。

「那个，同学，你是二班的人吧？ 然后那个须藤同学也是？」

女孩子点了一下头。

像这样问着摆明就是不认识对方就能释怀的话真是再好不过，但是对于已经完全被爱冲昏头的少女以及「自称○○○恋爱拉拉队」的这帮人完全起不了作用。

不管如何，得先说明自己跟那位&quot;须藤君&quot;一点交集也没有才行，美羽正要开始解释时。

「我说，那个须藤是谁啊？ 我们连一句话都没说过啊」

小杉简简单单的就把地雷给踩爆了。

「就是足球队的须藤同学啊！」

「之前比赛时不是才来帮他加过油的吗！」

「讲清楚啊！」

恋爱拉拉队的猪头们开始喧闹叫嚣了起来。 (原谅我)

美羽恨恨地看着小杉。

这时候就像是明明正在小心的解除炸弹却有个白目跑来搅局乱剪线把人给害死的感觉。

不过因祸得福才总算知道这位须藤同学是何人也。

上周日跟小杉约在学校集合时，刚好运动场上正在举行本地的足球队练习比赛。在等人的时候，想说反正也是闲着，打发时间看看也好时球突然往美羽这飞来。

美羽把球交给了跑来捡的其中一位选手，而他似乎知道美羽「请你为我守护着终点」他在收下球后便讲了这个不知所云的东西大概就是这样。

八九不离十这位选手就是传说中的&quot;须藤君&quot;了吧。

但很妙的昰回想画面里浮现的却都是女生的脸。

美羽准备要开始说明，总之周日那件事完全是个误会，我跟须藤同学那天是头一次见面的，正要好好的说出口时。

小杉抢在美羽开口前敲了一下手心。

「啊啊，就那个来捡球的男孩子嘛。我记得他好像说了啥终点什么鬼东西的，不过我们之后就去玩了所以后来怎么样了完全不清楚耶。我们该不会作了什么坏事吧。 因为人家肚子实在很饿嘛－」

美羽整个呆掉了。正想好好解释时却被人整个抢白。

不过听到不是当事者的小杉讲完，恋上足球少年的少女跟恋爱拉拉队似乎接受了。这时双眼已被爱意蒙蔽的少女把手交叉在胸前。

「那，小鸟游同学对须藤同学的事，一点也不在意？」

「嗯恩。真的，百分之百」

「太好了」

热恋少女这时总算松了一口气。

「误会能解开真是太好了阿，美羽」

「是阿。看来我还有地方要向小杉学习呢」

像是一点也不了解美羽的苦笑般，小杉一口气喝干牛奶后便把空盒给丢到垃圾桶去了。

之后恋爱少女跟她的拉拉队向美羽道了歉。美羽表示她不会在意，不过讲着讲着话题突然变成「要用什么方式把巧克力交给须藤同学」而开始讨论了起来。

「直接交给他太难为情了办不到！」

「那放到他的抽屉怎样？」

「可是，说不定会被其它男生看见啊」

「那可就太糟了！我们班的男生尽是些蠢蛋啊！」

「那，放鞋柜怎样？」

刚刚明明是如此的对立，美羽虽然这样想着但还是不禁加入了话题而让讨论白热化了起来。 (这边靠感觉适当的翻，求教正确的意思)

「我想这点子还是放弃比较好，你想，毕竟是吃的东西嘛」

不经意地脱口说出意见的瞬间，女孩子们全部往美羽那边看去。

「小、小鸟游同学！ 你觉得应该要怎么作比较好!?」

「诶你问我也是不知道阿」

此细想想后才发现美羽从来没有给过任何人巧克力。

就算有也是爸爸以及身边这只刚喝完牛奶一脸饱足样的小杉而已

「提到情人节的话，问身经百战的美羽就对了啦」

这时小杉又讲了不得了的事。

「等等!? 小杉你在说什么鬼话!? 你们可别真的相信啊！ 身经百战什么的完全是胡扯的，我完全」

美羽失去了平常的冷静。可是，再怎么解释都已经太晚了－－

「「小鸟游同学！」」

恋爱中的少女以及情人节的迷途小羊们像是看见希望女神般，对美羽射出了期待的眼神并祈愿着。

幼儿园里的孩子们，小雏已经不是年纪最小的了。

这个幼儿园从零岁儿开始就接受入园，三岁儿已经可以说是大姐姐了。

「要走啰。手手、牵一起－」

在稍稍缓和寒冷冬天的中午时间，幼儿园的孩子们手牵着手一起出门散步去了。

身处都市中心的幼儿园是无法奢望有宽广的校地的。因此只要天气许可，出门散步时便会到附近的公园或是借用小学的操场来运动。

那时候三岁的小雏及其它人便负责牵着小一两岁的小小朋友的手。

ㄧ个学级里超过十人的小朋友们手牵着手走路的样子像极了行进中的班嘴鸭实在是非常地可爱，不过对幼儿园老师们来说却是非常紧张的时间就是了。 (カルガモ Indian Spot-billed Duck 斑嘴鸭，常见于东南亚一带，于日本属于候鸟。更详情请见维基)

「去－散－步♪ 散散、散步－♪」

牵着小小孩子的小雏脸上洋溢着光彩的笑容。

十兵卫来到这个家后，看来的确是给带来小雏不少正面的影响。

配合着比自己还小岁数的孩子，巧妙地带领着。

幼儿园老师们也是笑咪咪的看照着成长的小雏。

「等一下。车车过来了！停下来！」

小雏注意到前方过来的车辆，拉住了靠近马路的幼儿组的孩子。

看着完全就像是姐姐模样的小雏，老师不自主地笑了起来。

「小雏，完全就是大姐姐了呢」

「嘿嘿。因为、小雏是跟十兵卫一样照著作而已唷－」

看来是从自己的守护骑士般的老狗身上学到的样子。

「啊咧？ 劳师－那个、是什摩？」

小雏指着从旁驶过的车辆。那是最近很流行在车斗上画上全幅广告的卡车 (关键词请打 宣伝 トラック 图片搜寻后即可看到结果)

「啊啊因为就快到情人节了呢，上头就画上了巧克力了唷」

「巧克力!? 小雏、最喜欢巧克力了！」

「嗯－情人节只剩几天就到了，就只好等到下次啰」

幼儿园老师简单的作出了承诺。虽然说情人节当天的点心应该就是巧克力是无庸置疑的，但是对某些家庭来说是有着不给吃甜食的规定，因此就得花点心思才可以。

「这样啊－情轮结要吃巧克力啊－」

眼中反射着五彩的光芒，小雏目送着装饰缤纷灯饰的闪亮卡车离去。

看着这样的小雏，幼儿园老师虽然不知道今天会是谁来接小雏回家，但是这件事一定传达给她们才行。

同一时间，位在银座这个高楼大厦林立的地区，织田莱香正一个人走着。

混杂在午休中的上班族与粉领族、早上开始就愉快购物的有钱贵妇之间，一面收集着因为姣好面容与巨乳而投注过来的视线，如往常般面无表情的走着。

虽然有几个提出勇气的男士试着上前搭讪，但完全被无视而以失败告终。

完全不在意这些事的莱香用如同模特儿般的步伐，朝着某个场所前进。

虽然说是平日但目前大学正在放假中，原本的话莱香是想去八王子的。

佑太虽然有可能不会来，不过佐古也许会来露个脸也不一定。

但是今天从早上就没去大学而来到银座用午餐是有理由的。

建造在靠近银座中心，内含许多高级店面的商用大楼的地下室，连手机也收不到讯号的会员制餐厅，莱香若无其事的走进去。

等在入口的脸蛋特别挑选过的美型侍者向她行了个礼。

「欢迎大驾光临，织田小姐。客人已在里面等候」

莱香不发一语地把大衣交给了侍者。

在里面的包厢，用个午餐。

明明就只是这样而已，莱香却不知为何，脸上难得的浮现了紧张神色。

上次来的时候是多久之前了呢。稍稍想了一下，大概有三个月了吧。

站在包厢门前，深呼吸了一口气。虽然并没有想说很厌恶。

可是，为什么会这样呢。是从什么时候变成这样的呢。

像这样，像是要防备着什么似的。

究竟从何时开始的，莱香，已经完全想不起来了。

毕业公演的日子越来越接近，合唱部的练习状况也是渐入佳境。为了让大家的呼吸能够一致，已经反复练习了不知道几次。

随着时间过去，身体能够感觉到一开始彼此七零八落的气息渐渐地能够连成一气。

小空非常喜欢这样的感觉。

当然，在正式上场时完美的把歌唱完的成就感与兴奋也是无可取代的。

像是拼图般一片一片拼凑起来的合唱在练习过程非常的辛苦，但同时也让情绪一步一步地高涨。

「好啦，稍微休息一下！等会要再练习个一回」

重新确认各部的状况后，部长的清美让大家休息一下。

有一屁股坐在地板上的，也有在阳台上吹着风的，大家用各自用自己的方法休憩着。

小空找了个位在角落的椅子坐下来喘了口气后，眼前突然出现一杯热饮。

「实在很拼啊」

「嗯。毕竟是部长的最后表演了嘛」

小空从阳手中接过了杯子。

小啜了一口，蜂蜜与柚子混合的香气在口中扩散开来。

合唱部的人为了保护重要的喉咙，在唱歌前后都严禁喝冷饮。

冬天就算了，但是连夏天也是严格的管制。

「这味道真好。阳子自己做的？」

「网购买的啦」

仔细想想这个朋友的确是那种与其把时间浪费在做料理倒不如拿来做自己兴趣的事的人。小空在心中擅自的总结了起来。话说回来，阳子明明就不是合唱部的人但每次要表演时总会出现来帮忙做钢琴的演奏实在是很不可思议。而且一听就知道是有底子的。如果就这样一路往钢琴家迈进应该是不错的吧，不过本人压根没这么想过似的。

「话说回来，结果巧克力到底是要给谁啊？」

「噗！」

阳子出乎意料的一问，让小空把口中的蜂蜜柚子饮给喷了出来。

「要手帕吗？」

「咳咳！阳、阳子，突然之间说什么啊！」

不小心呛到了。

就算是休息中，也没必要在社团活动中突然提这件事啊。

「来吧，就说来听听吧」

不知为何阳子用威压的目光逼近，眼神中闪烁着充满兴趣的光芒。 (上から目线，虽然知道意思不过想不出来比较好的修饰)

小空虽然很非常喜欢这位眼镜美人的友人，可是面对这类事还是无法习惯。

就在这时。

「小鸟游美眉要给谁巧克力这事我也很有兴趣知道啊！」

一听到巧克力这单字，这次换清美跑出来了

「你要给谁呢!? 啊！难道，是我吗？」

「呃那个」

「说、说的也是！小鸟游美眉总算能了解我的心意了！没问题的，我一点都不讨厌唷。倒不如说尽情地送给我吧！」

「那个，部长你在说什么」

「放心！我会温柔对你的」

「部、部部、部长！ 感觉你的眼神看起来好恐怖！」

这时清美眼睛充满血丝开始哈哈的吐着气。

「喂！部长，你在干甚么东西啊！」

「干什么？ 当然是跟在部员增进亲密关系的communication啊」

「这也未免太亲密了吧！」

清美被大机迅速的拉开。

「怎样啦，前岛。你不是也想要小鸟游美眉的巧克力吗！」

「呃没，我没特别」

大机突然闭嘴了。他偷看着小空，似乎在期待什么。

「不过，就算小鸟游美眉说要给你，本小姐也要没收！」

「为什么!?」

「小鸟游美眉的巧克力给你这种臭小鬼太浪费了啦！ 这么想要卡洛里(热量)的话去舔乳玛琳比较快啦！」(Margarine 植物奶油或人造奶油。是一种利用氢化了的植物油来仿真奶油的产品代替品。音译作麦淇淋、玛琪琳、马芝莲、乳玛琳。)

「你说什摩!?」

「好啦好啦，部长跟大机该适可而止了。休息时间结束了」

清美跟大机要开始吵架时，扮演和事佬的俢二阻止了两人。

一如既往的争吵与调解，虽然对三人很不好意思不过小空却对这不可思议的景象感到一丝安心。不知怎么形容，心中涌上一种总算是回到合唱部的感觉。

同时，也感谢再次把自己带回到这社团的她们。

最后，为了春天就会毕业的清美一定要会让她最后的表演成功落幕，小空在心中发了誓。

事情变得麻烦了啊。实在是有够麻烦的麻烦啊。

看着眼前又坐着一个一副就要世界末日般脸孔的不认识女生，美羽偷偷的叹了口气。

「那个，你觉得四班的田村同学，是不是喜欢我啊!?」

女生用走投无路的表情问着美羽。

我哪知啊。我跟你是头一次讲上话，那个田村同学连面都没见过会知道喜不喜欢你才真是有鬼了。

虽然内心猛烈的吐槽，但美羽仍维持着笑脸。

「我并不清楚不过，你不认为首先要把自己的感情传达出去才是最重要的吗？」

「我的感情？」

「对。因为我们这一学年的男生都还只是小鬼头，在没直接告白之前是不会意识到的。为此你首先要做的，就是要让那个田村同学注意到你才行对吧？ 我想情人节可以成为不错的契机才是」

「我、我懂了！ 实在是太感谢您了！ 我会加油的！」

连名字都不知道的女生如此说完后便带着像是除灵过后的清爽表情离去了。

而美羽则又是大大的叹了一口气。察觉到美羽疲态的小杉拍了拍了她的肩膀。

「累了吧，美羽。休息一下吧？」

「你说休息难道还有人要来咨询吗？」

「我想想，好像还有八个人的样子」

怎么会变成这样啊。美羽泪目。

看到美羽这样子，小杉向排队等着的女孩子们说要先休息一下。

为什么会变成这种状况呢美羽困惑不止。

「辛苦了，美羽」

「说甚么东西啦。会变成这样都是你害的耶」

「有什么关系。变得如此受欢迎不好吗」

「一点也不好」

要说事情会演变成这样，都得怪屋顶上的那一件事。

一开始只是误会一场，却在摸不着头绪的情况下被当成身经百战的恋爱大师。而原因不用说，自然是这个损友的关系。

刚才那一瞬间还想说要好好地向她看齐，但最后果然还是应该要由自己好好的处理才对，美羽深切的反省。

但是，真正让人困惑的是根本上的问题。

简单来说－－美羽事实上根本没有明确的动过恋心。

别说跟谁交往，连告白都没有过。

虽然说被人告白的次数的确是比平常人还多，可是为了不在拒绝人时让对方收到伤害，美羽已经习惯性总是为对方着想。

但是，面对同级生们因为情人节而倾吐出的认真想法，总有种自己说的话就像是在骗人一样的感觉。

虽然说只有11岁，但是有交男朋友或是分手经验的女生也不是那么稀奇的事。

不管怎样仔细地搜索着心中，都只有唯一一个，无论如何都想把巧克力交给他的那一个，最重要的人，就只有那个为了美羽她们而竭尽全力做着超过自己范围的事，拚死命努力着的舅舅而已。

再加上，总是很照顾她们的仁村跟广美。考虑到家庭和谐的话最好也要给信好伯伯才行吧，被拜托帮忙找打工的会长，如果有找到的话也得算上他一份一想到这个，便发觉自己的想法里完全没有同级生们容纳的空间。

美羽呼的大大的吐了一口气后用恳求般地语气向小杉说道。

「就让它结束吧总感觉，像是在欺骗大家一样」

小杉一脸像是在说明明很有趣的说的表情。但没多久，便一脸认真的跟美羽四目相对。

「美羽，其实这都只是借口而已。其实啊大家，就只是想跟你多说上些话而已。可是咧，白痴的男生总是像苍蝇般围绕着美羽的身边。 所以要接近你很困难啊。而且只是希望能由美羽给推自己一把的勇气，大家都是这么想的」

「小杉」

美羽对这朋友另眼相看了。不知道是不是因为大号身材的关系，总是一副我行我素的她，居然如此的在意自己的事。

「小杉谢谢你」

「道谢就免了。给我巧克力就好」

「好好。情人节那天会准备你的份的」

朋友心满意足的点了点头，不过就在那时。

「那个！」

出声的，是不久前才来找美羽咨询过的女孩子。

「虽然你说回礼下次再说就好了，不过刚好中午有剩的就给你带来了」

讲完，她把中午午餐附的布丁交给小杉后便离开了。

「小杉？这是怎么回事」

「欸，那个该说是咨询费吗？」

「我怎么一点也没听说过！」

「抱歉抱歉。因为如果讲出来的话你一定说不干的嘛」

「这不是废话！ 不如说，刚刚的温情攻势是怎样！」

「那个是那个，这个是这个完全不相干啊」

「烦耶！ 咨询室结束营业了！ 解散、ㄐㄧㄝˇ、ㄙㄢˋ！」

「不要啊，怎么这样！我还没拿到饭后点心一半的份量的说」

结果，小杉走到哪里还是小杉。

虽然不是有意的，不过美羽因为这件事而在女孩子之间的人望再度上升了。

北原栞正抱着头站在变得惨不忍睹的厨房前。

烧焦的锅子、从锅中四处飞散黑色斑点、四散在地板上的砂糖山。

恶斗后的成果，只有既苦又硬完全不知道是什么东西的残骸而已。

「糟糕该怎么办啊，这个」

实际动手做之后才发现比想象中还要难上太多。

手做巧克力难道是这么困难的东西吗。

小栞这时陷入了先收拾残局还是继续做巧克力的难题之中。

「唉呀，这回也是弄的有够夸张的呢」

「妈、妈妈!?」

来厨房偷看的妈妈脸上满是困扰。

「我马上就要收拾了！」

对，今晚要招待小鸟游家的姊妹们来家里吃火锅。

但先别说怎样收拾，现在连客厅都飘散着一股强烈地巧克力香味都不知道怎么去掉。妈妈用温柔的眼神看着慌张失措的小栞，脸上挂着像是在对小栞说没有问题的微笑

「最近，小栞常常主动下厨呢」

「有、有吗？」

「呵呵，好像是自从小雏她们来我们家玩后，你以后变得相当多呢」

这算是在夸奖吗，小栞满脸疑惑的想着。

「以前你虽然会帮忙倒垃圾，但是做菜时都只帮最底限的忙不是。可是啊最近，既要挑战自己做便当，连巧克力都没要买现成的而是自己动手做。 真的是变得非常多呢」

「才、才没有咧。我只是看小空明明只是国中生却努力的做着家事跟学著作料理。比她年长的我至少也要努力些」

看着扭扭捏捏越讲越脸红的女儿，母亲用耳语说了。

「该不会连喜欢的男孩子也有了？」

「没、没有那种事啦！」

小栞慌慌张张的否定了。

是的，对象绝对不是哪种关系。毕竟是邻居，每天早上几乎都会见到，两家的关系又相当密切。既然是这样，没有送反而才是不自然。

「这是人情巧克力啦，人情巧克力」

「是吗？ 也没关系啦。 至少别做出让人家吃坏肚子的东西啊。」

「讨厌，才不会呢！」

看着顾着生气而一动也不动的女儿，妈妈仍旧微笑着开始整理厨房。

之后小栞也慌慌张张地一起帮忙收拾。果然还是跟妈妈学一下要怎样做巧克力吧，小栞这么想着。

跟小空她们只能靠自己做比起来这样虽然有些狡猾，但是这是必要之恶。再怎么说情人节都没剩几天了 (背に腹は替えられない。さし迫った苦痛を回避するためには、ほかのことを犠牲にしてもしかたない。为了逼迫而来的困境而不得不牺牲其它的事物。 目前只想到必要之恶这词而已，有更好的修饰请尽量提出)

小空在社团活动结束回到家后，在玄关看到除了小雏跟美羽以外的女鞋。想着该不会是她后，往起居室偷偷看去后便发现佐原婶婶正坐在沙发上喝着茶。

「你回来啦，小空」

「我、我现在回来了」

虽然说没做过什么亏心事，但是在婶婶面前总是会不自觉的紧张起来。

纵使现在非常地信赖及喜欢姨妈，可是她还是一样非常严格的让人害怕。

「欢迎回来，姐姐」

「我回来了。小雏呢？」

「在房间里跟十兵卫玩着呢。你想，婶婶她」

婶婶似乎对狗非常没辙，几乎是只是靠近而已就吓的大叫。

偏偏十兵卫不知道为什么似乎很中意婶婶的样子，一不留神牠就跑去找婶婶了。

「真是的，来的时候真是吓死我了」

婶婶轻咳了一下。

看着有点不好意思的婶婶，小空辛苦的忍着不笑出来。

「婶婶，今天有什么事吗？」

「我到附近办事就顺道过来一趟。而且之前，那个实在没法好好把事情交代完」

之前就是指十兵卫跟婶婶头一次见面的那时候吧。

「那条狗，还没还回去是吗」

「啊」

说起来，好像还没跟婶婶说十兵卫已经是我们家的狗了。

为什么这种重要的时候偏偏佑太不在家啊。

「啊，姐姐，我去看看小雏的样子」

「等、等下美羽！」

被她逃掉了。

看来美羽一开始就打算等小空回来后就把这棘手事丢给她吧。

没办法。小空放弃抵抗开始解释。

「其实，十兵卫已经是我们家的狗了」

「你说什么？」

婶婶的眼神一瞬间变的锐利起来。

「那、那个，会养下来是有原因的！」

之后，小空拚命的说明为什么十兵卫会养下来的事情经过。

前任饲主的失踪以及小雏已经非常喜欢十兵卫的事，小空尽可能的强调这不是佑太的错。

听完说明后，婶婶深深的叹了一口气。

「事情的经过我已经知道了。我也理解这是没办法的事」

「就、就是说！」

「不管怎样，就是让牠待到原饲主找到为止。之后我会再跟佑太好好地谈这件事」

小空放心的松了一口气。

「不过说实在的，佑太这孩子，怎么什么事情都自己担起来」

婶婶又再次地叹了一口气。

但是，这就是佑太的优点啊，小空如此想着。

虽然说可能不是最聪明的选择。但正是如此才能这般地信任他。

相信婶婶也是这么想的吧，所以才没有再说第二句话。

就因为是佑太，小空才

胸口突然热起来的瞬间，小空灵光一闪。

「对了！婶婶！」

「怎么了吗？」

小空露出像是哀求般的眼神靠近稍微被吓一跳的婶婶。

「请教我怎样做巧克力！」

「巧克力是吗」

「是的。情人节那天有想送的人。可是，我完全不知道应该要怎么做才好」

一听完，婶婶突然便呵呵笑了出来。

「呵呵呵不好意思。刚才，美羽也说了同样的事情。让我想到了以前年轻的时候。就算是我，以前也是有做过巧克力呢」

「咦」

「呵呵，因为情人节对女孩子来说是最重要的节日嘛」

小空这时既高兴又感到害羞，实在是很难形容的心情。

「可以啊。我来教你吧。正统的巧克力做法」

婶婶这样说着但不知道为何脸上挂着像是要作弄人般的微笑。

「当然，要对佑太保密对吧。你也有打算要给佑太一份是吧？」

「是的！」

小空不自觉的握紧了婶婶的手。而婶婶也温柔的回握了。

「好了，也把美羽一起叫过来吧。既然要我出马的话，做好心理准备吧。我啊，最讨厌的就是手下留情还是半途而废之类的」

之后两人便在要去小栞家吃晚饭之前最大限度地利用时间，让婶婶教导如何制作巧克力。

濑川佑太这时心中感到非常的不合理。

不知道是什么因果，打工结束后变得只剩一个人。

仁村这小子因为情人节前夕的连续约会而先早退走人了。

不过，这也是没办法的。

佐古学长虽然交代完新的打工情报却只点一杯咖啡后便死皮赖脸的待到快要关店时才说有事而回家去了。

今天客人虽说不多但是一个人关店、打电话给广美酱、打卡下班、乘着夜色回家还是感到一丝惆怅。

今天一整天做下来，时薪580元乘上8小时等于6800元入帐。收入是不差，但是下班已接近八点天都暗了。

就算直接从八王子回去池袋，到家时大概都九点多了。

小空她们说会在北原家吃晚餐，所以回到家后就只能随便用一用自己一个人吃晚餐。早知道会这样就应该拜托花村点心让我做晚上的班才对不过现在再怎后悔都无济于事了。

如果直接饿肚子去赶电车的话，现在大概是下班尖峰时间也挤得要死吧。我开始考虑去大学附近常去的定食屋吃500元的海碗姜汁烧肉应该不会有人有意见吧。

就在我烦恼着的时候。

可说是上天怜悯辛勤工作的我的福音吧。

人潮混杂的车站前，一位女性正释放着闪耀的光芒。

而且她似乎正被可疑的男子给缠上。

「我说我说，小姐你对演艺圈有兴趣对吧？ 时尚模特儿也好、平面模特儿也好如果是你的话一定一发就入选了唷！给你，这是我的名片！」

想也不用想，被缠上的人正是我所暗恋的对象，莱香学姐。正走向前去想向她打个招呼的时候便听到这熟悉的台词，之前美羽也曾发生过这件事。

「不需要」

即使断然拒绝，对星探男是行不通的。为什么这类人种完全都听不进别人的话呢。不过，大概是莱香学姐一点表情也没有才让他当作有机会而继续口若悬河吧。

当然，这时怎可能坐视不管。

「莱香学姐！」

穿梭在拥挤人潮中跑向莱香学姐的我如此喊着，她如同平时一般没有表情的向这看来。

此时的她双颊浮现着红晕大概是因为寒冷的关系吧不过真希望是因为看到我的关系才这样。接着我便故意卡在莱香与星探男的中间。

「对不起让你久等了，莱香学姐！我们走吧！」

我试着脸上装着一副理所当然的样子说道。

「疑，原来是在等人的啊。这位，看起来一脸平凡的是男友？ 不过好像在哪见过」

穿着皱巴巴西装的男人，不满的瞪着我。

这时，莱香学姐握住了我的手。

「等好久了。走吧﹐佑太」

我跟莱香学姐便顺势的牵着手往车站走去。

就算是星探，身边只要有异性在自然就不会再追上来。

总是面无表情的莱香学姐大概是因为在寒风中待太久而让手变得非常冰冷，我情不自禁的握紧了那冰冷的手。莱香学姐虽然并没有回握，不过仍旧向是拉着我般继续向前走。这时候必须说，神阿，感谢您。

无言的被莱香学姐拉着走了一段时间后我开始找话题聊。

「那、那个，不是还在放假吗怎么突然跑来了？」

「没什么。去一趟大学而已」

什、什么。看来莱香学姐似乎是有事情而到学校来了。

也就是说，如果把闲着没事而跟十兵卫散步的时间拿来坐电车到学校的话，在打工之前就有非常大的可能跟莱香学姐说上话。啊阿，这是何等失策。

「那、那么现在正打算回去啰」

「对」

像这样说不到二句的对话我已经习惯了。莱香学姐讲话总是如此简洁。

不、不过这可是千载难逢的好时机啊。

只有我跟莱香学姐单独二人。而且今天三姊妹在北原家吃晚餐而没有煮我的份。再加上莱香学姐正好往回家的路上。

此时不做，更待何时？

这可是濑川佑太这身为男人只有一生一次的机会也说不一定阿。

就在我天人交战时我俩已走进车站大楼。要是坐上电车的话，时机就错失了啊。

莱香学姐这时手放开了。想想也是。毕竟星探没有追上来。

但一想到对此感到遗憾的只有我一个时，感叹到自己实在很不争气，这时候如果不约去一起吃饭的话，以后就关系就不能再进一步了吧。我下定了决心。

「我说，莱、莱香薛莱香学姐，反、反正刚好嘛，要不要一起去吃个晚饭？」

稍微咬到舌头了。不过，我说出口了。我说出来了啊！

至少对我来说，这发言简直是划时代的创举啊。

我紧张地心脏扑通扑通跳的等待回答。莱香学姐则是不动声色的回答了我。

「好。要吃？」

多么的幸福啊。光是品尝这份感动我就已经非常饱了。

头次的单独二人用餐。这可不能不用心一点。

这时全力运转我的脑袋来想起荷包还剩多少。记得还剩下一张面额5000的钞票才是。

如果连口袋里的零钱也算进去的话相信会有不少，就算去家庭式餐厅大吃一顿也完全没问题。不过，一想到这是第一次我们在学校食堂外又是单独两人吃饭，也许应该挑时髦的意大利餐厅才对。

啊啊，不过我完全不清楚意大利餐厅的价位是多少，说到店，路上虽然有看到挂着披萨招牌的店不过完全知道味道究竟怎么样。

「嗯、恩，要吃什么好呢」

就在我犹豫不决的时候，身旁的莱香学姐依旧面无表情的指着车站大厅的一角。

「我想吃那个」

「疑？你要吃那个？」

「我没吃过。想吃一次」

莱香学姐手指着的，是不论哪个车站里，就算没有也铁定在车站前，绝对无法看漏的存在，世界第一有名连锁汉堡快餐店的代表－－愉快的红鼻子小丑。

不是很大的店内，意外地挤满了人。

头一次两人单独吃晚餐，在这种没有气氛的地方好吗。

果然还是被在意我钱包的深度了啊。说真的，那时候一说要吃这个时，心中实在是非常感激。接下来我说服了打算各自付帐的莱香学姐，一个人往柜台走去。

让莱香学姐先去找位子的同时，我则是去点餐。吉士汉堡加薯条套餐与照烧酱口味系列的汉堡套餐。饮料的话因为莱香学姐不喝碳酸饮料的关系而点了乌龙茶。 (查了一下日本麦当当的网站后，发现照烧酱口味的汉堡有两种，一种是常态供应的照烧猪排与目前正在推的期间限定的照烧鸡排。这边只写了加了照烧酱口味的汉堡，无法判定是在指哪种。)

就在我要准备点餐时莱香学姐靠了过来。而她毫不在意大衣单独一个留在位子上。 (原谅我XD)

「莱香学姐，你坐着我来」

「不是。我要点东西」

莱香学姐一脸非常认真的样子。不过刚刚不是说一切交给我来了吗。

学姐看着不像是会来这里打工的可爱店员。

然后缓缓的开口了。

「请给我一份笑容」

「什？」

店员小姐愣住了。

「Smile」

在她面前的是既成熟又美若天仙的美女。而且连眉毛都不动一下，一副钢铁般的表情如此认真。这时候应该要同情店员吧。

「呃、那个好的！」

比起同样吓一跳说不出话来的我还早回神，看来被员工指导手册彻底锻炼过的打工的大姊已经了解发生了什么事。她满脸笑容的把头前倾了30度左右。

「好的。谢谢你」

绝世美女满足的点着头。

「佑太，小时候听到的是真的。点笑容不用钱」

－－哈、哈哈，唉，唉呀虽然是有听说有小孩试着点过这东西。

我则是被弄到完全的无力了。果然是莱香学姐啊。

真是简简单单就突破我的预测。

莱香学姐把打上笑容这品项的发票很慎重似的收进了包包里。

之后我跟她便拿着餐点回去座位闲扯淡。

内容主要是三姊妹的事，中间夹杂着打工时发生的事还有跟路研有关的事。

面对莱香学姐只用一两个字便绝妙的回答的我拚死命的找着话题聊。

莱香学姐像是孩子般不太顺手的吃着汉堡，弄脏了手，然后舔了舔看，看起来很高兴的样子。就算脸颊沾上了酱料你也依旧闪闪动人啊，莱香学姐。

虽然说仍旧面无表情就是了，不过想必是很愉快吧。

我们不知不觉就这样一直聊到末班电车的时间。

虽然很想继续，但是三姊妹还在等我而且也不能让莱香学姐太晚回去。

「啊，差不多快到没电车的时间了」

「是吗。抱歉把你留住」

她的脸上稍稍浮现了对不住的脸。虽然只是微小的变化但我就是知道。

「你在说什么！我很高兴的」

这并不是扯谎。居然能够独占莱香学姐快两小时，可说是就算被其它男人盖布袋围殴也不奇怪的幸运才对。

「那，太好了」

稍微拨了拨长发，感觉莱香学姐微微的放松了嘴角。

「佑太」

莱香学姐很难得的话只说了一半。

「怎么了吗？」

「没有。没事」

莱香学姐想了想后还是闭上了嘴。

现在这表情完全看不出来到底想些什么。

「今日多谢招待。下次、换我请你」

讲完后，莱香学姐便快步的走出店外。

我送你吧，虽然想这么说但是我手上正拿着放有厨余的托盘，就在我清理的时候莱香学姐已消失在人潮中。莱香学姐，那时后究竟想说些什么。但就算想破了脑袋，我还是不懂。至少，今天这时间过的非常的幸福

－－等一下!?

「窝咧，啊啊！忘记问关于情人节的事情了！」

难道说，我把上天所赐与的这两小时的机会给白白浪费掉了吗!?

被自己的失策给打败，我孤身一人地踏上了归途。

之后回想起这一天的我是如此的迟钝时就羞的恨不得自己找个地洞钻下去




第三章 第一份巧克力
佑太的晚归对今天的小空来说可说是不可多得的好机会。

小空从北原家吃完晚饭回来并让哄完小雏上床睡觉后，便打开了自己的存钱筒。

这是去年生日时从佑理那拿到的造型有点诙谐的会说话的存钱筒。

「对不起，只有这个我想用自己的钱买」

关掉了发出抱怨声的存钱筒的电源后，小空便取出了内容物。

每月从佑太那边拿到的零用钱并不多。

从那为数不多的零用钱中省吃俭用而存下来的钱，小空决定好好地利用。

虽然银行户头还有从以前就一直存下来的压岁钱，不过那是只有更为紧急情况发生时才打算动用的。虽然应该也还有爸爸的遗产才是，但小空不清楚金额有多少，现在也没兴趣知道。

小空把存钱筒里一半的金额拿出了一半放到钱包里。用这笔钱来买巧克力的材料。

做法已经由佐原婶婶那边学到了。说不定连买材料的钱婶婶都会给也说不定，但若真的发生小空也不打算接受。

因为，这是属于我自己的节日。

「哥哥，应该会很高兴吧」

因为是有生以来头一次送出的手做巧克力，希望他能乐意的收下。

小空看着从图书馆借出的巧克力食谱，找寻着想做的类型。

光只是把做点心用的巧克力倒进模具里成型而已感觉并不能好好地把心意灌注进去。

加了大量巧克力进去的巧克力蛋糕。传统的巧克力蛋糕看来是个不错的选择

或是加了波本威士忌的酒心巧克力怎样？

说起来，佑太能喝酒吗。

虽然有听他提起跑去参加联谊过，不过好像还没到可以喝酒的年龄。

因为并没有醉醺醺的回来，看来是没有喝酒吧。

虽然那时听到后非常的生气，但仔细一想，那是佑太头一次因为私事而晚归。就算是大学校庆时，也都是把我们带上的。

光是照顾我们三人就自顾不暇，跟朋友出去玩的时间还都拿来打工。

「真是哥哥这个大笨蛋」

小空紧紧的抱住巧克力食谱。

明明就不用那么拚命的。我也会一起

今年的情人节我决定要把这份感谢的心意传达给哥哥。

「我一定会让他高兴的！」

对了。光只有巧克力还不够。情人节那天我来做一桌好菜让哥哥开心。平常总是为了我们而努力着嘛。

哥哥最喜欢的炸鸡虽然之前做的时候弄焦了，但这次感觉一定可以做好的。

随着新的决心，小空跑着出门去买材料了。

从超幸福的昨夜过了一晚。我就算到了现在心情也是很好。

甚至在那之后，也联络了佐古学长介绍的兼差的地方，决定了不错的工作。

只能说是一帆风顺啊。相信有了一份工作说不定就算要付新学期的学费应该也不成问题。

不不不，虽然有可能太夸张但起码也能够在春假时带小空她们来一趟二天一夜的旅行吧。

由于乐过头一不小心早饭就做的稍微豪华起来。

说是叫做鸡饭的冲绳料理，教我做这道料理的仁村这么讲的。

作法非常简单。把鸡骨头熬的高汤加上酱油跟酒调味煮过后再淋到饭上就完成了。

间单来说就像是茶泡饭或是粥一类的料理。

吃的时候再配上大量的葱、鸡肉丝、蛋皮丝，既清爽又非常的美味。

「嗯～这个好好吃喔」

「对吧？仁村说这汤含有大量的胶质对肌肤很好的呢」

看来只要一提到胶质这单字就能彻底动摇女性的心，至少对美羽来说就非常的赞不绝口。

「小雏觉得怎样？ 好吃吗？」

「这个长长的煎蛋卷喜欢－」

「虽然长长的不过这个不是煎蛋卷喔，叫做蛋皮丝」

「蛋皮资？」

这蛋皮丝并不是什么地区限定的料理。

二姐跟小妹二人吃得非常尽兴。不过难得的是身为大姐的小空。

一副若有所思的表情默默的吃着是发生什么事了吗？

「小空觉得怎样？ 好吃吗？」

「诶？ 恩、嗯。很好吃唷」

回过神来而把头抬起来的小空慌慌张张的用汤匙舀了一口

「啊、好烫！」

把热烫烫的鸡饭一口气塞进嘴里，小空被烫的大叫出来。

「来、给你、水！」

水一递过去后，小空便一口气喝干了。

呼的吐了一口气后，便像是在掩饰什么地可爱的笑了一笑。

「欸、欸嘿嘿、真是失败啊」

「你怎么了啊。好像在发呆一样」

「没、没事、什么都没有唷」

真的没事吗。依照过去的经验来看，这样子发呆的小空铁定又因为什么事而努力过头了吧。不过，考试都考完了也快要放春假了吧，应该是没有必要这么逞强吧。说起来，这次好像是有合唱部的毕业公演的样子，看来真的非常重要的样子。那么，或许放手让她去做才是上策吧。

当我这么想着的时候，小空突然全身僵硬了起来。

「阿、啊啊！」

「什、什么!? 怎么了吗？」

小空不断地抖着并直盯着手里的杯子瞧。

「刚、刚刚给我喝的，是哥哥刚才喝过的那一杯麦茶？」

「诶、是、是没错怎么了吗？」

「没、没有。没事什么事都没有」

小空不知道为什么脸整个发红垂下头去，

「阿哈哈、舅舅，还是一样欠缺感性啊」

这到底是怎么了啊，我完全搞不清楚为啥非得被这么说不可。

这时只有一人，猛力大吃特吃的小雏精神的叫着。

「舅舅，再来一碗！」

「旺」

像是要配合心爱主人的小雏般，十兵卫也叫着要求再来一碗。

我带着满腹疑问帮这两人，呃不，是一人一狗再各追加一碗饭

时间就在闹哄哄中这么渐渐过去，差不多到了小空跟美羽也该出门的时候，美羽这时似乎想起了什么而问口问了。

「对了。舅舅，昨天你有去八王子嘛？有遇到会长吗？」

「诶？有阿，遇到了」

「舅舅。会长他，有说了什么吗？」

「学长？」

「嗯，像是有没有东西要转交之类的」

说起来总感觉好像忘了什么重要的事。

记得好像是跟美羽有关的样子

「对了！我想起来了！美羽拜托会长找了小学生也能做的打工是吧？」

「啊，会长他，跟你说了吗？这可真头疼阿」

果然是打算偷偷瞒着我来做的吧。

「那个，毕竟打电话给妈妈的电话费也是笔开销嘛，而且自己的零用钱我想自己想办法。课业跟家事我也会好好兼顾所」

「我可以理解你的心情，但还是不行」

关于这件事，我是绝对不会让步的。一听到如此，美羽这时一脸不满。

「怎么这样，这是为什么？妈妈明明从小时候就能做模特儿了啊」

「如果说美羽你想踏入这一行的话我自然会支持你的。可如果是为了钱的话就另当别论。零用钱虽然不会增加，但我希望你能在那范围里精打细算」

「可是」

美羽虽然仍旧找着反驳的理由，不过我已经做好万全的准备来拒绝。美羽虽说是不管什么时候当上模特儿都不奇怪的美少女，可我并不想她为了家计而勉强自己。

「总之，钱的事你不用担心。因为我又多找了工作」

此话一出，反倒是小空有了反应。

「哥哥，没有必要那么拚命吧」

「嗯。不过不趁着休假时多赚些太可惜了。所以，从今天开始大概会有一段时间会很晚回来吧」

「一段时间是？要持续多久？」

「目前的话是一个礼拜排的满满的班」

「一个礼拜！」

小空突然站起来大吼了起来。

「讨厌，为什么不先跟人家商量啊！」

这又是出乎意料之外的激烈态度，我被吓了一跳。

「呃，对、对不起。可是现在学校也提早放学了嘛，小栞她们家也会帮忙的所以我想是没问题的而、而且你们也快要放春假了不是」

「我才不是在气这个！」

为什么小空要这么生气啊。

但我不管怎么想都想不透，完全是丈二金刚摸不着脑袋。

「讨厌、哥哥你个大笨蛋！不管你了！」

一说完，小空粗鲁的收拾碗盘后便离开起居室了。

美羽也跟着小空后头收拾离开。

「我也要去学校了」

「啊、你们俩个等」

看来我惹她们俩不高兴了。在起居室听着大门的关门声实在是不太好受。可我，是说了这么大错特错的话吗。

小雏跟十兵卫则是完全不管失落的我继续相亲相爱地吃着饭。

「舅舅，舅舅作的饭，好－好吃唷！」

小雏，只有你才是我的心灵支柱啊。

「不过，姐姐都气呼呼地耶」

「汪」

多么残酷的一句。

我一个人开始检讨到底是哪里做错了而一直在脑袋里反复开着反省会。

出了家门的小空与美羽心情变的非常糟糕。

不过，让两人心情差的理由完全不一样。

「哥哥这笨蛋！」

「对阿，真是死脑袋」

「说的对。一点都不知道人家的心情」

小空不满的理由，便是佑太在情人节那天也没有休息的打工。

要是也是很晚才会回来的话就没法让他吃到好菜了。

就是要在情人节那天所做的佳肴才更能凸显情人节的意义。

「难得说、为了做出美味的巧克力而这么努力。要不要在里面加点&quot;好料&quot;呢」

噘着嘴的美羽不满的理由，则是不让她去打工的事。

虽然知道舅舅是为了自己着想才这么反对，可是美羽希望佑太要是能更多信赖自己的话会更好。不过听妈妈说她当上模特儿的时候也是遭家人反对就是了。

就是想要成为佑太的，舅舅的助力，心情才会变得如此地不耐烦。

可是，温柔的姐姐一听到美羽的话眼睛圆睁起来。

「美羽，这可不行」

「我知道啦。只是说笑而已。我可不想被舅舅讨厌阿」

「阿哈、哥哥会讨厌你这事，完全无法想象呢」

「说的也是。即使我们这么气他，也是是吧」

两人看着彼此像是无可奈何般地耸了耸肩笑了出来。

「好像很愉快呢」

一回头后便看到了小栞。不过不知道为什么带着口罩。

「早安。小栞姐，你感冒了吗？」

「啊、这个阿是、是那个脸上长痘痘了」

小栞很不好意思的自爆了。

对正值青春年华的女生来说，长在脸颊附近上的青春痘可说是忧郁的始作俑者。

看到小栞脸上的红肿突起，小空跟美羽开始同情起她。

「暧大概是巧克力吃太多的关系」

「情人节的巧克力吗？」

「阿哈哈、做的有点失败丢掉又有点可惜就吃掉了，然后就变这样了。没想到还顶难的呢，做巧克力」

小栞丧气地说道。看着这样子的小栞，美羽跟小空面面相觑。

说不定现在正是报答小栞姐恩情的大好机会。

「那个，小栞姐」

「怎么了？小空」

「今天、婶婶会过来教我们怎么做巧克力，不嫌弃的话小栞姐」

「我去！」

小栞连话都没听完便一口答应。然后小空她们跟小栞约好放学后集合便彼此告别了。

「呵呵，美羽。小栞姐看来很高兴真是太好了呢」

「嗯。不过小栞姐，是要给谁巧克力呢？我猜她的同学大概都非常在意吧」

凭着自己的经验，美羽颇有感触地说着。不过，小栞想给巧克力的对象跟自己一样都是同一人，两人完全没想到。

我、小雏跟十兵卫，两人一狗的晨间散步今天也继续着。

大学放假的这段时间，主要都是由我来送小雏上幼儿园，大概还可以持续一个月左右。虽然往幼儿园的路途很短，可由于最近很少有时间能跟小雏一起度过，这对我来说便成为可说是幸福的时间。

「吉贝、不冷冷吗？」

「汪」

听起来像是在回答没问题般地吠了一声。这狗还是老样子，只特别听小雏的话。

如果小雏有在的话，几乎不想让我牵着。

惹了正值难懂年纪的外甥女俩人生气，再加上还不被这狗当一回事我的失意指数整个破表，感觉一整个再起不能。

继续这样下去大概也别指望能拿到情人节巧克力了吧

一想到这个反而更郁了。

「小舅舅好没精神喔。冷冷吗？」

「要说冷的话的确是很冷啊心很冷啊」

对三岁小孩是在说什么啊我就在我心情更低落时，小雏突然抱住了我的脚。

「喔、喔喔、小雏怎么了吗？」

「我来暖暖泥」

说完，小雏浮现大大的笑容。

大家、你们听到了吗？

是天使啊。这孩子是天使啊！

「谢谢你阿小雏」

强忍着想对路上行人大喊地冲动的我向小雏道了谢，「没的事」小雏则是这么像大人一样回答了。

果然唯一的希望，只在小雏身上吧。

不过小雏对情人节的事到底了解多少呢。

说起来之前去接小雏回家的时候幼儿园老师好像有说过小雏似乎对情人节有兴趣的样子，这么说也许小雏有可能会给我巧克力

我知道这就像是白巧克力般甜腻的想象不过还是试探一下看看好了。

「欸、小雏。你知道情人节吗？」

「诶？情轮结？知道喔！」

喔喔、果然是知道的是吗。是小空她们告诉她的吗？

「是吗是吗，小雏好聪明喔。那情人节是要做什么的？」

「巧克力！要吃巧克力的日子喔！」

虽然是差不多，但又感觉哪里怪怪的。

「小舅舅，小雏，想吃草莓巧克力！然后是巧克力棒冰！

喂喂，是不是搞错了

我在想要是直接吐槽不知道可不可行，不过我的回答还是如下。

「好我知道了。草莓巧克力跟巧克力棒冰是吧。不过不可以一次吃两样喔。一天吃一种吧」

「好耶！些些泥、小舅舅！」

面对笑的如同太阳般灿烂的小雏，我只能苦笑回应。

看来连拿到半个巧克力都没谱的我反倒变成给巧克力的人了啊。

一脸理解样的老狗像是在同情我般用尾巴拍打着我。

不过，至少我因为看到小雏的笑容而把负面的心情给吹飞了。

我把小雏送到幼儿园后，便先回家一趟。

接着把十兵卫放回起居室、准备一下午餐后便又再度出门去了。

今天要去打工的地方是在花村点心。因为花村学长说会来大学接人，而且我也有想看的东西。根据仁村的情报，春假中的短期打工还是特别课程之类的公告已经贴在学生课的公布栏上。

除此之外内心还稍稍期待看能不能遇见也许会来学校办事的莱香学姐。不过，大概没可能会这么如意就是了。

基本来说，十兵卫在小雏不在时候都只会睡而已，回到家后把家里弄得一团糟的事完全没发生过。而且一整天下来像是都没动过似的一直维持着缩成一丸的姿势呆在自己的狗窝中。真的是养起来一点也不费劲的狗。就是不太爱搭理人就是了。

因为以上原因，我放心的留十兵卫下来看家后便往大学去了。

上学途中经过的车站前这时已充满着情人节的气氛，百货公司前正停着一辆卡车卖着巧克力。

看着这景象，早上的忧郁便又回过头来找上我，但就算再怎么在意也无济于事。

我的学校，多摩文学院大学。虽然才刚刚放春假而已，但校园内意外地可看见许多学生的身影。

「大家是很闲是吗」

一不小心就把很没礼貌的话给说溜嘴。

食堂就像平常继续营业着，商店也是很正常的做着生意。图书馆更是座无虚席。

这可真是超乎想象之外。难道，大学这么为没钱又无聊得发慌的学生着想？不过仔细想想，还有仍在工作的教职员们，还有住宿生也在，这鸟不生蛋的地方要是突然食堂或是商店都关门的话，那可就得真的喝西北风了。

反正还有时间就先去食堂二楼的Cafe' Teria去休息一下吧，经过商店时顺道买了瓶甜腻的咖啡欧蕾。

「啊－濑川君」

正踏出商店时突然被人喊住了。

圆圆的脸上仍带着稍显稚气的面容，说像是跟莱香学姐般的美女倒不如说是可爱型的比较适当。

面前的女子穿着深色的运动服，戴着鸭舌帽，肩上则是挂着个网球拍袋，看起来十分轻快。话说，我有认识这类的女孩子吗？稍微歪着脑袋搜索着记忆时，女子拿下帽子露出了脸来。

「这样就想起来了吧？」

「啊菅谷同学」

一看到蓬松带点波浪的头发后总算是想起来了。

在联谊时认识的同是一年级的女孩。我记得，跟莱香学姐一样都是人文学科的。

「好伤心喔－居然一点都没被注意到」

「对不起。因为跟之前看到的样子反差实在太大了」

「那就没办法了。毕竟今天连妆也都没化嘛」

这样说完的菅谷同学笑了出来。真要说的话，比起联谊时看到的样子现在则是有点青涩的感觉。

以个人的喜好来说，现在的样子一整个就是我的菜。

「濑川君，你怎么会在这里？」

「等下要去打工啊，不过来的太早就是了。那你是」

似乎是感觉到我的视线，菅谷同学打开了网球袋给我看。

「没说过吗？我加入了网球社。回想一下，之前联谊时的女生，全都是同一社团的」

原来如此，所以才会互称学姐学妹啊。

「不过虽然说是网球社，其实有一半时间都在玩呢。大会之类的都没打算出赛」

据她所说，社团中事实上还有另一个&quot;网球部&quot;存在着。另外一个网球部就真的是聚集着真心想打网球的人。

而网球社基本上来说就是打完球后大家一起去喝酒，要不然就是打着合宿的名号去旅行之类的，社交活动才是本体。

而听说菅谷同学在高中时就是网球部的样子。

似乎那时就打算就算上了大学也要继续快快乐乐的打网球。

原来如此，这才是正常的大学生活啊，心中佩服的想道。

对比我那参加快半年，活动内容仍旧是一问三不知且又随兴的社团来说真是天差地别。

「不过，真是太好了。能遇见濑川君你」

「咦」

突然听到一句不禁让人吓一跳的话。

「菅～谷～同～学～！安安挖～！」

正当我想继续听她下一句又会说出什么而全神贯注的时候，突然有轻浮的声音插了进来。

「菅谷同学，安挖～咦，啊咧？」

「这不是濑川吗。在干嘛？」

小出跟吉冈一看到我脸上便冒出了不可思议的神情。

「你们两个才是咧，干嘛那副打扮啊？」

小出跟吉冈两个不知道为什么也一样穿着运动服。吉冈甚至在这种天气下穿着短裤。

然后最让我在意的，两人跟菅谷同学一样肩上都背着网球拍袋。

「该不会，你们俩」

「没错，我们现在也开始打网球了」

「虽然说棒球或是足球也很不错，不过，现在打网球才是王道啊！」

听他们讲，似乎是在之前的联谊上被关系变的不错的学长给邀请进去了的样子。不过，与其说是邀请倒不如说是被小出他们所逼迫的还比较对吧。

管他的，反正本人似乎还挺开心的将随他去吧。

「濑川、濑川」

小出搂了搂我的肩膀并在我耳边说道。

「干嘛啦，小出」

「唉呀，我知道。啥都甭说」

所以说你是知道个什么啊。

「说真的，之前的联谊实在是很抱歉啊。我们实在是做得太过头了。」

「我没在意。还有，脸不要靠我太近」

但是小出却「听我说嘛」又把脸靠的更近。

「说正格的，对你来说美纪怎么样？」「」

「美纪是是指菅谷同学？」

「这不是废话？那，进展怎样？ 联谊时感觉还满谈的来的不是？」

「没什么，啥事都没有」

「你在搞啥啊。她很明显是对你有兴趣啊」

「是、是这样吗」

小出一脸「没有错」的点头了。

「如果说，你打算跟美纪交往的话，我会帮你的」

「呃你突然这么说我也」

我、跟菅谷同学交往？

没吧没吧没吧。跟她只不过是前阵子才认识的，而且我心底已经有莱香学姐虽然说目前什么进展都没有就是了。靠，怎么好像开始兴奋起来了？

「美纪可是个开朗的好女孩喔。在网球社里可是有很多人都注意到她呢。顺带一提，喜欢的类型是温柔又顾家的样子喔」

「所、所以说到底你想说什么」

「我说我说，小出跟濑川偷偷摸摸是在讲什么东西阿」

「乖，吉冈你去一旁玩沙」 (对不起XD)

完全被排持在外的吉冈一脸不满的噘起嘴来。

「不管如何。如果到时候真的有意追的话随时讲一声。我可是站在你这边的」

讲完让人完全摸不着头绪的话后，小出拉着吉冈往网球场的地方离开了。

剩下就是我跟菅谷同学。她笑笑的看着我们说着。

「呵呵，跟小出同学他们好像很要好的样子呢然后，濑川君」

因为小出那一番话，害我现在对她多了别种注意。

「濑川君明天有事情吗？」

「嗯早上的话在车站前的店打工一直到下午」

「那，明天下午打完工时间是否能拨给我？」

「是没有问题」

「太好了。啊，对了。手机号码！联谊时我们没有交换到对吧」

「嗯、嗯」

不一会功夫，我跟菅谷同学的手机号码跟电邮便交换完了。

红外线这功能实在真是方便啊。现在说好像太迟了。

「那，明天见了－－」

说完，菅谷同学便离去了。怎么形容才好，真的是。感觉真的是一个很好相处的人呢。

新增到手机联络人的菅谷同学的名字，这时感觉特别的有存在感。

因为跟人聊了会天，很可惜的，往社团大楼的时间就这样没了。

跟菅谷同学道别后，没多久花村学长就出现了。

虽然比预定的时间还早不过还是先坐上停在有巴士用圆环的东门的厢型车，然后我们现在则是奔驰在往花村点心工厂的路上。

「侯喔、这不是很有意义的大学生活吗！」

从联谊那天到现在的事情跟学长讲了后，他握着方向盘豪爽的笑了出来。

一开始坐上这台车的时候感觉就像是要被送到集中营一样，不过现在的话已经可以轻松自如地坐在助手席上。

既是美式足球社的主将，又是花村点心继承人的学长，不知道从何时开始会跟他商谈些私人的事。

「花村学长，你有去联谊过吗？」

「我想想我还是一年级的时候有去过几次」

这可真是让人讶异。

感觉如果是学长的话应该会说出「联谊这种软弱的玩意儿我才不参加！」

「你的脸就像是在说真是让人讶异一样」

「啊对不起」

看来心理所想的又不小心浮现在在脸上了。

「没什么，别在意。实际上，我也不大习惯那种场合。参加过2、3次就没去过了。毕竟社团也很忙啊」

说完花村学长又豪爽的笑了起来。

「啊，我不是要问这个啦。学长觉得她为什么要找我出去啊？」

「我哪知」

花村学长干脆的说了。

「怎么这样」

「唉呀，真抱歉啊。不过我对女孩子的事情可是完全不清楚啊」

看来我真是找错人商量了。

不过我这个不懂女人心的也没这个资格说人就是了。

「对了、我想问一下我家的妹妹」

「阳子她怎么了吗？」

说来真巧，花村学长的妹妹跟我家的小空刚好同班。

因此，学长也常常会来找我商量一些事情。

「阳子那丫头，最近常常晚归让我很担心啊。就算我问了也完全不搭理我。」

学长的坚实肉体似乎缩小了一号。哥哥是体育系的，妹妹则是文化系的，两极端的兄妹似乎没办法很谈的来

「濑川啊，你知道些什么吗？」

「听说因为毕业公演的关系，每天都要练习的样子，应该是这样才晚归的吧？」

「你说毕业公演!?」

该说是按照惯例还是怎样的，阳子完全没跟哥哥提起过这件事的样子。

「也就是说，阳子会上台演奏啰！」

「嗯，应该是吧」

「那，不管怎样都得去加油才行阿！」

「我说，学长！专心开车啊！」

花村学长因为太兴奋而狂乱的转着方向盘。实在是太危险了。

「我能了解你的心情，不过要是突然跑去的话会不会惹她生气啊？」

「姆姆对喔。说不定会这样」

这次跟刚刚相反一整个丧气样。即使是市内排名前八强的美式足球社主将，面对进入国中生这敏感的时期的妹妹也是一点用也没有。

不过我很了解这感受，因为我家也有个同年的外甥女在阿

「学长的心情，我了解」

「濑川」

「像我家，今天早上好像也跟小空吵架了哈哈」

问题是，让她生气的明确理由却完全不清楚。

「说真的，至少能拿到小空跟美羽两人的情人节巧克力吧，原本是这么期待的啦看来是不大可能了吧」

「我懂。我懂啊，那种感觉！」

「就、就说专心开车啊！」

厢型车又开始奇妙的蛇行起来。

「我阿，已经不知道有几年没从妹妹那边拿到巧克力了啊！」

花村前辈哭了起来。呃不，是嚎啕大哭起来。

「小时候明明是这么开朗活泼又可爱啊！情人节那天都会给我拼了命做出来的巧克力！」

原来阳子还有过这种时代啊。突然有点想看阿。

「然后咧，从升上小学的高年级之后整天都在看书一点也不出门，还对亲生哥哥说【热血到烦人】而避开我！」

虽然非常的同情学长，不过也不是不懂阳子的心情阿。

有这种肌肉大哥，对女孩来说是有些难搞吧。

呃，不过人还不坏啦。真的。

「濑川啊。一起努力吧！」

「诶？是、是的。没错呢」

到底是要努力个什么我不太懂，不过这时候先点头赞同再说。

「我们可是同伴阿！」

我一面阻止着学长又开始狂乱的驾驶，早知道就别找他商量了，一面在心中小小的后悔着。

抵达小鸟游家的婶婶，看到比预定的两人还多的人数时稍微吓了一跳。

「你是」

「您、您好。我是住在对面的，我叫北原栞」

穿着围裙准备万全的小栞，深深的鞠着躬。

虽然有见过几次面，但一直没有机会像这样好好的自我介绍。

「那个，婶婶也能让小栞姐一起让您指导怎么做巧克力吗？」

「是没有问题」

婶婶的视线从小栞移到小空，再移到美羽，最后落在最小的小雏身上。

「小雏也要做巧克力！」

穿好幼儿尺寸围裙的小雏干劲十足的喊着。

婶婶小小的叹了一口气后。

「把巧克力溶化的作业对小雏大概还太难了没办法。小空跟美羽，多注意点小心别让小雏遇到危险。」

「「是的」」

两人同时回答了。

「说起来刚刚似乎就没看到踪影那个他呢？」

「他是指？」

小空歪着脑袋问。

「我说，姐姐，是说十兵卫啦」

「啊啊，原来如此。十兵卫的话先暂时寄放在小栞姐家中了」

「是，是这样吗。这样的话就能放心了」

婶婶松了一口气。

「您放心。我们记得婶婶很怕狗的」

「我并不是怕。只是不擅应付而已」

「这不是一样吗」

「完全不一样！我阿，并不讨厌狗。只是不很喜欢而已」

婶婶高声的主张着。

看到这么认真到可笑的主张，美羽非常难受的强忍着不笑出来。不过今天是少女的修行日。是不能让特别过来的老师在还没开始上课之前就心情不好。

三姊妹与小栞，在婶婶面前排队站好后行了个礼。

「婶婶，今天请您多多指教」

「拜托您了」

「拜、拜托您了」

「唉啰泥了」

稍稍的笑了出来的婶婶在「咳哼」咳了一声后简短的说了一句。

「那么，我们赶紧开始吧」

少女们的情人节，就像竞技场敲响比赛的铜锣般开始了。

时间稍稍迟了点回到家后，闻到家中充满了一股浓郁的辛香味。

「今天吃咖哩啊」

从花村学长那边打工完，忍着没去牛丼屋直接回家看来是对的。

「我回来了」

「小舅舅，欢应回来」

「欢迎回来，哥哥」

「欢迎回家，舅舅」

一走进起居室后小空跟美羽立刻就出来迎接我了。

「我回来了，小雏。有没有当个好孩子啊？」

「小雏，有当个好孩子喔！」

「是吗是吗」

我揉了揉小雏的头。

「欢迎回来，哥哥。吃过饭了吗？」

「还没，我忍到现在。所以肚子已经饿扁啦」

「嗯，那我马上去用」

说完小空便心神不宁的往厨房走去。看着途中抓起了挂在椅背上的围裙迅速穿上的样子，简直就像是熟练的主妇一般。

「啊对了。哥哥，你到家的时候，有闻到什么奇怪的味道吗？」

小空在把咖里重新热过的时候这么问我。

「奇怪的味道是？」

「呃，那个」

反问了回去后，小空反而支吾起来。

「门打开的一瞬间就只闻到咖哩的香味啊」

「是、是吗？那就没事了」

「看吧，姐姐。晚饭吃咖哩是对的吧？正所谓以毒攻毒。作战成功♪」

「厚、美羽。别说太多」

美羽这时脸上写着「糟糕」的表情慌慌张张的摀住了嘴。

「你们说什么作战阿？」

「那个阿－、今天阿－」

「小雏！不是说好要保密的吗」

「啊－对喔。是秘密－」

小雏这时用两只手遮住了嘴，一脸专心样的「嘴嘴拉拉炼～」这么说着。

「到底是什么？超级让人在意的啊」

「哥哥最好不要知道」

「对对，舅舅最好不要知道」

「最好－」

被三姊妹排挤的爸爸我感到一丝寂寞。

「啊，对了。让我先洗澡吧。打工弄的一身都是汗」

「是吗？ 那，让小雏也跟你一起洗。也差不多该上床睡觉了」

「诶－我还不想睡－小雏还要跟吉贝玩－」

「十兵卫也差不多想睡了耶－」

听到小空这么一说，小雏便朝十兵卫看去。

「吉贝也想睡觉觉了？」

「咕嗯」

十兵卫像是在说「没错」般从鼻子低沉的鸣了一声当作回答。

「那，吉贝也一起洗澡澡」

「诶诶!? 十兵卫不可以一起洗」

「姐姐，不洗澡澡就不可以睡觉觉啊。只有小雏一个不行，吉贝也要洗澡澡才可以」

「呜呜」

喔喔，感觉还满有道理的。小空看来也不知道该怎么反驳才好。如果这边讲了十兵卫没关系的话，下一句等着的就是那小雏也不要洗澡，小空也想到会有这么一步了吧。

一点一点地记着词汇，终于可以说出象样的顶嘴了。

孩子的成长真的非常快速。反正，幸好我明天的班也满晚的。偶尔十兵卫应该也会想清爽一下吧，就慢慢的洗吧。

「那，就跟十兵卫一起洗吧」

「真的？好棒－！」

「真是的，哥哥，你太宠小雏了啦」

小空一脸不满的噘着嘴。

「不过阿，小雏，不可以让十兵卫感觉不舒服喔？」

「好－走吧，吉贝－」

「汪」

小雏带着十兵卫往浴室走去。

我把犬用洗发精从柜子拿出来后赶紧跟了过去。

该说是意外还是什么呢，十兵卫一点也不讨厌洗澡。

而且，一进浴室后像是知道自己要被清洗一番般地顺从的任人摆布。真的是，该说是非常聪明还是被教的很好呢

「小雏给吉贝洗澡澡喔」

「要小心喔。耳朵要是进水了就麻烦了」

「嗯」

十兵卫背对着小雏乖乖的坐好让她洗着，而我则是洗着小雏的头。

虽然从我口中讲出来好像怪怪的，不过这真是一幅让人打从心里笑起来的景象。

「有没有痒痒的地方啊－」

「汪」

「小雏，你从哪里记得这字的啊」

因为小雏的搓揉而沾满泡沫的十兵卫，比预想外看起来还舒服的样子。

该不会，这狗很喜欢洗澡吧。

「好啦－、要冲水啰。眼睛闭起来」

「好－呜」

拿开浴帽后，便从头开始淋上水冲掉洗发精。

继承自母亲的长发就算不用润丝精也是光亮顺直。

「吉贝就由我来冲－」

「可以吗？」

虽然有点不安，不过我想要是在这边把干劲给冲淡就太不好了，于是我便把莲蓬头交给了小雏。出乎意料地就算有点辛苦的拿着对小雏来说还算重的莲蓬头，小雏也是用自己的方法来不让十兵卫感到不舒服的冲着水。

不过十兵卫就算多少有点难过也还是会乖乖的待着吧。

「冲好了」

「喔喔，小雏好棒喔」

「诶嘿嘿」

小雏像是很不好意思般的扭着。

就在我夸奖小雏时，十兵卫突然抖啊抖的甩着全身。

「呜哇！十兵卫」

「呀－」

看来，不太喜欢身上残留着水气的样子。

「汪」

十兵卫看起来很满足的从鼻子鸣了一声。

「真是的那，小雏跟小舅舅去泡澡吧」

「好－呜。吉贝也要？」

「十兵卫不行。会热晕的」

「那，吉贝等一下喔」

然后，十兵卫自己咬了脸盆过来。

「汪汪」

「怎么？要我把热水倒进那里面吗？」

「汪呼」

我把掺了冷水而变温的洗澡水倒进脸盆后，十兵卫立刻跳了进去。

「你阿，真是条怪狗耶」

这狗把头靠在脸盆边缘上，眼睛瞇着一脸看起来非常舒服的样子享受着泡澡

「吉贝。好舒服的样子－」

看着这样子，突然对这狗有点兴趣起来。

说不定，在之前养他的人家也是偶尔像这样一起洗着澡也说不准。

我跟小雏，看着优雅的浸在脸盆里的十兵卫一面浸泡在浴缸里。在数到一百之后，小雏跟十兵卫便先出去浴室了，剩下就交给美羽去弄。

「呀啊啊啊，给我等下十兵卫！你害我全湿了啊！」

听到从洗手台那边传来美羽发出的惨叫声，看来是中了十兵卫的甩动全身之术了吧。这狗对小雏以外的人还是一样不留情面呢。

然后做为今天最后的工作兼治疗时间的结束，我把肩膀以下的身子整个沉浸到热水里。

明天也是从早上就要打工。尽可能的，趁着今晚回复疲惫的身体。

「好－，明天也要加油！」

春假才正开始呢。要好好的存钱迎向二年级的生活，我充满气势的重新振作起来。

人类对于决定好的事能够实践到底的机率究竟有多少呢。

然后是为何我现在会立足于此呢。突然脑子冒出了这么些疑问。

当然，无庸置疑地是靠这双脚从池袋家里走出来，然后搭上电车一路到八王子来。可是，困扰着我的疑惑，该说是更哲学性一点的呢还是什么的

要举例的话就是，就算是冬天依旧是汗流浃背这件事，因为视线极端恶劣而一不注意就猛撞上墙壁这事，还有无论是谁看到我都称呼我为「凤莲小子」这件事。

总之，以上发生的各种事情加总起来便严重的动摇了我的人格构成。

正因为如此，请让我再讲一句。

我是为何立足于此？ 还有，究竟我到底是谁？

濑川佑太？ 还是既快乐又可爱的角色、凤莲小子？

啊啊，我已经完全搞不清楚什么是什么了

「喂，打工的，手给我认真挥啊」

这句话穿过了厚重玩偶装像是拳击的侧腹攻击般，让我一下子清醒过来。

对了。我现在正在打工啊。

在百货公司地下的生鲜食品卖场里，穿着玩偶装向经过的人示好般挥着手这种单调到不行的作业而差点把脑袋给搞坏了。因为，几乎没有半个人停下脚步啊，一整个完全被无视，比起体力感觉内心会先凋零。

还有一个问题，就是这个布偶装角色「凤莲小子」。

农民的大家为了把菠菜当做八王子市的特产来营销而特地做出的吉祥物，可是这猛烈的一点都不可爱。因为菠菜的念法而联想到中华味十足的印象，最后甚至还演变成带有中国拳法的东西。(ほうれん草，亦称菠薐草、法莲草、凤莲草。中文则是称作菠菜)

最后出来的成品，便是这深刻五官加上粗眉，大概就像是李小龙一样的形象。

说实在的，真老套。还有，好恶心。

因为基本设定是这样，我这个倒霉穿上它的人便被要求做出夸张的动作，实在是很让人困扰。但比起这个还有更烦人的事情

「啊－，这什么鬼东西－！」

小学低年级左右的小男孩指着穿戴凤莲小子布偶装的我大喊出来。

当然没法出声的我只能摆出既定的功夫姿势来表示友好的样子。

「哒－！」

「格噗!?」

突然被冲撞了。

「这家伙好弱－！」

呜咕咕心口被头槌了一下

这规定的姿势不知是触动小鬼头们的哪根神经，像这样被打被踹被冲撞的事一直不断重复上演着。

在我之前负责这项工作的是某间农户的次男，听说在做了差不多二个月之后，「甚感本人的不成熟」留下了这么个字条后说是要进行什么武者修行便出门旅行去了。现在的话很能了解次男的心情。这实在是很辛苦的工作。

为什么明明是短期打工薪水却能这么优渥。那是因为不这样做的话便招不到穿这布偶装的人啊。说的也是啊。果然天下没有白吃的午餐啊。

虽然知道、虽然知道这道理不过昨晚的决心与气势，感觉都要随着因为穿着布偶装所滴下的汗水而一起流逝。

「好啦，打工的。可以收工啦」

正好是中午。在农家的人拍拍我的屁股当做招呼后，我总算可以从这地狱中解放出来。

等不及回到休息室，我立刻就把头罩给脱了下来大口大口的吸着外面的空气。

「啊啊真是甘甜的空气」

虽然是很普通的台词，不过我是真的打从心底这么想的。因为布偶装里头可说是灼热地狱也不为过。再加上还臭得要死。不过总算是解放了。

「之后嘛，对了」

可不能忘了。打工完后得联络菅谷同学见个面才行。

给昨天才拿到的信箱地址「打工结束」发了封电邮过去。

虽然到底要做什么完全不清楚，可这是头一遭被女生约出来所以有些紧张啊。说起来，昨天虽然没有遇到莱香学姐，不知道今天能不能看到她呢。等一下去大学看看吧。反正都来到八王子了嘛。

就在我想着这些的时候，菅谷同学传来了「我在车站前的咖啡厅」的回信。我脱下了布偶装然后把汗给擦干，顺便喷上了大量的制汗爽身喷雾后便离开了百货公司。

菅谷同学的身影一下子便映入眼帘。

她正坐在窗边的位置上喝着热咖啡拿铁。

一看见窗外的我，菅谷同学微笑着挥手示意。

店里头因为暖气的关系十分暖和。

看起来很能干的上班族正目不转睛的盯着笔电的屏幕，看起来像是正在午休的粉领族则是喝着咖啡边看著书。

因为这种气氛，即使我知道这家店却从来没有机会进来过。

总之，先在柜台点单后便拿着我的饮料走向菅谷同学的位置坐下。

「抱歉迟了点」

「没关系」

虽然这么说，但是她的饮品早已冷去。

看来，是很早便等在这里了吧。真是对不住啊。

「那，怎么了吗？」

感觉就像是电视剧中的一幕般。像是不关自己的事一样如此想着。

「也不是什么大不了的事情啦」

讲完后，菅谷同学从包包拿出了一个四方形小盒。

「来，给你。濑川同学」

盒子上头系着小小的缎带蝴蝶结，一看就知道是要送人的礼物。

这个时节上，女孩子交给男生的东西只会是一种。

「呃，这是情人节巧克力？」

「对。其实我原本是要当天给的，可是明天开始社团就要去轻井泽进行集训合宿」

我从菅谷同学手中收下了巧克力。

居然特地跑来送巧克力，是有什么好处吗。 (こうやってわざわざ渡しにきてくれると、こんなに嬉しいものなのか 不确定，求教)

不过这个，是我今年收到的第一份巧克力。

「谢谢你」

「不客气。我很期待回礼喔」

对了。还有白色情人节这件事呢。

要是收了一大堆的话事后可真是不得了呢。不过，我是没可能发生这事的。

「不过集训居然是去轻井泽啊」

没想到网球社会选这么符合网球运动风格的集训地点啊。冬天的轻井泽啊

「我说，等一下。这时候的轻井泽，到处都是雪是要怎样打网球啊」

「虽然说是集训，不过我们是要去做滑雪跟滑雪板的集训啦」

「明明是网球社的？」

「对，明明是网球社的」

菅谷同学像是从自己口中说出来的话很奇怪似的，吃吃的笑了起来。说起来，我记得这是打着网球运动的名号不过实际上却是大家一起到处玩的社团。

「我自己也是稍稍吓了一跳呢。不过这也是其乐趣所在嘛」

的确，正如菅谷同学所说。

普通的大学生活，的确正应该如此也说不一定。

「下次濑川同学也一起参加吧？」

「呃，可我不是社员啊」

「没问题的。因为很多参加的人也都跟社团没关系」

嗯，真是到哪都是有够随便的社团。

「嗯，我考虑看看」

就在我回答的时候，不经意的往窗外一看，突然发现了行动诡异的一行人。慌慌张张别开视线而走掉的人、躲在树叶掉光的树丛后面的人、还有像是跟墙壁一体化的人。

这每一个我都有见过。

「濑川同学，那个是」

「别讲出来」

对，路研的成员们正在观察我跟菅谷同学。

看来知道事迹已经败露，佐古学长率先往我们这里过来。

「唉呀，被发现了啊」

「被发现了啊少来这一套，你们是在搞什么飞机啊」

「当然是在进行我等路上观察研究会的活动。因为啊，刚好刚好早上时，往社团大楼去时刚好莱香君有在啊。然后又在食堂发现了仁村氏，实在太巧了就顺便开始进行研究了嘛」

佐古学长从容不迫的屁着。

「唉呀，我早上要回去时刚好就被抓到了而且我有阻止过喔？ 真的」

如此说着的仁村一身标准的跟踪必备太阳眼镜跟帽子装扮。明明就兴趣十足嘛。

最后头的莱香学姐则是一贯的面无表情，可是不知道是不是我的错觉感觉她的情绪十分低落。

「路研的活动，是在作什么啊？」

菅谷同学向学长提出了疑问。

「路上观察研究会本来的目的便是观察周遭所发生的森罗万象进而深切的考察其因果关系！」

头一次听过。

「例如说，那边一个人读著书的粉领族！她每天都会来这间中意的咖啡厅度过短短的午休时间！」

才说完，一位男性顾客便去到那位粉领族的面前。

她一看到那位男性的脸便笑的满怀，然后就这么一起离开了。

「看起来是在等人呢」

「」

不过学长完全没有感到挫折。

「唉呀，虽然会发生类似的失败，不过观察人类行动的这项大标的并没有改变」

被你硬坳过去了

「其实，今天从早上开始就一直仔仔细细的观察濑川君了」

「喂，给我等下！你说从早上!? 那，我在打工时，你们一直在偷偷的看着我吗!?」

「没错。小孩子经过的时候还煽动他们往你那边攻击，不过我们三人一直都袖手旁观！」

「你搞毛啊！」

难怪小鬼头络绎不绝的像是飞弹般一直往我这边撞过来。

等一下，该不会

「那，我给濑川同学巧克力的时候你们也看到了吧。感觉有点难为情呢」

「唉呀唉呀，我们也没想到会撞见那个濑川君跟女生的约会现场啊」

「真行啊，濑川酱」

「才不是约、约会咧」

你们在莱香学姐的面前是在给我说什么东西啊。

「误、误会啊！我跟菅谷同学的关系并不」

「呜－嗯，这么全力的否定，感觉有点伤心啊」

「呃、不是，我的意思并不是说菅谷同学没有魅力之类的」

不想被莱香学姐误解，但又不想对菅谷同学失礼。

这情形真是标准的二律背反，顾此失彼啊。

啊啊！我到底该怎么办啊！

「莱香学姐，总之先听我解释」

下定决心的我向莱香学姐搭了话。

「」

不过莱香学姐像是完全没听到我们的对话般，呆呆的一直看着窗外。

「那个莱香学姐？」

「啊、佑太。怎么了？」

像是到了这里才终于发现了我的存在的反应。

「抱歉，我没注意听」

莱香学姐维持着面无表情淡淡的说道。以某方面来说实在很伤心啊。

「怎么了吗，织田君。今天一直这样放空」

「如果身体欠安请不要勉强赶紧说出来吧」

像是很担心的佐古学长跟仁村这么说着，莱香学姐少见的立刻回话了。

「没什么，我没事」

这话中加强的语气，让我吓了一下。

这是在拒绝？

「嗯。我看你在社办发呆还想说你很闲，不过其实你是有什么事情要办是吗，莱香君。感觉很不像你啊？」

因为佐古学长的话，莱香学姐像是机械般生冷的回答了。

「像我，什么是我呢？」

「诶」

没想到被这么反问一句，学长完全不知道该如何回答。真是非常哲学性的提问。该说这就是路上观察研究会的本质吗。不过，果然感觉莱香学姐的样子跟平时的不太一样。

「莱、莱香学姐、那个」

完全不知道说些什么才好，可是感觉不讲些什么不行，我抱着这么迷惑的思绪开了口。

这时，菅谷同学腕表的闹铃响了起来。

「啊，抱歉。我得走了。濑川同学，下次课堂上见。今天能见到你真是太好了。谢谢你拨空过来！掰掰！」

对不起谈的正热络时得先离席，菅谷同学向路研的成员们道歉后便快步离去。

完全没有看着她的背影送着她离开，莱香学姐低声的说道。

「那女生也是、很可爱。能感觉到她的率直」

莱香学姐低喃时，非常不可思议的感觉她似乎变的清澈透明起来。

虽然还是面无表情，可不知道为什么，感觉有种说不出的不安感。

「我、我说，莱香学姐？」

「对不起。我先回去了。会长，今天很愉快。」

一说完，莱香学姐便离去了。

由于速度实在太快，我们只能呆呆的留在原地。




第四章 小空与莱香
那是一间，可说是美丽到纯白无暇的豪宅。

虽然只是市中心高级住宅区的其中一间，但足以羡煞旁人。

宽广的起居室里头摆放着大尺寸的液晶电视与柔软的沙发。开放式的厨房里，洗碗机到烤炉等一应俱全。

房间总共八个。父母与自己的房间里头甚至设置了走入式衣帽间(walk in closet)。

车库空间可供停放4架车，而且可以直接经由家中移动到车库。

包围着整栋房的宽广庭院，每周会有专门人士来整理一次因此保持的相当整洁。庭中有个小池塘，里头正有观赏用鱼类游动着。

以上听起来就像是理想中的住家愿景一般，不过这的确是存在于现实世界中的。

那幢梦幻宅邸的住人，莱香正待在一个人都没有的起居室中。

光滑的沙发、亮晶晶的玻璃桌、一点油渍都没有的光亮厨房。

像是存在于某处，完美的模型屋般。

这间起居室从莱香还是小学时就一直是这副模样。

从沙发的颜色到家具的配置全部都是由莱香自己依照房仲广告的感觉所安排的。

当初听到家里打算要翻新时，莱香哀求着父母让她作主。

记忆中很少说出这么任性要求的莱香，这是为数不多的大心愿之一。

于是，现在的起居室便是那天的成果。像是从电视剧或是房仲广告中搬出来的一样，理想的家庭环境。完成的时候，莱香那时候的欢喜到现在仍记得非常清楚。

可是，除此之外什么都不记得了。

在那之后，虽然电器产品汰旧换新了不少，可是起居室格局摆设完全没变过。

莱香她，为什么会想要这种起居室呢，已经回想不起来。

只是，在放在起居室一角的漂亮时程留言板写上预定这点，感到稍微有点高兴，但是又感到稍微有点五味杂陈的心情。

上头如同以往，依旧写着满满的预定事项，这告诉了莱香跟之前还住在这里的时候比起来完全没变。

自从大学开始放春假后，莱香回到了这许久没回过的家。

自春假开始，时程留言板上一直空着的、属于莱香的字段，这时也总算是填上了些东西。只是大半都写着&quot;去大学&quot;就是了。

没有其它人在的起居室里，莱香帮自己泡了杯红茶。

就算打开了电视也没有想看的节目。莱香就跟平常一样淡然的看着画面而已。不知怎的，突然想起了当初要求改装时看到的房仲广告上所写的耸动文字。『与可爱的孩子们一同度过、舒适的生活空间』

说不出个所以然，不过莱香还是鲜明地记得那时候看到的广告文宣。

耳畔，有股声音呼唤着我。

「哥、哥」

大概是小空来叫我起床了吧可是昨天的打工实在弄得很累阿

「嗯再让我睡我五分钟」

「就说不行了。赶快起来」

阿咧？男、男人的声音？不是小空？这是怎么回事

一勉力睁开了沉重的眼皮，仁村的俏脸近在眼前。近到不行。

「早安阿，濑川酱」(原文是ちゃんちゃん，因为只有语尾，再加上后头睡迷糊了就翻作误会是小空在叫哥哥。)

「呜喔哇！」

一口气惊醒的我慌慌忙忙的连同棉被一起往后退去跟仁村拉开了距离。

「也没必要这么惊讶吧。你这样好伤我的心喔」

仁村虽然嘴巴上这么讲，但心底其实乐得很吧。

「还有，你那声惊呼是对让你住一晚的朋友该讲的吗？」

「是朋友的话就给我用更像朋友的方式来叫人起来阿」

昨晚，一直打工到深夜的我就这样在仁村家住了一晚。

话先说在前头，这次我可有乖乖地先跟小空她们联络过了。

不过，还是因此生气了。呜呜，明明我这么为了家计努力着。

以目前情况来说，看来巧克力是别想拿到了，这时我也不大抱期待了。

「仁村，现在几点？」

「嗯－，差不多要中午了」

「靠，睡那么久了喔」

原本想说中午之前回到家的说。

「干嘛不叫我」

「没阿，因为最近我也睡眠不足嘛。我也是睡到刚刚才起来阿－」

虽然仁村说「彼此都很忙阿」，不过睡眠不足的原因完全不一样。

一个是趁着休假猛力打工赚钱，一个则是猛力跟女孩子约会。

简直是天差地别的待遇阿。说实在的有点小伤心。

虽然说并没有说想要跟他一样，可毕竟是男人还是有点忌妒。

「你阿，一定会受报应的」

「哎呀，好恐怖喔」

仁村一脸笑笑。看来是没可能悔改了。

「我说阿，我冰箱里没食材了。要吃饭的话只能去外面，要上哪吃？」

「说的也是。我可不想连休假都吃食堂的东西，去小饭馆吧」

整理好仪容后，我们往目的地走过去。价格便宜味道也好又料多大碗的小饭馆，这时间的话一定都是客满，但大概是学生都放假的关系有点冷清。

我跟仁村各点了韭菜炒猪肝跟味噌拌炒茄子，然后拚命的猛吃。

想说再吃点什么而到处乱走乱看的结果，不知道怎的居然走到大学来了。

「说真的，这附近还真够荒凉的」

「是阿，但也没办法阿。但至少绿意茂盛」

仁村辛辣又露骨的说着感想。好歹八王子在车站那边也算繁华啦。

只是一离开那个范围，就变成这副景象。

「算了，反正只要再忍一年就好了。等升上三年级后，作梦也会梦到的新宿生活就在前方等着我阿。濑川酱的话坐琦京线只要一站就到了吧。好羡慕阿。记得再让我过去住啦！」

仁村夸张的比手画脚说着。怎么有点像是盯上我家三姊妹的感觉。

到了现在，偶尔也会到家里来做做饭的这个帅哥非常地受到我们家小女生们的欢迎。如果以美羽的眼光来说我完全赢不了

不对不对，没必要把人想的这么恶劣。就算情人节的待遇差的天地远，仁村这小子人不错是无庸置疑的。

而且期待升上三年级的这份心情我也不是不懂。多摩文学院大学，通称多摩文的这所学校以在大都会新宿的中心区建有校舍来当作卖点之一。可是一到入学后，等待着一、二年级生的却是被流放到八王子这地区的残酷现实。

根本是诈欺！太奸诈了！没看清楚学校招生简介的学生像这样叫着宣泄不满似乎已成了每年的惯例。不过就算大吼大叫也无济于事就是了。

因此一、二年级生无一例外，总是向往着有朝一日能够脱离这鸡不拉屎鸟不生蛋的地方往都会住去。

虽说我也是那其中一人，不过我因为有跟三姊妹住在一起而得从池袋通勤近一个半小时的实际面问题，所以我只是单纯期待之后上下课可以轻松点而已。

「说起来，织田学姐明年就是三年级了呢－。看来以后很难在路研看到她了吧」

对后。平常不大去考虑这件事，但就像仁村说的。

莱香学姐从今年春天开始便会在新宿的校舍上课。

因为学姐是优秀的人，相信是不打算漏掉任何一点学分的吧，因此出现在八王子校舍的社办的机会便会大大的减少吧。从新宿校区到八王子搭电车再转乘公交车也要一个小时许的距离实在令人痛恨。

莱香学姐不在的话，那我到路研的意义也消失了七成。

新宿校区虽然说离我们家不远，但距离足以错身而过。多摩文的学生，把这称做『三年级的高墙』，听说另一半是低年级生的情侣们在这离别的一年间有相当大的机率会分手。

不过，我跟莱香学姐又没在交往，其实也不算什么大不了的事。

心中稍微蒙上一层阴影的我打开社办的门后，映入眼帘的便是莱香学姐。

「阿咧？ 莱香学姐，怎么会在这里？」

「佑太。早安」

慢了几拍后，莱香学姐总算注意到我们。

「明明还在放假，完全没想到会有人来阿」

「没什么，刚好有点空闲罢了」

一讲完，视线又回到手边拿着的书上。还是这么的美丽。这出乎意料的小小插曲让人感到非常地幸运。不过，之前感觉到的倦怠感难道是错觉？

「为什么，织田学姐会在阿？」

「我怎么可能会知道阿」

仁村偷偷的跟我咬着耳根。而我耸耸肩回答后，就一屁股往社办里我常坐的位子坐下。而期间，莱香学姐完全没瞧过我这里一眼。

仁村则是用熟练的手法泡着咖啡。

「织田学姐要喝咖啡吗？」

果然没回答。

「我－说，织田学～姐」

「怎么了？」

「咖啡，要喝吗？」

「恩」

果然，今天的莱香学姐很奇怪。喔不，应该说最近几天感觉都很奇怪。

虽然她原本就是那种除了自己兴趣以外完全不关心任何事的人。

虽然在联谊时帮助了困扰不已的我，然后十兵卫的欢迎会那次之后就只遇见过一两次，但总感觉有种跟平时不同的氛围。

可是要说得具体一点的话又看起来跟平常一样的步调。

面无表情盯着的书本完全没翻动过一页，封面被遮住也看不到而完全搭不上话就这么苦思着要怎样起头才好，时间过去了一小时左右。

「濑川酱，你去搭话吧？」

终于忍受不住的仁村悄声的对我说。

「我、我吗？」

「只能靠你了阿」

「呜」

莱香学姐全身散发出一种让人难以接近的气氛，我如此感觉到。

虽然这样讲，但我也是受不了再这样继续沉默下去。

「那个，莱香学姐，要再来一杯咖啡吗？」

无言。这种情形简直就像是完全忘记旁边还有我跟仁村一样。

而且，书页依旧一动也不动。

「喔呀喔押，这是吹什么风阿。明明还在放假却全员到齐了耶」

佐古学长轻松的登场劈开了这凝重的空气。

如果是平常，他在假日突然出现的话铁定又再打什么鬼主意我一定会这么怀疑，但只有今天感觉学长的出现真是帮了大忙。

「学长、佐古学长！」

我把刚刚进来社办连外套都还没脱掉的学长拉到房间角落。

「怎么怎么，今天居然这么勤快阿！我知道了，你总算是信任我而决定让美羽大人开始模特儿的打工了是吧。非常好，首先就让我从宣传用的照片来拍起吧。没什么，酬劳就让我多洗几张」

「这绝对不会发生」

「姆，那是怎么了」

吐槽了满嘴胡言乱语的学长，我悄声说道。

「莱香学姐的样子感觉怪怪的」

「织田君她？」

学长突然往我身后的莱香学姐看去。

「看来跟平常一样没什么变阿」

「说什么阿，昨天不就怪怪的吗。一整个心不在焉，然后突然就说要回去了」

「嗯，也是」

佐古学长总算是理解的样子，凑向莱香学姐的脸盯着瞧。

「喂－织田君－，听的到吗－」

没反应。

「织田君，听到请回答」

学长诚惶恐地再叫了一次，但是莱香学姐连头都没抬起过。

心不在焉，这成语真是非常适合现在的情况。

果然，样子实在是太奇怪了。难道说，这是要测试我们的反应而做的实验吗但就算真是这样，我也不清楚该怎样反应才好。

「你说怎办，学长」

「你这样问我也是对了！」

「你想到甚么好主意了是吗!?」

「这种时候就该按照惯例。来一发强力刺激的」

「你是说拿折扇来八一下这样？不过对女生用这招好像太过分了」

「濑川君，没想到你居然是女权主义者呢」

说没想到也太失礼了吧。应该说，除了佐古学长以外我都不打算拿纸扇敲下去。

「是女性的话，自然是有其对应法的吧」

仁村这么说了。

「那要怎样做？」

「像是kiss。要叫醒睡美人这可是一定要的阿。如果突然夺去她的吻的话」

「谁办的到阿！这种事！想也知道不可能的阿！」

拚死命的不往粉樱色的嘴唇看去并否定着。不过不保证仁村不会这么做，于是我死命的瞪着来防止他做出危险的举动。

「哎呀哎呀，我才不会这么干呢。如果是濑川酱的话说不定织田学姐会笑笑的原谅你喔？不行的话最多被甩个耳光。虽然说没什么证据就是了」

「乌姆。如果对方是织田君的话相信是没问题的。虽然没证据」

「你们是在说什么鬼话，净讲些五四三的！」

好了、上吧，讲完这两个就转过身去。

「主意既然是你们出的就自己上阿。只是你们在碰到之前就会被我揍扁就是了」

「说什么。跟这种可说是邪恶的代名词的成年女人接吻的话灵魂可是会被弄脏的阿」

自称幼女的守护骑士的学长他如此抬头挺胸说道。

现在的发言被听到的话被所有女性公干也不奇怪，不过就算被学长讨厌大部分的人也不会在意就是了。

就在我们讲着没营养的话的时候，莱香学姐突然阖上手边正在看的书本并站了起来。一想到会不会是听到我们的对话才反应过来的我脸色发青起来，不过好像不是的样子。

「莱香学姐？」

「」

莱香学姐一直盯着我们几个瞧。

「你是怎么了，织田君。你还活着吗，放空成这样」

「」

绝世美人脸上不带一丝情感的看着我们。

虽然到目前为止都是跟刚刚一样的一号表情，不过被如此盯着瞧感觉有点紧张起来。

莱香学姐默默的依序看着我、仁村跟佐古学长，但仍旧不发一语。

「唉、唉呀、这也没什么不好阿！是人都有失常的时候嘛。对吧、仁村！」

「啥？ 哦对、对阿。有时候也会有这种时候发生的嘛大概吧？」

我这圆场真是打的有够烂。

我们的话像是很不可思议般，莱香学姐眉头稍微皱了一下。

「今天、大家都在真是太好了」

「疑？」

虽然反问了回去，不过莱香学姐仍旧没讲一句话。

可是到底是怎么了。这摆明像是明明有话要说，却又藏在心里一样。

感觉跟平常所谓的实验稍微有点不一样。

虽然没有根据，但就是有一种感觉。毕竟这一年里一直注意着她嘛。

接着沉默又再度垄罩。莱香学姐再次坐下看著书。

男生一伙这时只能面面相觑，不知道该怎么办才好，最后聊着广美酱跟打工的事来打发时间。

差不多一个小时过去，突然、莱香学姐阖上了书本。

不时偷看过去的我，发觉翻过的书页不过数页而已。

「我走了」

突然抛下这句话后，莱香学姐立刻头也不回的走出社办。

没一刻迟疑，我也立刻起身。

「抱歉，仁村。我也走了。佐古学长，抱歉先行离开一步」

「嗯，你去吧」

「好好努力吧，濑川君」

向两人道别后，我便往莱香学姐身后追去。学姐她还是老样子步伐非常快速。在我走出社办时，她就已经走的非常远了。

「莱香学姐！」

「佑太？」

为了追上她大声的叫喊着。然后，莱香学姐便停下脚步气定神闲的转过身来。

「怎么了吗？」

「那个我、能跟你一道回去吗？」

一瞬间的停顿后，莱香学姐微微的点头同意。

大概二十分钟后，我跟莱香学姐便坐上电车。

目前为止，完全没聊过可称的上是对话的对话。但比照平常的模式，似乎也还说的通。

平常白天的京王线在越接近终点的新宿，每停过一站便会越挤越多人上来。

可以跟莱香学姐好好说上话的机会大概就只有在到新宿之前的这一段时间而已。

虽然很想在人潮混杂前讲上话，但一直找不到开口的机会。

一出八王子后，窗外映着的是一片绿油油的田园景象。虽然是一派悠闲相当治愈人心的风景，可每天这样看果然还是会腻，完全无法当作聊天的材料。

突然，不知道是不是我看起来一副想说话的样子，莱香学姐先开口了。

「好久、没一起搭电车了」

「是、是这样吗？ 之前，好像有一起搭上客满的电车嘛」

「嗯。就是那次之后」

「说起来，莱香学姐住哪里阿？」

「我家在田园调布」

「喔，田园调步阿我说，那不是超超高级住宅区吗！」

真是惊人。该不会莱香学姐是有钱人家的大小姐吧？

因为生长环境的关系吧，难怪感觉跟普通人不太一样。

好歹也认识了半年以上，这真是头一次知道令人惊愕的事实阿。

不过，如果是从田园调布的话往八王子也是很简单，就连新宿也是搭一次车就到了。

难道，只是因为方便的关系才选了这学校这也说不定。

「那，升上三年级后上课时又更轻松了呢。毕竟是在新宿阿」

「」

阿咧？

我是说了甚么不该说的话吗，对话突然停止了。

「我不太想升上去」

「阿？ 刚刚你说了什么？」

莱香学姐低声地说了一句，由于实在太小声让我没听清楚。

那一句说不定是非常重要的话。

「没事。什么都没有」

之后，莱香学姐再也没有开过口。

她的视线一直盯着窗外的景色，不发一语。

在下车的时候，只听到一句，如此的低声呢喃。

「汉堡，很好吃呢」

学姐说的是笑容不用钱的那次吧

可是我却不知道该怎样响应才好，「下次我们再去吃吧」我试着如此提议。

不过却没得到回答，我们便在这样尴尬的气氛下在车站大厅分开了。

而我，就这么继续换搭山手线一路回家去了。

时间不算太晚，但反正晚上还得去打工，起码再补一下眠也好。至少在小空她们回家前还有时间

手脚快速的冲个澡后，要往厨房去拿牛奶喝时，正好看到窝在自己床上的十兵卫。

还是一样一直睡个不停的家伙，不过现在我倒很羡慕牠的轻松快活。

「这么轻松真好，你这条狗阿」

似乎认为我是在讲牠的坏话似的，十兵卫睁开眼往我这边看来。

「我可没在讲你坏话喔？」

十兵卫从喉咙低鸣了一下后，像是没兴趣般又闭上眼睡去了。

「我也来睡吧」

连狗都不想理的我，只能窝回自己的房间。

不过一躺上床闭上眼，后悔就如同狂潮般袭来。

「啊－为什么那时候不听清楚阿」

最后，莱香学姐为什么心情不好的原因还是不知道。

就算因为担心她而追了上去，可是没弄个清楚的话根本一点意义也没有。

「为什么我在这种紧要关头却派不上用场阿」

如同后悔这名词一样，总是事后才感到悔恨真是一点进步也没有。

「对了，打电话问问看？」

我马上把手机给拿了过来。

啊阿，可是要说甚么才好？「有烦恼的事不妨说给我听吧」这样？

还是说，找个甚么理由把她约出来？

不管怎么想都太不自然了，一点现实感也没有。那，干脆发邮件好了一打定主意后便拿着手机一直想着内容，可是才写了最开始的一行就花去一个小时以上。

而且，那一行还是「您早。莱香学姐」。

我这家伙，是多不会打邮件啊。

「啊啊、烦耶！到底要怎么办才好－！」

就在我抱头苦思时，手机突然振动起来。

「呜喔哇！喔喔」

差点吓到把手机给弄掉，好不容易抓好后往屏幕看去，上面浮现了「未读邮件」的文字。

该不会是、莱香学姐？抱着小小的期待一打开来看后，发现原来是菅谷同学发来的。没记错的话，现在不是正在轻井泽进行集训合宿吗？

如此想着然后打开邮件一看，里头附着一张相片。一整片的雪原与拿着滑雪板开心笑着的菅谷同学。那边正以那边的方式来享受着大学生活。

不过啊，怎会差这么多阿。一个是跟社团的伙伴一同滑雪旅行，一边则是喜欢的女孩子说不定正有烦恼却连一封邮件都写不出来稍稍有点，喔不，是非常让人沮丧。

「嗯？」

这时，我注意到菅谷同学的信原来还有下文。

『巧克力，你吃了吗？ 因为是第一次做，我想听听感想』

我瞬间呆愣一下，那个巧克力感觉吃下去太浪费连包装都还没打开耶。

「没想到，这是、手做的阿」

因为包装的实在太过精美，完全以为是市面上卖的。

要现在马上吃下，然后回复感想会比较好吗。因为生平第一次从姐姐以外的人手上拿到手工巧克力，说真的突然有点着急起来。

不过，手工做的感觉似乎有种、特别的意涵在。这时小出的话在脑袋里打转。

她阿，百分之百是对你有兴趣啊。

那时候听到一点也没放在心上，但现在一知道这是手工巧克力后，突然感觉他说的可能真不是在开玩笑的。

喂等下，刚才我不是还在担心着莱香学姐不是？

怎么才不过来了一封邮件就让我这么沉不住气。

「喔不，可是如果不好好的把感想说出来应该会很失礼吧啊啊，果然在这之前应该先发封信给莱香学姐才对不对可是」

像是天平般把手机跟巧克力拿在手上秤啊秤的，我陷入了混乱状态。

首先先吃看看巧克力的味道，中间发邮件给莱香学姐不对、感觉哪里不对劲。那这样吧，首先发邮件给莱香学姐，然后再吃巧克力欸，那这样的话什么时后才打的出感想啊！

「啊啊，烦耶！到底要怎么办才好！」

那时，正要把手抱住脑袋的那一刻。

「哥哥，你在鬼叫什么啊？」

「舅舅？」

「小舅舅、怪咖！阿哈哈哈！

小空她们从没关上的房门外头像是看到奇怪的东西一样躲在门外偷看着我。然后小女生们脚下的老狗，则是像看见小笨蛋一样挥了一下尾巴。

似乎在我烦恼不已的时候，三姊妹们回到家了。原本以为我睡着了而轻声细语不想吵醒我，可是房间里面却发出诡异的呻吟声才恐惧的来偷看的样子。

而映入她们眼帘的是一个一手拿着巧克力另一手拿着手机手脚慌乱的怪人。我又在她们面前自曝了丑态，不过，这也不是头一次就是了。

既然她们都问理由了，那就只能乖乖的说出来了。

「莱香姐姐，好让人担心阿」

一听完莱香学姐的状态，小空像是很担心的说着。毕竟莱香学姐对我们一家人来说，是非常亲近的一位。实在无法当做别人的事来看待。

「嗯，谢谢你的体谅，小空。不过这也可能只是我想太多也说不一定」

因为很在意莱香学姐，反倒让小空她们担心我的行径也没办法。

虽然顺势之下便说了出来，但这个决定说不定是个错误。

「这件事就到这里打住。莱香学姐那边我会跟本人问问看」

就这样，强硬的结束这话题。

不过这时，美羽她。

「那，这是莱香姐姐她给的？」

「呃」

桌子上放着的是从菅谷同学那拿到的巧克力。

「等下、为什么巧克力会在美羽那边!?」

美羽这时切换成了天使的微笑面容。

「一开始想说是莱香姐姐给的不过看到这反应，看来我猜错了吧」

「呃是、是的」

「咦、哥哥！ 那个巧克力，不是从莱香姐姐那边拿到的吗!?」

小空似乎相当惊讶的样子。大概是因为平常看起来没甚么女孩子缘的样子露馅了吧。不过怎会这样，感觉小空跟美羽的视线格外刺痛。

「小雏，想吃，巧克力」

「小雏你先不要讲话」

「噗」

被小空斥责的小雏，不满似的让双颊涨了起来。

「只想问舅舅一件事。这个是谁给的？」

「对、对阿！这个是手工做的吧！因为跟外面卖的包装不一样！」

呜哇！果然是女孩子啊。连是不是手工做的都能分辨出来。

被如此炙烈的眼神瞪着，感觉自己像是做了甚么坏事一样。

「这、这个是、大学同学给我的啦。只是刚好、刚好给的啦」

不知怎的就找起借口来了，对如此扯谎的自己感到汗颜。

实际上与其说是刚好拿到倒不如说是相约碰面后而收到的。

菅谷同学看起来像是很设想周到的人，我想包含小出他们在内那天在联谊上遇到的男子全员都有分到人情巧克力吧对吧。这时小出说的『说不定对你有意思』这台词又浮现在脑海里。不过，再怎么说没理由才见过一次面而已就煞到了吧。 (煞：台湾闽南语用法，意谓喜欢、中意、有意思之类)

「是吗、舅舅，这世界上应该是没有女生刚好会把手工巧克力送给不相干的人的吧」

「啊，会不会是多出来的？你想，现在大学正在放假嘛。想送的人却不在啊。反、反正也不是很熟啦。跟她也才见过一两次面而已说」

如果说被知道其中一次是在联谊上遇到的话大概又要从一开始露馅的模式那边再跑一次了吧。而我，只能趁这时打出一手逃命棋。

「那，我就回房间去啦。因为彻夜打工都没睡到吶哈、哈哈哈」

像是要逃离飞箭般刺射过来的视线，我躲回了房间。

桌面上，只剩下仍未打开包装的巧克力放置在上头。

「舅舅他，绝对隐瞒着什么」

佑太出门后，美羽开口说到。

「嗯。一定有鬼」

基本上佑太这个人是那种心里在想什么都浮现在脸上的型。因此，这个巧克力没可能只是普通的巧克力，小空如此想着。不过，就算不用看佑太的表情也可以知道，这个精美的包装再加上手工做的巧克力说实在的怎么想都不可能只是&quot;人情巧克力&quot;。

「有种好不甘心的感觉喔」

难得的，美羽居然露骨的摆出不高兴的表情盯着桌上的巧克力。

「至少要看看里面嘛。至少也要知道敌人的实力究竟到甚么程度」

「你说敌人、话会不会说的太早阿」

「才不会，那个阿，绝对是本命巧克力！ 就算不是，也是相当接近的程度！ 因为姐姐你不也是如此才这么坚持一定要亲手做的吗!?」

美羽如此主张着。这一点，小空的确也是这么想的，但是实在很不想承认。不，甚至是认为佑太一点也没女人缘这点，也是让人不甘心到恼火思春期的少女心这时真是五味杂陈。

「啊－啊，姐姐，这下可真没想到对手意外地多耶？」

「什、什么对手阿」

「因为，送那个巧克力的人看起似乎有这个意思，还有莱香姐姐这边啊」

是阿，佑太一直对莱香姐姐非常的在意。

当然自己也是很担心莱香的事可是这个巧克力若不是从莱香那边拿到的话，那么也是还有莱香送出巧克力的可能性在。

「我们可不能输阿。至少，不能输给这个巧克力」

「就说不是赢或输的问题了」

「吶吶，巧克力呢－？ 小雏也想要巧克力！ 这个，可以吃吗？」

「真是的，小雏你阿，昨天也吃过了不是。还有，这个不可以吃掉喔」

昨天，婶婶来教巧克力的作法时，小雏就吃掉相当多的失败作了，小空还因此被婶婶骂了一顿。不过罪魁祸首还是恶性不改。

「啊－啊，前途多难啊，姐姐」

「这、这跟我一点关系也没有啊。我只是想送给哥哥表达感谢的巧克力而已」

到现在仍旧嘴硬的姐姐，美羽也只能无奈的耸了耸肩。

可是，手做巧克力的难关又更上一层楼是无庸置疑的。

我原本打算小睡一下却因为那一场骚动而完全睡不着，而正要睡着时偏偏大夜的打工时间到了得出门。到了全身精力被榨干的现在，我总算是撑到回家了。

「好困」

因为莱香学姐的事还有菅谷同学的回信而烦恼了一晚。在花村点心上大夜班的时候拿菅谷同学的巧克力代替了宵夜，而到了刚才才总算挤出可以看的东西回信了。

讲归讲，内容是写了很多东西但再怎样都脱离不了「非常好吃」这范畴。刚才再看过一遍后，实在羞很想去死。

我这人真是优柔寡断到不值得同情。至少不幸中的大幸，今天的打工是从晚上开始的，所以可以一路睡死到时间到为止。

要躺平之前决定先填饱肚子而走到客厅去时，却看到小空跟美羽。

「呃、啊咧？ 怎么你们两个还在家啊？」

「舅舅在说甚么傻话啊，今天是周六耶」

「啊对喔」

自从放假后哪一天是哪一天都搞不清楚了。而且我又都几乎打工到早上。

该怎么说，感觉一整个废柴人类化了。

「哥哥，我们等下要带十兵卫去散步你要来吗？」

「啊－抱歉，我饭吃完就要睡了。晚上还有打工啊」

「嗯，知道了」

之后，吃了小空做的咖哩当作是早餐兼午餐，一回到房间马上一股强烈睡意袭来。可是，我还有一件重要的事没做

「对了要发邮件给莱香学姐」

手才正往手机伸去，我的意识便屈服于睡意。明明还有很多想做的缩。那天，梦见姐姐一脸看不下去似的对我猛力说教关于女人心的事。

带着十兵卫出门散步的小空一行人，出家门后便往车站的反方向走着。

「散步步♪ 散步步♪ 超开心～♪」

拿着十兵卫狗绳的小雏，心情很好的哼着歌。

「自从十兵卫来了以后小雏每天都很快乐呢」

「嗯！」

「汪！」

已经可说是人狗一体了。

小空与美羽两人最近也总算是了解十兵卫是多么聪明到惊人的一条狗。

像这样散步时，十兵卫会配合着小雏的脚步走着，即使把狗绳交给小雏也仍旧可以安心。

再加上其它像是不让小雏靠近马路边，如果感觉到异样便会停在原地之类的，总之比人类还靠的住。

「十兵卫，真的很聪明呢－」

「真不知道到底是谁在带谁散步了呢」

就在如此闲聊时。十兵卫突然停下脚步，闻着四周。

「吉贝－怎么了？」

就算是小雏呼喊着也没有理会，依旧伸长鼻子闻着四周像是在找着什么。

就在下个瞬间，十兵卫哒的一声就跑了起来。

「啊，等下啊十兵卫!?」

「吉贝－等我－！」

姊妹们拚命的追在十兵卫的后头。

这条小型犬用完全看不出来是条老狗的速度奔驰在路上。途中小空把小雏给抱了起来继续追着，好几次要跟丢时才又总算是再度追上。

在跑了相当远的距离后，最后到达的是一座小公园。

「不、不行了跑不动了」

一看见十兵卫跑进公园后，美羽脱口说出。

「我、我也是」

小空在把小雏放下后当场坐了下来。

「吉－贝－！」

「啊、等一下！自己乱跑很危险啊」

不管气喘吁吁的姐姐们，小雏追着十兵卫后头跑进公园里头。

「美羽、走吧」

「呜、乌恩十兵卫是怎么了阿。明明之前都没这样过」

小空跟美羽身不由己的往小雏后边追去。

那是一个只有小小的砂池与溜滑梯以及荡秋千稍微有些寂寥的公园。

小雏跟十兵卫正往坐在荡秋千上身材高挑的女性走去。

「啊」

出乎意料的，那人居然是莱香。

「汪！」

「阿」

十兵卫吠了一声后，莱香才总算是察觉到三姊妹的存在而抬起头来。

明明是一如既往的面无表情，但在小空眼里看起来却像是泫然欲泣的感觉。

小空跟美羽不知所措的看着彼此。

不过，幸好至少有一个知道该怎么做的人物在。

「是莱香！好耶！」

小雏她，顺势便一把抱住了坐在荡秋千上的莱香。

「啊，小雏，危险。」

摆荡不已的荡秋千。在小雏要落下去之前莱香紧紧的抱稳了她。

「欸嘿嘿－」

在莱香的臂弯中，小雏像是守护天使般咧嘴大笑。莱香脸上的红潮又回来了。

「好温暖」

「汪」

互相抱着彼此的两人脚下，十兵卫像是很得意似的吠了一声。

(以下感谢520楼的lkyz提供基本骨架，让我省去不少打字与杀害脑细胞的时间)

小空跟美羽买来了罐装饮料坐上长凳。

果汁是莱香请她们喝的。

一转眼喝完热可可的小雏，现在正和十兵卫在玩着。

「怎么了吗？ 在这地方发呆」

「稍微，散个步」

照本人所说，没有目的地出门散个心，不知不觉间就进了这公园。

由于莱香的家不知在哪里，小空担心的想究竟她是走了多远的距离啊。一旁的美羽则是温柔的看护着小雏她们。

「不过，也真亏十兵卫能够发现呢」

「是啊，简直就像是知道莱香姐姐在这里一样。」

十兵卫以为是在叫牠似地一步一步的走了过来。对莱香撒娇似的顶了顶鼻子。

「你……真厉害」

被莱香一抚摸自己的头后，十兵卫像是很痒似抖了抖身子又跑回了小雏身边去。简直就像是莱香身边已经有小空和美羽了，所以自己就继续守护着小雏似的。

「那个……哥哥，最近很担心你呢」

「佑太他？」

莱香像是听到奇事似的歪了歪头。

「听哥哥说，莱香姐姐最近一直没有什么精神，好像有什么烦恼。」

「没有……吧」

「嗯－，可光是看到今天的莱香姐姐的脸，实在不觉得是这样」

美羽直白的发言，小空也禁不住点头。

「这时候，我也能感受哥哥为什么会如此担心了」

「烦恼的理由，应该是没有」

那么，为何你像是垄罩着乌云一般的表情呢，小空跟美羽看着彼此如此想着。

「那……那么，我能问问你在想些什么事情吗？」

「为什么？」

对小空的提问，莱香一脸不可思议的神情。

「因为跟人说说话心情就会轻松不少，我是这么想的」 (这似乎有句俗谚还是成语的，有意见请提出)

因为小空自己就是这样。即使事情无法解决，讲给别人听后的心情完全不同。

「对阿。我啊，可是很擅长听别人倾诉的喔」

有着学校恋爱咨询经验的美羽骄傲说道。

清静的公园里这时只有小雏与十兵卫追闹的笑声回荡着。

「谢谢，但是没关系」

「可是……就算对哥哥说不出口，对我们也不能吗？」

「是阿，我们都是女孩子嘛！我们对谁也不会说出去的！」

「嗯、嗯，确实，我不曾有过女性朋友」

莱香这时，就算很困惑似的也仍旧是一派面无表情的回答着。

「真的没有想着什么大事。只是在考虑新学期的事」

「新学期？」

「我们大学，升上三年级后就要到新宿的本校校区上课」

莱香浅谈了下关于多摩文学院大学的课堂机制。

「那么，以后就不用去八王子了吗？」

「是的」

从莱香点头的表情上，无法解读出她的心情。

「那么以后无法跟哥哥他们见面了吗？」

「嗯，说不定会这样」

沉默持续了一会。的确，这可能是一个很大的变化。对于小空她们来说，莱香跟佑太一样，多亏他们帮助才能从困境中走出来的重要的人。

一想到以后见面的机会少了，光只是这样就感觉相当寂寞。

「但、但是，既然校区是在新宿的话就离我们家很近喔！请经常来玩吧！」

美羽提出了充满光明面的提议。莱香点了点头。

「你的提议很吸引人。非常想这么做。可是」

「其它，还有什么问题吗？我们家可是大欢迎喔」

忧虑的美女对着二位美少女温柔的摇了摇头。

「不是什么大不了的。只是，今后要回老家住了」

「咦，莱香姐姐到现在都是一个人生活的吗？ 不过认真来说，我们，对莱香姐姐的私生活一点也不清楚……」

「因为我没有说过」

说完，莱香便简单扼要地谈了谈目前为止生活上事。

像是原来老家就在田园调布这件事。

还有一个人住在父母所拥有的靠近大学，不过还是距离两个车站远的公寓大厦这事。但上月底已经搬出来了。

「如果在新宿的话，因为老家比较近。以后就从那边上下课」

「原、是这样啊，田园调布是吗。总觉得……很厉害」

虽然平常没事并不会特别经过那里，但也明白那里是所谓的高级住宅区。

从刚才的话听来连公寓大厦都有，肯定是相当杰出的资产家吧。听说小鸟游家以前也是有名的地主，不过现在只剩有小空她们的住的这一间了。

即使小空她们家可说是相当受到庇荫，不过莱香姐姐家似乎等级更是不知道上几段。可是，听完刚刚的话后，实在听不出来有不能到小鸟游家玩的理由。

「但是，无论什么时候都可以来玩喔。毕竟比起八王子我们家比较近嘛」

「因为，并没有正当理由」

小空和美羽无法明白莱香话中的含义。

看见小空她们似乎一脸困惑，莱香继续说明下去。

「下面的话，我还没有对任何人说过」

莱香开始说道。

「我的父亲是数学家，母亲是人类学家。两人的头脑都非常好」

似乎双方都是学者，而且都出生于资产家的家系，而且都将时间与财产都用在做研究上。由于总是埋首于研究跟开研讨会，父母总是不在家的样子。

「因此，就算他们在家，也没有太多跟父母说上话的记忆。真有话要说，也一定要有合理的理由，真是非常不得了」

平常总是一副天塌下来也有别人顶着的莱香居然会说出【非常不得了】，到底是会发生什么事呢，小空跟美羽同时想着。

「但也不是和父母关系很差，相反的我很珍惜跟他们碰面的机会。这个月里也一起吃过饭。一次午餐跟二次晚餐」

莱香边说着可是脸上的表情依旧没变。小空实在不清楚该怎么判断才好。

「但是……」

莱香第一次吞吞吐吐地说。

「比起一个人住的大厦，现在回去住老家的确是比较方便没错，也有帮佣在，生活空间也很宽广，但是为什么呢。我，却待不下去。这一点也不合理」

莱香像是在想接下去的词汇似的目无表情地说着。小空和美羽感到胸口一阵发闷而沉默了。

莱香可能跟父母在某些地方上相处得不是很顺利吧。

「对不起，这些话……不应该对小空你们说的」

莱香像是后悔一样垂下头了。毕竟小空她们父母双亡才是不久前的事。

对才刚失怙失恃的小空她们如此说着家族的事，莱香深切的反省着。

「对不起，还会去玩的……」

莱香站起来正打算离开公园时。

在那瞬间，小空抱住了莱香。之后美羽也跟着姐姐一起抱住了莱香。

「小空？美羽？」

两人紧紧把莱香抱住夹在中间。

「莱香姐姐，你的心情我还不是很了解但是，我有哥哥、美羽、还有小雏在身边……所以没问题的」

「对对，而且莱香姐姐也在我们身边呢」

两个人温柔的微笑着，这时，小雏也靠了过来。

「啊－，姐姐你们好诈！，小雏也要，小雏也要抱抱－！」

咚的一声小雏像是撞上来般加入了这抱抱的圆圈。十兵卫这时，也站在四个人的脚下。

「谢谢你们。小空、美羽跟小雏」

满脸红潮的莱香道谢着。说不定在微笑呢。

近来的莱香不明白自己的心情被什么困扰着。

理性考虑的话，离开大厦是必然的事，转到新宿校区也是既定事项。老家的情况也不曾改变。

但究竟是为什么内心会如此骚然不安，这一点完全不清楚。

为了改变既不会笑也不可爱的自己而加入了路上观察研究会，还结交了伙伴。

自己说不定改变了。曾这么想过。

但到了现在我还是不会笑。也曾这么想过。

尽管这样，沐浴在三姊妹的温暖包围中，即使是冬天结了冰的心也会溶化。

「嗯……果然，我还是觉得有点寂寞吧」

多么不合理的感情。不过稍微有点高兴。

抬头望着叹了口气的莱香，小空笑了笑。

小空突然脸红发烫。

「莱香姐姐，现在大学正在放假嘛」

「嗯」

「那明天要不要和我们一起做巧克力？ 我们预定要一起做送给哥哥的巧克力！一起去买东西包括小雏四个人一起！」

「疑？姐、姐姐这样好吗？」

小空对美羽点了点头。小空用温柔、如同长女气质般的笑容说了。

「因为，大家一起做不是比较合理吗!?」

绝世美女点头答应了。面对这样可爱的孩子，这样可爱的邀请方式除了点头答应别无二法。

对于小空的关心，莱香表示衷心的感谢。




第五章 超棒的情人节
我人生中第十九次的情人节，一同与天真快乐森林里的动物们开始了。

「喔啦喔啦，手不要闲着！ 森林里的小松鼠们可是很勤劳的！」

「「没错，小松鼠是可爱的劳动者！」」

肌肉满溢的花村学长用充满活力的声音喊着，同样也是肌肉发达的橄榄球员们接着喊出来。

把面前流泻而过的情人节版本巧克力衣草莓麻糬给包装起来的可爱小松鼠就是今天我所扮演角色，代号是小松鼠十二号。

要说为什么是松鼠的话，那是因为印在包装箱上拿着巧克力的可爱小松鼠就是这次花村点心的招牌吉祥物。点子似乎是阳子提供的，而且卖得非常好。

因此工作可真是超忙的。那天也是从早上就一直生产着。

「哈哈哈还有，几小时啊？」

墙上的时钟告诉我，从打工开始才只不过过了差不多三小时而已。

「连情人节当天，居然也能这么忙是吧」

不小心心里话又滑了出来。没想到到当天还是这种忙到翻过去的状态啊。

「还想说今天只要送货之类的就能结束的说」

被甜滋滋的味道给包围，我的鼻孔像是黏着麻糬似的。

不过这次的打工不只是还人情还有个让人不得不努力的理由。

「既然有买巧克力的女孩子在，自然是有收到的男人」

现在我在做的既是在给予女孩子梦想，同时也是给同胞们沐浴在喜乐中的掩护射击。

「那就上吧，老子不会认输的」

已经拿到巧克力的我心胸宽广了不少。不过虽然说只有一个就是了。

而且上天铁定不会遗弃我的。一回到家的话，相信可爱的三姊妹就会准备送给我巧克力。为此我要好好的做善事才会有好报。

我对眼前流动不已的草莓麻糬灌注了全心全灵。不过，这项作业在这之后将持续九个小时以上这时的我完全不知道。

就在佑太被甘甜香味给层层包围的这个时候，小鸟游家的三姊妹正站在池袋车站东边出口底下的JR线中央转乘收票口前面。

收票口一点也没有停歇之势地不断吞吐汹涌人潮，许多条的路线交会在这随时随地都有人上下车，最能代表池袋这地方大概就是这不断移动的人潮。

「呜哇明明还没十点人就这么多阿，姐姐」

「因为是假日嘛。嗯莱香姐姐，还没到吗？」

只是把莱香的名字说出口而已，心脏就鼓动不已。

因为织田莱香是个无论人潮有多混杂视线都会不自觉得被吸引过去的大美人。

再加上完全无法与之匹敌的傲人上围。这点让人非常羡慕。

但再怎样羡慕也比不上佑太将注意都投注在她身上这一点。

没问题的！ 我、我只要再过几年的话会变得怎么样呢？

这时小空感到眼前不甚光明。

「不过，真没想到姐姐会这么说阿」

美羽像是要玩弄姐姐一样盯着小空说。

「这不是很、很好。能从大家手中拿到巧克力哥哥也会很高兴啊」

是阿。对小空跟美羽来说想要做巧克力送的佑太所憧憬的莱香，就像是竞争对手一样。为什么会脱口说出那种话，自己也是不明白。不过，即使事后再怎么想，也一点也不后悔当时做的决定。

虽然莱香看起来还是一贯的一号表情不对，果然一脸看起来带点寂寞的莱香，小空无法放着不管。一听到没有合适的理由就没办法来家里，想着想着就不小心脱口而出

就在胡思乱想着的时候，时间来到了约好的十点。

「莱香、来了！」

身高最矮的小雏混杂在人潮中像是要被冲走一样却仍旧头一个发现莱香而满脸得意样。

可是真的好漂亮阿。小空情不自禁的在心中如此感叹。即便是身在人群中依旧散发着一股光芒。我真的够格当她的对手吗。再怎么说两边的差距实在是让人感到绝望。邀请她一起过情人节真的没问题吗

小空在心中如此自问自答的霎时，吸引众人目光的美女站定于自己面前。

「对不起，等很久了吗？我稍微迟了一点」

乍看仍旧是没有起伏的一号表情如此陈述着，不过跟莱香也算是老交情的小空她们从稍微垂下的眉梢知道她是真心的感到歉意。

「没关系啦，也才等三分钟而已。姐姐时间抓得非常准呢」

「太好了。今天、非常谢谢你们约我一起」

虽然还是用那副平板的表情说着，不过垂下的眉梢稍稍上扬了一些。以莱香的标准来说已可说是十足的松了一口气的证明。

以及打从心底期待着今天的采买这件事。光是这样，小空的心情便轻快了起来。

「别这么说。我们也很高兴能跟莱香姐姐一起逛街买东西。」

「是阿。而且还能学到做巧克力的方法」

「哇—伊，小雏最起欢巧克力了—莱香今天请喔主教！」

小雏不滑溜的发音带点撒娇与可爱。莱香双颊染上不常见的红潮点了点头。今天完全独占了三姊妹的时间。对莱香来说，今天可说是值得纪念的日子也说不定吧。

三人首先要去的地方，是位在日光大道上的一家超大杂货店。就在那边把今天的主要活动要用的材料一次买齐。决定好目标后想说可以速度地买完东西，不过这想法实在太天真了。首先是人非常多。再来是，点心用具的种类非常繁杂。

「姐姐，这边有卖塔型的模具耶。看，这样就只要把巧克力倒进去就好了」

「那、那种的我才不要。如果真的要这样作的话还不如好好的从塔皮做起」

「如果是像塔皮外型的话倒是简单就能做好。不过，有模具吗？」

「模具？我想应该是没有」

婶婶虽然教了许多种巧克力做法，其中却不包含塔型样式的。也许佑理妈妈留下的调理器具中会有也说不一定，但至少平常在收纳的地方都没见过。

「那，要买来做做看吗？」

至少在脑内，还是有尝试没做过类型巧克力的勇气。不过小空想到最后还是决定放弃了塔型的巧克力。因为不论怎么选最后还是回到原点。

「姐姐、姐姐、这个银色的亮晶晶的漂漂的耶—」

「小雏，那个叫银珠糖喔」(アラザン，原字为法语argent，表银色之意。为食品装饰。更详细请自行搜寻)

「银都当？」

「银珠糖」

「银珠当？」

小雏这时也东摸摸西摸摸，很有兴致地四处逛着卖场。

就这么过了差不多一个小时左右总算是把材料给买全了，不过现在换成在包装纸的选择上遇到了大麻烦。好不容易决定了颜色之后又在图样上烦恼了许久，结果从专区出来已经是三十分钟以上之后的事了。而店铺里头，其它为了同样理由而来买东西的女孩们则是继续着属于她们少女的战争。而这会，时间也只不过快接近中午而已。

「接下来要怎么办咧」

小空稍稍地烦恼起来。这时要吃中饭又稍微早了点，而且既然都来了就这么回去感觉也很可惜。况且佑太也要等到晚上才会回来。

这时莱香敲了敲小空的肩膀。

「好可爱。我们去那边吧」

莱香形状优美手指的前方，有着一大张绘满着热带鱼的海报。

「那、那里的话有点高呢」

虽然那地方是很高没错，不过同时也代表着花费也很高。

「没关系，交给我」

强硬的被莱香带上了手扶梯，四个人来到的，是位在池袋的摩天大楼一层中的水族馆。由于要价不斐，若没有年长者同行是没办法进来的。

来到许久未来过的水族馆，小雏跟美羽欢呼了一下。

「姐姐、有鱼鱼耶！」

「小雏最喜欢的曼波鱼(翻车鱼)在那边耶」

「曼波—！」

因为不是第一次来，美羽跟小雏似乎还记得地点在哪里。到那边去的话可以看到什么鱼之类的，向莱香滔滔不绝的介绍着。

「然后阿，那边还有企鹅唷」

「等下绕去看看呗」

「好！」

看到快速举起手回答的小雏的可爱模样，莱香整着人都快融化了。

「好可爱果然好想要阿呜」

有别于昨天那种没元气的样子像是假的一样而欢喜着的莱香，小空稍微放宽了心。

「喵哈—小鱼鱼、好口爱！」

紧贴在水槽玻璃上的小雏的笑脸是最强的。这一点不只对人，似乎连鱼都有效，在水中悠游的曼波鱼像是被吸引住一样而朝着小空她们这边游了过来。

「曼波过来了，莱香，过来了唷！」

「曼波鱼好大呢」

「好—大—唷！」

看到如此乐不可支的小雏，美羽也尽情的笑开了脸。

「莱香姐姐，谢谢您带我们进来」

「不会，该说谢谢的是我才对」

面无表情泛着红潮的莱香脸上即使映照着透过水槽的青光依旧是美丽动人。

「来，小雏，要小心点」

莱香抓住了太过兴奋而差点跌倒的小雏的手。小雏回握了抓住她的手报以微笑。

「谢谢妮！吶吶、我想看海豚！」

「好阿。不过这边有海豚吗？」 (原文：イルカはいるかな？ イルカ跟いるか表双关语，算是冷笑话的一种吧)

突然间蹦了一句冷笑话出来，该说是心情很好还是天生如此实在很难判断。

「莱香姐姐，看来顺着这路线走下去就能看到了」

「嗯，紧跟着我不要走丢喔」

美羽也加入了这行列，大伙一起闹哄哄地向前走去。

仔细想想，真是好久没像这样出门逛街了。再加上佑太不在这点，真的是头一遭。总有种特殊的感觉，也无怪小雏她们会这么兴奋。

莱香她这时正温柔的牵着小雏跟美羽的手给她们讲解着水族馆里的鱼类。

看着她们三人的样子，这时小空突然想起水族馆里有附设天像仪投影室。虽然孩提时小空常常被带来这里，但唯独天像仪从未进去看过。

「好想进去看看啊，天像仪」

只可惜今天实在没时间进去。而且如果真要去参观的话至少希望能跟哥哥一起去。

再怎么说这个水族馆放眼望去都是情侣。跟家人一起来的不多。

虽然说偶尔会跟哥哥两人一起出门，但都是些什么面纸一人限拿一捆的限量大特价或是大采购时想买很多萝卜的时候之类的，一点也没有约会的感觉。

在水族馆或是天像馆里约会光只是想象，小空的胸口就满溢着温暖。

会这么想也没办法，毕竟今天乃是情人节。

就算他是个难得的日子里也要晚归又迟钝的人小空仍旧对佑太

「姐姐？姐—姐？」

「咦？ 什、什么？」

一回过神，发现一脸看不下去的美羽站在身边。

「莱香姐姐跟小雏她们要走掉了唷？」

「抱、抱歉。我马上过去！」

看着慌慌忙忙赶上两人的小空，美羽也只能无可奈何的耸耸肩后追上去。

离开水族馆、简单的吃了点午餐后接着就是逛街时间。

美羽带着大家去到一家摆了许多可爱的杂货饰品跟时髦小东西的店。

「吶，很可爱吧，这间店♪」

「口爱！」

「好可爱～！美羽你真的很会找这一类的店呢」

比起小空，美羽对于打扮上的直觉领会更胜不知道几筹。这大概是继承自母亲的才能吧。

美羽推荐的这家店从门口开始便摆放着大量可爱的小物品。不亦乐乎地小空她们回头一望时，却发现莱香无言地站立在店门前。

「那个、该不会这类型的店、您不喜欢？」

「不讨厌」

停顿的一会时间后莱香才回答了。

「可是对我来说、似乎并不相配」

感觉莱香对于踏入店里是一件非常恐怖的事情似的，小空对此大吃了一惊。

「怎么会？一定很适合你的唷！」

「诶？」

莱香像是疑惑似的回应，但吃惊的成份更多。

「你看，这个动物型的卡票夹就很可爱啊，莱香姐姐拿的话也很适合。对吧。美羽」

「嗯，真的非常适合呢。这淡紫色跟莱香姐姐给人的感觉非常相配呢♪」

毛茸茸的动物造型卡票夹拿在莱香手上，又透出一种截然不同的可爱感。一点也不突兀。

「好可爱」

她发出像是非常中意而心醉的语调，但是莱香在看了看摸了摸卡票夹，又再仔细地端详一会后又把卡票夹递了回去。

「可是，并不适合我」

「没有这回事！那，这个怎么样？这个也不错」

对自己的品味颇有自信的美羽像是被刺激到自尊似的，当场化身为设计师的次女一件接着一件地把可爱的商品给堆到莱香手中。

不一会工夫，莱香手上就迭满了各式很配她的品项商品。

「莱香、好⁤—口—爱唷！」

「虽然莱香姐姐是属于知性型的美人，但这不代表就无法搭配可爱的小东西喔。再说，就算有人说不适合，可是打扮就是自己喜欢就好最重要」

美羽的主张相当正确。

「可是果然，还是感觉不对劲。我，还是不适合」

莱香依旧故我。她把手中的玩偶跟小物给放回了架上。可是，在莱香把手离开物品之前，若仔细端详她的视线，不用问也知道她并不讨厌这类东西。

「我去外面」

等你们，就在莱香说出接下来的话前，小空跟美羽用眼神交流着。

虽然不知道她为什么会如此地自认不合适，可这绝对是莱香想错了。

姐妹二人紧抓着莱香的手腕。

「不可以逃喔，莱香姐姐。请相信我的眼光」

「可是」

「啊—、小雏也要—、小雏也要—！」

还不够高的小雏紧抱着莱香的脚。

「对了，美羽，就四个人都买同款的东西吧。大家都一样的话，那么我想莱香姐姐也没问题的」

「啊，这点子不错呢。姐姐真聪明！」

心情不错的美羽开始物色着小物。

「我就、不用了。买你们三个人的不然我买给你们也可以」

「呵呵，这样子我们不接受。四个人都一样才好。今天的我们，是四姊妹对吧？」

小空满脸赤红的说着。虽然有点害臊，不过小空一直想这么说。向一直以来，将垄罩阴影的我们带来光明，总是支持着自己的所珍视的人，传达出自己的感谢之意。

对小空来说，她真的无法明白莱香所抱持的烦恼。不过她只清楚，要跟家人制造距离是一件不容易的事。

拥有只存在于记忆中的亲生母亲跟各不相同但美好依然的妈妈二人，现在则是跟自称爸爸第二号的最重视的人一起生活的小空来说，这是让她切身感受的经验。

虽然经历过种种，不过小空并没有被打倒。那是因为她身边还有美羽跟小雏的缘故。因此，相信莱香姐姐也一定没问题的。

莱香紧张的连气都没有喘一下。莱香如此的表露情感还是头一次见到。

感觉到她不再有想要逃出店外的意思后，小空跟美羽放开了手，不过莱香仍旧茫茫然的没回过神来。无奈她的脸仍旧是预设的无表情而难以判别。

小雏拉了拉如此呆然的莱香的裙角。

「莱香、莱香」

「什、什么？」

莱香因为内心依旧动摇声音像卡在喉咙似的但还是响应了。像是被拉扯着裙子的小雏所吸引一样，莱香蹲下去到跟小雏一样的高度，看到蹲下来的莱香，小雏笑开了脸。像是心想事成样的表情，小雏这么说了。

「莱香姐姐、抱抱⁪♪」

「啊」

在莱香发出小小声音响应的同时。小雏紧紧的抱上了莱香。表情变化不大的莱香此时表现出了最大级数的惊讶神情。就算是不认识的人来看也能知道，她惊讶到眼睛都睁圆了。

「欸嘿嘿—、莱香姐姐软绵绵的耶♪抱紧紧～！」

的确是称作软绵绵也不为过的胸部，小雏把脸埋了进去。再加上就如同小雏自己说的，小雏把莱香抱得紧紧的。

「小雏喜欢莱香姐姐唷。今天阿、莱香也是小雏的姐姐喔♪」

「啊—啊，小雏真的很爱撒娇呢」

完全感觉不到最疼爱的妹妹被抢走的悔恨，相反的小空跟美羽似乎很中意四姊妹这词汇，笑笑的看着像是鬼针草一样黏着的小雏跟一脸困惑的莱香。

这时候，莱香内心正起着跟脸上一脸平静完全相反的狂风暴雨。

「抱紧紧～」

与这句话同时，小雏抱了上来，莱香惊了一下，然后僵直了。

温暖是当然的。人类的体温大概三十六度上下。被如此的发热物体紧紧贴着会温暖是当然的。但那应该是肌肤表面才能感受到的才对。可昰莱香却感觉这温暖是从腹部深处所涌出来的。

好奇怪。还是说是因为体温降的比自己的感觉得要低，所以被抱上来的小孩子的体温所吓到而引起的过剩反应呢？对于自己身上所发生的事正进行合理性推论的莱香，不过下个瞬间又有个更大的冲击让莱香停止了思考。

「莱香也是小雏的姐姐喔」

莱香不知道怎么着受到了冲击。

光只是被小雏抱着身体就起了异常的反应，而那温暖的存在又向莱香宣告了喜欢之情。而且在宣告后又紧紧抱着自己。将莱香当成是姐姐一样。但这不是一般性对女性的称呼，而是真的把她当作最重要的家族成员来看待。

不过，很遗憾的是我不是你的亲生姊妹，就连养姐妹也不算所以我并不是小雏的姐姐。明明如此的回答才是正确的，但是却说不出口。不想说出口。

为什么，究竟是为什么。一点也不合理。明明一点也不合理阿。

从眼睛深处感到一股热意。腹部深处感受到的暖意此时更加强烈，连心脏也像是被揪紧一样。这些现像是有什么关连性吗？

我生病了吗？

不过若是生病了的话，为什么会如此的舒服呢。

一点也弄不清楚。

面对如此情绪，莱香也只能眨眨眼。

就在那个瞬间，有什么东西自眼角滴落。

小空跟美羽呆然地看着莱香。

「莱、莱香姐姐？」

「那、那个」

绝世美人不解的看着两人。

「怎么了？」

让两人看得怔怔然地，那是美到无法比拟的水滴。

表情依旧没变，如白磁般的肌肤上温暖感情的结晶流泻而下。

一眨一合之间自莱香眸子中流下的，是一行珠泪。

「莱香？」

「我、怎么了吗？」

明明流着泪难道没有察觉到吗，莱香缓缓地斜了玉首。

「那个，莱香姐姐你流泪了」

「啊咧？」

「莱香，哪里痛痛吗？好不好？」

小雏用她那小小的手掌压了压莱香的双颊。

看来像是要帮莱香拭去眼泪的样子。

「没问题。只是肚子变得热热的这样。也许是生病了吧」

眨了眨眼后，眼泪便流下来。依照这样的状况莱香简单的做了推论。

「——结膜炎？」

什么？ 听到这单字后小空跟美羽两人四目相对。

「我、我想应该不是这样吧阿哈哈」

「是吗？」

「绝对不可能是这样的」

小空完全的脱力，而一旁的美羽则是苦笑以对。

莱香还是一如既往的让人摸不透。这份天然看来比佑太更胜上许多。 (天然，想不出形容词，用原文代替)

「莱香，小雏的抱抱让你痛痛吗？对餔起」

「没事的，不会痛。没必要道歉」

莱香说完后，换她把小雏紧紧的抱住。

「好温暖嗯，好舒服」

「真的吗？小雏也觉得莱香软呼呼的好苏胡喔！我们一样耶♪」

望着看来很高兴的两人，小空跟美羽转头看着彼此。虽然不知道莱香的泪是怎么一回事不过，相信那一定是件好事。

因为阿，两姊妹知道，既然眼泪会流下就代表着心情得到了纾解。

不只是悲伤时会流泪，高兴的时候眼泪也会夺眶而出。

亲身经历过家庭的动荡不安的三姊妹最能体会。因此，莱香的泪一定是好事。

莱香把小雏抱了起来，全心感受着她的柔软。

原本用暖洋洋的心情看顾着两人的小空突然地视线被莱香背后的某个东西所吸引。

「我说、美羽你看那个」

「啊」

视线前方，四朵美丽的花正绽放着。

四个人回到家的时候大概是下午三点左右。接下来便要开始进行本日最重要的任务。本日限定结成的四姊妹们穿上了像是制服一般的围裙。

「现在才开始做，时间来的及吗？」

「没问题」

站在摆满材料的桌前莱香眉头也不皱一下充满自信的点头说着。在她的脚边，小雏跟十兵卫也同样自心满满的站着。

「没问低！」

「汪」

双手交叉在胸前的小雏跟在脚下尾巴啪搭啪搭甩的老狗拍档虽然是很可爱

但一想到等下少女的战争就要上演不免担心有危险。

「小雏，把十兵卫带去起居室好不好。等一下厨房会用火如果牠在的话会有危险」

「诶——吉贝跟小雏都想要帮忙！」

噗的一声鼓起双颊的小雏实在太可爱让人不禁想答应她，但此时只能狠下心拒绝。毕竟一定会用到热水，要是不小心烫伤就糟糕了。

「呜—嗯，小雏这么懂事我是很高兴该怎么办吶」

再怎么说，她能了解小雏的心情。就在小空烦恼着的时候，莱香唤了唤小雏。

「小雏，这个给你」

她拿出的，是室内犬用的绳球。这是为了能在房间里面玩的道具。 (纽付きボール，球的一端或两端绑上绳子或就是直接用麻绳一跟卷起做成，详情请自行搜寻。)

「诶—这郭、是什摸!?」

「给乖乖看家的十兵卫的礼物。我希望小雏能担任在起居室给十兵卫奖励员。是很重要的工作喔。可以拜托你吗？」

莱香直直的注视着小雏的眼睛，发出这样的指示。

一听到后小雏的眼睛闪闪发亮起来。

「小雏的工作很重要？」

「非常重要」

「小雏会好好给吉贝奖励呜！」

「加油喔。让牠好好玩得过瘾后再来帮我们忙」

「好！吉贝—过来～」

「汪♪」

接下这项委托后，十兵卫跟小雏便往起居室跑去。莱香的机智让小空感激不已。

「好啦，我们开始吧。要在舅舅回来前完成才行阿！」

与美羽明亮的声音一起，少女四人的情人节巧克力作战正式展开了。

——这时后，花村点心的小松鼠们在的工厂里。

「呜呜草莓麻糬跟巧克力的味道真的是好甜、好恶心」

「别认输阿，小松鼠六号！在我们留下的汗水后面可是有正等待着巧克力草莓麻糬的女神跟小妖精们的笑脸在阿！」

「说、说的是老子才不会认输咧！」

「喔!! 森—林—里的小松鼠—勤—劳—的—工—作喔喔喔！」

小松鼠们的低沉喊声回荡在整间工厂内。简直就跟必杀技一样。

没问题的，距离生产目标只剩下一点点再加油个两小时就能把梦想给乘上货车，然后把它们送到女神跟妖精们的身边。就在每一只小松鼠在心中如此祈念着的时候，森林主人的声音响了起来。

「追加订单进来了！现在这批做好的话，马上要赶做下一摊」

「!?」

——小松鼠们，加班决定。这时，佑太就算意识渐渐远离手也仍旧做个不停。

舞台再度回到小鸟游家。

「呜呜，为、为什么巧克力一下子就凝固了阿？」

小空做的是婶婶教的巧克力食谱中难度最高的松露巧克力。这是使用甘纳许所制，带着如同生巧克力般柔滑口感的巧克力为内馅，外表再加上一层不同口感巧克力的一种圆形巧克力 (Ganache，中文直译为甘纳许，为加入乳制品制成的巧克力，比一般巧克力柔软且易融化。更详细请自行搜寻)

虽然做为内馅的巧克力好不容易是做出来了，不过等到包上外皮弄成好看的形状之前外皮用的巧克力却开始凝固，而变的歪七扭八。

「姐姐我想想、虽然看起来不怎么样，不过我想味道一定很好喔」

委婉的安慰正是妹妹的温柔之处，不过情形怎样小空自己很清楚。

「小空，趁包上去的巧克力要凝固前把甘纳许翻动一下会比较好」

「呜呜」

虽然很清楚要怎么做，不过就是弄不顺手。

「这一次一定没问题的！」

可不能在这里就放弃。小空誓言要扳回一城而又拿了一块甘纳许开始做起。为了最喜欢的哥哥，心中就只想着这么一件事。

看着姐姐不太灵巧的手艺，美羽偷偷的微笑着。

她并不是在取笑这不大成功的巧克力。而是知道拼死命努力的姐姐为了某人而执着于做出美丽的巧克力的那份心情，看到如此聚精会神就不禁微笑起来。

小空连在买材料之前，都还在烦恼要做哪一种巧克力。是要选虽然做起来有点难度，但是交给对方时铁定能够惊艳不已的松露巧克力呢，还是看起来很好做成型也不难的巧克力呢。而这角力的结果，现正化为悲鸣

「阿呜～，又、又变成奇怪的形状了啦！」

小空悲痛的哀鸣。不过美羽并不担心。因为小空的背后现在也是有看起来很想帮忙的莱香在呼悠呼悠的转。

「怎么办，为什么总是变的奇形怪状的阿啊啊啊～」

小空抱头痛思。

「哇、呀啊啊～！头发沾上巧克力了阿啊啊啊～」

你冷静一点阿，姐姐美羽情不自禁的在心中吐槽了。

看来莱香跟美羽不得不出马了。

「姐姐，没问题的。给你，湿毛巾。手擦一擦会比较好做喔」

「呜呜。谢谢」

「小空，没问题。就算外层做失败了也还有这个」

小空擦完手后，莱香拿出了纯可可亚粉。

「把粉铺在浅盒里，然后把巧克力在上面滚一滚沾上可可粉就能变得好看」

「诶？」

「还不如说像这样不规则的样子还比较好」

一边说着，莱香拿了一个甘纳许来做示范。

接着如同她所说的，松露巧克力漂亮的完成了。

「好棒喔，可以让我试试看吗？」

「嗯」

小空依照莱香的建议把巧克力滚了滚后，用可可粉妆点的美丽松露巧克力就诞生了。

「虽然两种都是松露巧克力，不过这种方法比较正统。小空想做的那一种是比较困难的」

「太好了。总算有巧克力样了阿真是非常谢谢，莱香姐姐！」

感动到不行的小空抱上了莱香，她像是被吓到般而眨了眨眼。

跟小雏那小小的身体不同，被国中生的小空抱着的莱香像是要支撑她的身子似的把手绕上了小空的背后。小空温暖的不可思议的体温便传了过来。

「啊啊、对不起莱香姐姐，我的手上都是可可粉啊啊啊啊～！」

「啊、我的手也是」

两人的背后都粘上了可可亚做成的手印。

虽然那是一幅让人愉快的光景，但莱香跟小空却像是很不好意思似的看着彼此。

即使发生了很多问题，不过情人节的巧克力总算是完成了。

感谢莱香的建议，小空的松露巧克力完美的做好了。

美羽的是一开始便决定好的巧克力饼干。

小雏的是把巧克力隔水加热倒进模子成型的心型巧克力。

莱香的则是加了洋酒有大人口味的巧克力蛋糕。

这时无法说是三人三样而是四人四样的巧克力一字排开显得相当精彩。(原字为三者三样，意为三个人就有三种不同的想法与行动)

接着就是拼命的在可爱的包装上下功夫，这可谓是少女的小小心机。

特别是在前天，在佑太房间发现的那盒巧克力的包装可说是费尽功夫。说什么也不能输给那个东西。凭着这份敌意，花上大量时间四份可爱的包装完成了。剩下就是等收礼物的人回来而已。

小空朝起居室的时钟看去。不知什么时候时间已经来到晚上七点了

七点？

「啊啊啊啊，晚餐!!」

完全忘了这回事。纵使情人节这节日巧克力固然重要，但小空为了佑太还打算追加一餐丰盛佳肴。

「真的耶，已经七点了。我也完全忘了这码子事说」

美羽也吃了一惊。由于没打开电视的关系完全没感觉到时间的流逝。再加上厨房里头还飘着一股甜味让肚子没感觉到饥饿。

「小雏肚子饿不饿？ 难不难过？」

「小雏、没关系—」

从起居室传回小雏充满精神的声音。不过没法看到她的身影，稍微惦起脚往起居室偷看后便发现小雏正在帮十兵卫到晚饭用的狗食。

看来小鸟游全家上下只有小雏正确的掌握到晚饭的时间。

「小雏，真乖」

看到像是佩服似的莱香，上面的两个姐姐看着彼此苦笑。

「说不定，最靠的住的是小雏也说不定」

「这次是小雏赢了呢，姐姐」

说的一点也没错。不过她们仍旧为了小妹的成长而感到高兴。

不过现在没时间感概了。听佑太说他大概会在九点左右到家。在那之前要把料理用出来才行。而且小雏应该也肚子饿了才是。

「那，我帮你们做好饭后再回去。等我一下」

擅长料理的莱香像是理所当然的接下掌厨的位子。小空听到后慌忙的阻止。

「不、不用麻烦。今天，就请让我来下厨吧！」

「诶？不过」

「我来做，莱香姐姐负责吃就好了。吶，不错的提议吧？」

「对阿对阿，姐姐的手艺也变得相当好了呢」

小空话音刚落美羽立刻接上。面对两人的邀请莱香沉默的看着她们。

今天，我们是四姊妹啊。再稍微待着吧。比起回到空无一人的家，还不如待在我们家。

「谢谢你。不过让你们请客太过意不去我还是回去好」

「我们一点也不会介意的！」

今天明明过的这么开心，不想让你孤单一人吃晚饭做为结束。如此想着的小空在等着莱香的回答时，吃完自己晚餐的十兵卫跑到了厨房来。

「汪」

乓当、乓当。慢条斯理的叫声再加上缓缓甩动的尾巴。如果翻译成人类的话就像是在说「不一起吃饭吗？」，如此想的不只小空一个。

「莱香，吉贝也说一起吃饭喔。而且阿，莱香今天阿也是我的姐姐啊，一起吃饭嘛」

小雏拉了拉依旧沉默不语的莱香的手。小鸟游家的最终兵器出动了。她所发出的微笑光波没有人可以抵挡的住。

「那，就恭敬不如从命了」

「好的！」

「好期待」

讲完，莱香抱住了小雏跟十兵卫。

「好可爱。好想带回家」

「呀—，莱香，好痒喔—♪」

两人的长发交缠在一起，看起来感觉就像是真的姊妹一样。

果然，今日的莱香跟往日的不一样。不过一定是因为对她来说今天是值得高兴的日子吧。正是因为有难过的时候，这小小的温情更显珍贵，切身了解这点的小空她们对莱香有这样的改变感到相当高兴。

对在艰苦的时刻陪伴在身边的人，即使只有一点也希望能够报答他们。

「呵呵，这下可不得不努力了呢，姐姐」

对微微温柔笑着说的美羽，小空拍胸埔保证道。 (请け负った，不知有何高见？)

「当然。有种今天会做的特别好的感觉！」

情人节之夜才正要开始而已。

我到池袋时是原本预定到家时刻的九点左右。从这里距离小鸟游家步行大约十五分钟。并不是太远的距离，这疲劳不堪的身体还撑得过去。

不过，只有今天说什么都不能垂头丧气。

因为今天可是二月十四日阿。至少希望能在小空她们睡着前回到家。

「会给我吧？ 巧克力」

好事可说是做到不想做了，无论如何至少希望有个奖励。

就算全身上下都充满草莓麻糬跟巧克力的甜腻味道，但从所爱的三姊妹那边所拿到的巧克力味道当然是不一样的。对我来说果然还是梦想从家人手上拿到巧克力。

莱香学姐的巧克力到最后也只能当作是镜花水月了。唉呀，没办法，谁叫自己不争气，而且她的状况似乎也不太好。大概也顾不上巧克力之类的事吧。

不过我还留有一丝希望。

不同于人情巧克力的家族巧克力，这也算是一种男人的浪漫。

「再怎么说也是那个信吾姐夫的女儿们每年给巧克力应该是惯例了」

现在与我姐姐一起依旧下落不明中的信吾姐夫对爱女们可说是呵护倍至。简直到了保护过头的领域了。不过，女儿们这么可爱也是无可厚非。因此绝无可能不想从她们那边拿到巧克力。相信一定可以拿到的。

「嗯、没问题的。小空跟美羽一定了解的。家族巧克力是不可缺的！没问题！没问题，会有巧克力的！她们一定会记得的！」

应该吧。

不过阿—毕竟我有惹她们生气。果然情人节当天的打工应该要错开才对吗？

而且照她们之前所说的作战来想，说不定巧克力是为了班上的人跟合唱部的朋友准备的也说不定

都是因为我不诚实的说我想要巧克力的关系啊。毕竟很难说出口阿，感觉很难为情。

啊啊，为什么我不是生的像是仁村那样啊！

那家伙铁定是用一打为单位来收巧克力的吧。

一直想着一些五四三的事而不安起来的我不知不觉从走路变成飞奔起来。

心烦意乱的连没把加班的事跟她们讲也一并担心了起来，把手机拿出来看了看时间，发现已经要九点半了。

「呜这是小雏究竟是睡是醒的微妙时间带哪」

虽然没规定说巧克力非得要亲手送出去，但可以的话还是希望亲手拿到。

不过，看来在这点上大概是得放弃不可了。

「还是说，打电话回家连络一下？」

差点不小心便拨了小鸟游家的家用电话反正都离家不到五分钟了何必呢。

而且要是小雏睡着了的话，说不定会被电话的声音吵醒那就不好了。

「总之，快跑吧」

我勉力榨取剩下不多的体力往家的方向冲刺而去。

闲静的住宅区街道上已无一人。幸好，我们家灯火还是明亮的。

剩下就是祈祷小空跟美羽还醒着。好，上吧。

就在我不论结果好坏下定决心的那一瞬间，背后传来一声粗暴的开门声。

「那个、佑、佑太哥！」

「诶？ 小栞？」

在我转身过去看到的是，站在自家门口前喘着气的小栞。

被玄关的灯光照耀下，她的表情有点腼腆害羞。

「佑太哥回来的真晚呢。是去约、约会吗？」

「诶？啊，不是啦。我今天也在打工。」

托这个的福，我面临作为爸爸能否亲手从女儿们手中收到第一次巧克力的危机。

「啊、是这样啊太好不是，说起来，最近都很晚归呢。这么努力的工作真是不简单」

「阿哈哈。今天也意想不到的加班了呢」

「您辛苦了那个、然后这个、不嫌弃的话请收下！」

小栞很难为情的把双手递了出来。

包着粉红色的包装纸，上头还有绑的很好看的缎带难道说，是那个吗！

「那个，因为是邻居啊！既然是邻居那敦亲睦邻是非常重要的就因为这样才送，情人节的巧克力。因为是邻居嘛！」

「呜哇、谢谢你！」

就算是敦亲睦邻用的人情巧克力，但巧克力就是巧克力。

更何况一开始的小栞完全把我当作可疑人物看待，进展到能收到人情巧克力的这份信赖关系让我相当高兴。

「谢谢你，我会跟大家说我从小栞这边拿到巧克力的！」

「好、好阿」

小栞不知怎的笑脸突然抽筋起来，不过这是我作为小鸟游家族一员被邻居所肯定、重要的巧克力。都先当作没看见吧。

「那、那个这是和佐原伯母跟小空她们一起做的大家都知道」

小栞轻声的呢喃着，不过声音被二月的寒风给掩过听不清楚。

「诶？ 你、你说什么？」

「那、那个哈啾！」

像是还想说什么的小栞突然打了个喷嚏。

「呜哇。再不进屋去会感冒的喔小栞。非常谢谢你给我巧克力！」

「佑太哥也是打工辛苦了」

小栞有礼的一鞠躬道别后马上跑进玄关。看起来连耳朵都红透了，大概真的是冷得受不了了吧。

不过能收到意料之外的战果让我欢喜的不能自己。

小栞抚着狂跳不已的心口把家门给关上。

「给他了送给他了」

生平第一次的手工巧克力。跟小空她们一起学习作法，从头到尾不假他人之手的作出来了。

为了送给佑太而一直在二楼的窗边看着、等着他的归来。

数次的打开窗户将身子探出搜寻着而受凉。

不过，内心始终暖暖的。

这巧克力是跟小空她们一起做的这件事也许没传达出去

不过能让佑太高兴吧。希望他会高兴。我想他很高兴的。

北原栞仍旧是个稍稍有点偏执的女孩子。

真是前景一片光明的归途啊。也许这是个好预兆也说不定。

脚步轻快的我打开了玄关的门锁。这时候去按门铃，作为爸爸来说简直是天方夜谭。一面疑问着她们是否会察觉到锁打开的声音，一面打开了门

三姊妹从起居室跑了出来。脸上带着非常耀眼的笑容。

「小舅舅，泥回来啦—」

「哥哥，欢迎回家」

「舅舅，欢迎回家♪」

喔喔没想到全员到齐了。虽然让小雏熬夜是个问题，不过今天就欣然接受吧。

「我回来了—」

首先在打完回家的招呼，把像是快要抱上我的脚的小雏给抱了起来。

「小雏，这时候还醒着没问题吗，想不想睡觉啊？」

「我要等小舅舅。小雏今天不想睡！」

「小雏为了给佑太巧克力一直撑着」

「是这样啊。小雏，对不起喔，我回来的晚了」

嗯？ 不不不不不不不不不是吧！

怎么会？这是在作梦吗。莱香学姐她居然在我的眼前。诶？ 诶诶诶诶诶诶!?

「欢迎回来，佑太」

「莱莱莱莱莱莱香学姐!?」

像是第四人的姊姊般站在三姊妹背后的人，不管怎么看都是莱香学姐。这副美貌与爆乳绝不可能搞错。顺带一提，这个无表情的脸孔也是。

「怎么会，在我们家？」

「嗯。有点事」

莱香学姐脸色不改的简单带过。欸、我说有点事是!?

我看向小空跟美羽。这两人脸上带着恶作剧般的笑容。

「呵呵，有点事就是有点事阿，哥哥」

「姐姐说的没错唷，舅舅」

姆姆姆，看来是一点都没有打算告诉我的意思。不过看到莱香学姐久违的愉快氛围让我松了一口气。虽然表情依旧一成不变，不过散发出来的气息变得柔和，紧绷的眼角也和缓起来。

对看到许久未见的那往常般的莱香学姐而看呆的我，美羽用她那明亮的声音叫了叫我。

「舅舅，别一直站在玄关赶快上来阿。大家可一直等着呢」

「对、对阿。哥哥，赶快赶快！」

「小舅舅，快来、快来来——」

「诶、诶诶？」

被三人拉着走的我一下子便被带到厨房。经过起居室时，小空跟美羽似乎互相使了个眼色让人很在意。

然后到了厨房没想到那里摆着一盘又一盘精心制作的美味佳肴而且还不只这样。

「喔喔！」

是巧克力。装饰的五彩缤纷的漂亮包装物共有五个坐镇在餐桌上。

「太感动了」

她们没有忘记！

当然这没有说出口。我可是一点也没有怀疑过女儿们的真心唷。怎么会去怀疑呢。感动到稍稍腿软的我，向着巧克力走过去。

「这些，是我们送的情人节巧克力，舅舅，谢谢您总是为了我们付出那么多的心力」

让双马尾摇曳着，美羽说完感谢词便一鞠躬。

「这些可是婶婶直传再加上莱香姐姐的帮忙作成的，味道非常好喔，哥哥」

小空也得意洋洋的挺起胸膛。嗯嗯，谢谢。

「小舅舅，小雏啊小雏啊，把巧克力用的软软的唷！然后啊一直等它变成硬硬的喔！」

大概是太兴奋了，话说得稍微不太轮转的小雏真是非常可爱。大概跟我想着一样的事，站在小雏后头的莱香学姐像是很想摸摸她的头般手显而易见的不安份动着啊，摸了。

而就这么继续用手掌摸着小雏头的莱香突然丢了一句震撼弹。

「我也有作巧克力就给佑太吧」

这是何等幸福。何等幸运。早已放弃的梦想，如今奇迹正在眼前上演。

「太太感谢您了」

感觉快要飙泪了。多么美好的情人节啊。

变成小松鼠进行像是修行般的打工实在是值回票价啊。

「不过，啊咧？」

突然有一种不协调感的感觉。巧克力的数目是1、2、3、4、5。再数一次也还是五个。

我们家最重要的三姊妹再加上莱香学姐，应该是四个才对阿。

「剩下的这一个是谁作的阿？」

「是我，佑太」

听到出乎意料人物的声音，我慌忙的转身过去。可只闻声不见人。

觉得很奇怪的我朝向起居室看去。

起居室的沙发上，坐着如同雕像一般纹风不动的婶婶。

「汪」

——十兵卫正坐在她的大腿上。

「只只只只只只是顺道过来看看却发现佑太太太太太太还没回来，所以我就一起等等等等等等等了」

婶婶虽然像是很想努力的冷静下来说话，不过一切皆是徒劳无功。只是为什么怕狗的婶婶会让十兵卫靠近呢？

「那个，婶婶。我想还是把十兵卫给抱下来比较好吧」

「没、没问题，十兵卫相当当当当当安份份份」

小空战战兢兢的提案，不过婶婶却死命的摇头。

「婶婶她好像是想试着克服怕狗的样子。舅舅回来之前突然有通电话进来，一个没注意让十兵卫跳上去后一直维持这样」

美羽偷偷在耳边跟我说着。

「婶、婶婶没必要这么努力也可以阿」

「没、没没没没关系。这狗很可、可爱的唷」

这是何等的努力家。芳子婶婶在不服输这点上铁定在姐姐之上。

说起来十兵卫没来接我吗呃，平常就没来过了。

进去起居室时小空跟美羽的样子不若平时就是这原因啊。

可能是在迷茫着是否要跟我讲婶婶来了吧。大概是看到就算十兵卫坐上了大腿而吓的全身僵硬仍旧死命忍着，在婶婶自己动作之前打算都先等着的吧。话虽如此，一直这样僵直的坐在沙发上也不太好。

「小雏，帮婶婶把十兵卫给抱走吧」

「好、小舅舅！」

「偶没关系的喔！」

婶婶，您已经震的口齿不清不大妙了。小雏跑向婶婶后「吉贝，过来！」喊了喊十兵卫后便用小小的手把牠给抱起来。婶婶的身子很明显地从紧张中得到解放，然后默默的走向我们这边。我想大概是不好意思吧。

「就是这样，这些是大家送给舅舅的情人节巧克力是也♪您高兴吗？」

不愧是美羽。最后还是要送上一个秋波当作总结。

当然是很高兴啊。还不如说，记忆中没有比这更高兴的了。

眼前摆着的巧克力，连包装也非常用心，实在是让人感动不已。

虽然说把它拆开是件很可惜的事，但也不能说就这样放进时光胶囊去永久保存。小心翼翼地把包装拆开后，五种好看又可爱然后又很美味的巧克力出现在我眼前。

这真是美妙非常的光景。我想以后再也没必要去羡慕仁村了。

就算是百万个人情巧克力也没法比的上来自我所珍视的人们灌注心意的这五个巧克力。

「吃掉真是太可惜了」

「呜呜。别这么说阿都特地作出来了就吃吃看嘛，哥哥」

不小心又把心里话给说出来，小空听到后像是等不及的催促着。

说的也是，不吃不行呢。

「好，我要开动了！」

从离我最近的巧克力一个一个吃起。真的非常美味。这五个都相当的美味。

大口大口嚼着巧克力而双颊鼓胀的我，把今天打工的疲劳都给吹到千里外。

在每个巧克力各吃了三分之一后，这量让我的肚子撑到胀起来。

「欸，剩下的留到明天再吃吧。一口气吃完实在太浪费了」

在把包装重新弄好后，美羽突然丢了一个爆弹出来。

「那，舅舅。哪一个巧克力最好吃阿？」

「诶？」

「呵呵，故意没说哪一个是谁做的。请务必跟我们说说感想」

那个笑容简直就是小恶魔的表情。我、我说!? 这不是真的吧？

突然除了婶婶之外的视线全集中到我身上。顺带一提婶婶正盯着固定待在她脚边的十兵卫一直瞧。

「怎、怎么这样哪、哪一个都很好味阿」

冷汗猛烈的喷出。要我去比这哪作的到阿。

对烦恼到不行的我，温柔的长女跳出来帮我说话了。

「我、我说美羽你这样问不是要哥哥困扰吗」

「不过你也很想知道吧，姐姐」

「我、我没特别想知道」

结果，说了一堆的小空视线还是往我这边投射过来。莱香学姐还是平常的那表情，不过无形中感受到一股压力的我是自我意识过剩吗？

「小舅舅，小雏的好吃吗？」

「当、然然好吃」

小雏的是哪一个我知道。因为心型的巧克力上头沾满了指纹。就算这样也还是很棒。再加上包装上的贴纸是小雏的宝物，味道当然是没得挑。

对阿，看来讲小雏的最好吃是风险最低的。

「啊，舅舅。小雏的一看就知道所以不算喔」

「美羽，怎、怎么这样」

「所、所以说就别再问了吧！」

是阿。哪一个巧克力都很美味。要我排顺序实在作不到。

像是察觉到我的心声似的，美羽又说了。

「啊。因为这是大家拼了命作出来的，每一个都很好吃对吧。对不起用了不好的问法那哪一个巧克力最合舅舅的口味呢？」

我说—，情况完全没有好转啊。

「这个嘛那个」

「哪～一个阿～？」

看来美羽完全没有要放过我的打算。松露巧克力的话，融化在口中的滋味非常美味可口。巧克力饼干也是，松松脆脆的饼干与巧克力非常的搭。巧克力蛋糕的微苦与甜味的绝妙交融，说是专业甜点师傅所作一点也不为过。

「」

大家的视线刺得我好痛。不过也不可以为此说谎吧。可是我实在是无法挑一个出来，不过想起最后一个巧克力的味道时，心中不知怎的就决定是这个了。

「这个虽然每一个都很好吃，不过这个像是派皮的巧克力我满喜欢的。该怎么说，有一种让人怀念的味道」

像是混合着派与饼干的酥脆口感的面团里，巧克力掺在里头。里面还加了些许的杏仁，不知何故有着怀念的感觉。 (这应该是奶油酥皮卷或是松塔一类的，刚好买东西时有看到类似的，请见图)

意外的，婶婶用一副不关我的事般的表情点了点头。

「是吗。因为那个巧克力跟我以前教给佑理的食谱是同一种」

「诶、这、这个是姐姐作过的？」

「是阿。佑理在高中的那时候曾经跑到我那说想学巧克力的作法。小空她们也说了同样的事呵呵，一个怀念起来我也作了出来」

原来如此，这是回忆中的味道啊。完全忘记的我，唤醒了当时的记忆。

「这样啊这个味道，有多少年没吃到过了呢」

姐姐对我究竟是有多么重视，如今我总算能够了解。

一面维持学生的身分一面养育着我，明明忙的分不开身还是特地亲手作给我。

我把婶婶作的巧克力分给了小空她们。

剩下的，全部给了小雏。最有权利如此的非小雏莫属。

毕竟，这个巧克力，对小雏来说可说是妈妈的味道啊。

「大家的巧克力也是非常好吃让我很高兴。谢谢你们。不过今年的巧克力最好的，是婶婶所作的没有异议吧？」

「呵呵，这真是没办法呢」

「嗯，佑理妈妈跟婶婶的巧克力实在是赢不了啊」

「小雏啊—，喜欢婶婶的巧克力！」

「同意」

大家拿着婶婶作的巧克力吃了一口。

于是乎，我们透过婶婶得以再次尝到姐姐的口味。

再也没有比这还要幸福的情人节了，至少对我来说是如此。

因为时间已经很晚了，婶婶便急忙赶着回家。

小雏也该上床睡觉了，回去前还不忘交待事情真不愧是婶婶。我虽然说要送她一程，我没问题，一句话便拒绝了我。

婶婶回去后，虽然莱香学姐被磨磨蹭蹭依旧不想睡觉的小雏黏着而继续待着，但一过十点半果然是太晚了而站起身来。

「我也该走了」

「啊，那我送你到车站去吧，莱香学姐」

这个时间让女孩子一个人走在夜路上太危险了。而且送到车站就代表，那一段时间可以跟莱香学姐两人一起走着

怀抱着这小小梦想的我，不过很遗憾地梦还是如梦一般逝去。

「没关系，我叫出租车」

「那我打电话给出租车公司啰」

「嗯，谢谢你，美羽」

完全没有我插话的空间，美羽打起了电话。小空她则是把剩下的巧克力给分一分，装进纸袋里要给莱香学姐带回去。小雏虽然有点想睡了不过仍黏着莱香学姐不放。把拔我，有点寂寞。

「莱香姐姐，这个伴手礼里头也把红茶给放进去了，不嫌弃的话请在家品尝」

小空这时表现了伶俐的一面。看来那是今天买的吧。

「啊是山杏水果茶？」(アプリコットティ）

「我啊，很喜欢这茶」

「谢谢你，好高兴」

「莱香姐—姐。出租车大概十五分后过来喔—。啊、虽然是坐车不过还是要穿上大衣喔。出门的时候会很冷唷」

「嗯，谢谢你」

「莱香，要再来玩喔—」

「一定」

怎么有一种完全搞不清楚到底谁是姐姐谁是妹妹的感觉

更应该说，怎么好像连莱香学姐都像是我们家的姊妹似的。是怎么了吗，今天总感觉这四人特别要好。莱香学姐看起来也很乐在其中，虽然这是好事不过总感觉跟平常的样子又有哪里不一样。

对一直盯着她们四人看的我，小空头一个注意到。

「怎、怎么了？ 哥哥」

「嗯—该怎么说咧」

「是怎样了那个，我们看起来很奇怪吗？」

「没有，不是这样的。感觉你们大家变的超级要好的嗯—」

不只是这样而已唷，这种感觉。该说是微妙的有一种统一感吗还是啥的

「舅舅，虽然很敏锐不过还是很迟钝啊♪」

「诶？ 什么意思」

「来吧，好好地看看我们的样子」

美羽招了招手后，四个人紧贴排着。

原来是这样啊，像这样集合在一起后特别有一种与平常的不同之处

仍旧歪头苦恼的我，莱香学姐像是要表现她拿手的不变表情，而作出可说是相当高难度的动作给我看。

「佑太，这个」

如此说完的莱香用手指了指自己的头。上面是

「啊！发饰！」

「正确答案」

虽然语调一点抑扬顿挫也没有，不过莱香学姐的眼睛深处正一闪一闪发亮着。

「今天阿，出门买东西的时候买了同样的发饰」

「小舅舅，小雏我们是一起的唷！」

莱香学姐，小空，美羽，还有小雏的头发上头用了同一种类花色为特征的发饰给绑了起来。简直就像是四朵花在眼前盛开一样。

「这个，是我的宝物」

莱香学姐用彷佛摸到是件恐怖的事，可是不碰触到又怕会消失似的样子碰着发饰。跟莱香学姐一起拿着同样的小物干得好阿，我的三姊妹吶。

「我们可是相亲相爱的很呢～，莱香姐姐」

「嗯，相亲相爱」

「相亲相爱呢，欸嘿嘿」

「相亲相爱喔—。今天阿，是四姐妹喔！」

四个人互相看着彼此，微笑以对。美女跟美少女跟美幼女的四重奏。

小雏发音不太标准的『四姊妹』真是形容的恰如其分。

「让小舅舅我也加入你们嘛」

「诶—，舅舅也打算绑上发饰吗？我觉得不太搭耶—」

「小舅舅，虽然不拉，但速口以借—你喔—」

「不、不是啦，小雏」

我带着既有点寂寞

但又很幸福的心情看着眼前耀眼夺目的『四姊妹』。




第六章 各自前进的一步
好像还沉浸在甜甜的巧克力世界里。

正步履雀跃地往大学去的我，瀬川祐太，昨天是全日本最幸福的男人。

在大学的正门前，看见迟了一天还在收到巧克力的男子，并没有在意，但仔细看的话那是我认识的帅哥……。 

“早上好，瀬川。这么开心有什么好事吗？”

仁村发现了我，爽朗地向女孩子挥手后，走了过来。

“你，还有巧克力收啊？”

“是After情人节喔。到目前为止才算全部收齐。”

到底是校内屈指可数受欢迎的男人。可是今天的我别有一番滋味。一点也没有羡慕。

“对了，为什么今天瀬川君会来？不像有什么替代的课吧？ ”

“没有，授课没有。去路研有点事。”

“路研？”

仁村觉得不可思议，但说是去部室就决定一起走了。

路上观察研究会的部室是从円栋里数第二个。打算用钥匙开门时，发现没有被锁上，好像已经有客人先到了。

在门里面，阴沉的气氛中有肉块在动……不对，是不幸的一块。

“佐古前辈……？”

怎么会有这样的气氛。周围的气氛太阴沉了。

仁村轻轻地踏出一步后又缩了回来。

“那样的……瀬川君，呜呜，情人节要结束了喔。”

回头看佐古前辈落下了眼泪，黑眼圈显现了出来。

“我……我……从昨天早上六点开始就这里等了……呜呜……”

远远望去，眼泪好像滂沱一样流着。

“没有天使的福音访问！为何神要弃我不顾啊！来自纯洁少女的，这种爱！只要有那个我什么东西都不期望了……”

非常造作的行为，打地板的身姿或许的确是可怜。

毕竟今天的我是个非常心胸广阔的男人。

“那个……前辈，莫非在等情人节巧克力吗？”

看来仁村不说为妙。佐古前辈再次号哭。

“对了喔！的确是那样！那个不好吗！全部是我不好啊啊啊！”

不嘛……想必问题是平时各种各样的行为呢。 

但我不是恶鬼。巧克力在男子心里陷入悲喜交集的心情现在我能理解。胖胖的看上去像干货一样无精打采的佐古前辈，总觉得今天预定来这里是正确的了。

“前辈、仁村，给，这个。”

我从包中取出两个小纸袋，交给眼前的两个男人。

“这，这这这这难道说！”

佐古前辈用飞起来的气势，收下了纸袋。

颤抖的手在粗糙的袋中寻找的是……。

出来了，是被可爱包装包起来的。当然也贴上了情人节祝福的留言……总之是那样的东西。

“哈利路亚！瀬川君！瀬川君！感谢喔！感谢！那样，对了！从昨天开始的苦行，相对是为了更好地体味这来自天使的祝福。”

佐古前辈结果哭得一塌糊涂。

令人高兴这点也是美羽她们的夙愿吧。

“那个~，正确来说不是巧克力。是美羽她们，我家三姊妹充满对平时的感谢……”

“巧克，巧克力的形态我是不会在乎的！只要是美羽大人给的礼物，对我来说比得上世界屈指可数的至宝。”

无语……那是管理三人零花钱的我，从池袋百货店集中代为购入的。

顺便说一下为什么变成这样，是小空她们对仁村他们平时的帮助的感谢巧克力，话说是要送出义理兼人情兼感谢的手制巧克力的……

但昨天深夜里进行的小烏遊家会议的结果，那个变成有送就行了。

对喜欢少女和幼女到了绝对不可侵犯程度的佐古前辈的问题。如果送出美羽和雛子的手制巧克力，很可能做出每晚哀求陪睡的行为。考虑到精神卫生方面的各种问题的结果，决定送出感谢的物品给佐古前辈。

“喔……是可可味的糖果（candy）。不是写着低热量的糖果吗！能看出美羽大人对我的关心！只要有这个就能吃五碗饭啦！”

因为是美羽指定卖糖果的店和物品，佐古前辈高兴得是不是离题了。

“下面是我的孩子的口信，平时谢谢了。”

流下热泪的佐古前辈傍边，仁村高兴地收起了纸袋。

可恨的是连东西的内容确认都没有做，但这种情况得救了。

仁村那里装的是美羽特制的巧克力饼干。

因为上次离家出走的骚动添了不少的麻烦，美羽最初制作的时候也做了仁村的份。顺带说一下，也为小宏美（Hiromi，是那个基佬吗？）准备了，信好伯父的已经交给小空带回学校了。

“喂啊，还不赶快去道谢。最近花色也增加了呢。最近听说美羽晚饭也一起做了。”

料理能手的仁村，笑嘻嘻地拍打着装巧克力的包。

唉，怎么看都是刚才在校门前得到巧克力时的好笑容。有言在先，不是因为女儿的原因。

“那，那到时记得叫上我。美羽大人、雛子大人，白色情人节想要怎样的回礼，这必须打听下！”

什么……小空的心情会变坏这一点是显然的，因此要马上考虑下。

但是嘛，确实是将三姊妹的感谢传达给了路研的朋友们。我也得到了仁村和佐古前辈的感谢口信。一起吃过午饭后，就与两人分手了。

今天也要打工，但因为小宏美的店很悠闲，时间安排比较自由。我在校园内一边散步一边环视周围。到底，萊香学姐好像不在。

“那么不幸啊。”

或许因为是校内神出鬼没的人，但……的确就连那样的连续偶然应该也没有过。昨天也晚了，没有做其他事情。

“接着……那么，提早去打工吧……”

我翘起脚嘟哝着的时候。

“祐太”

耳朵听见了熟悉的声音。

“哇……！”

很吃惊地回头看，不知什么时候萊香已经站在身后了。

是什么意思呢，像盾那样用垃圾箱的盖隐藏着脸。

“出乎意料。垃圾箱的盖遮蔽效果很好。没有发现靠近。”

“不……从后面靠近，我想谁都不会发现喔。”

依然是天然啊。而且什么时候看都有着极好的美貌和身材。

周围的视线都在注视着拿着垃圾箱盖的萊香的身上，但我已经习惯了。

而且，昨天是多么的高兴，因为得到巧克力的关系。手制的巧克力。

我沉浸在幸福余音里的时候，萊香忠实地把垃圾箱盖放回原来的地方，像什么事情也没有一样举起了右手。

“昨天很高兴，祐太。”

“是，是的。昨天我家孩子们好像被关照了，谢谢。还有……巧，巧克力很好吃。”

萊香回家以后，从小空那里听说了昨天的事。

制作的巧克力蛋糕也是绝品……多么幸运的一天。

说起来，早上遇见刚送过巧克力的小栞，再一次说了感谢，但是……被多次嘱咐是义理巧克力。嘿，明白是没关系，但很高兴。我想今年真是奇迹的情人节。

而使这个奇迹等级向上升的萊香，与小空她们出门了不是很好吗，相比前几天消沉的样子，现在看起来精神多了。

但是最近样子奇怪那是事实啊。稍微还有点担心。

绝世美女仍旧目无表情，不知道在想什么。

“祐太，事情做完了吗？”

“咦？哎呀，之后还要去小宏美那里。啊，因为悠闲，什么时候去都可以，请说。”

一定要说的话，前来送小空她们的巧克力给路研成员是主要的，今天的打工就像赠品那样。

“我之后还有补课。替代停课的部分。”

“那样吗。”

稍微有点遗憾。萊香好像很忙。

但是嘛，能这样遇见看上一眼也很幸福。昨天也得到了巧克力。

那样想着的我，完全没有发现奇迹还在继续。

“所以祐太，陪我旷课吧。”

“欸？”

“这边。”

萊香迅速转身，背向我开跑。是平时拼命的速度。

“啊，请等等……等等！”

完全不知道发生什么事。但选择不去是不可能的，然后？我全速追赶萊香。

从八王子出来的时候，萊香在那里打电话，但偷听是不礼貌的，我悄悄地走开了。因此不知道是打给谁的。

然后我们乘坐京王线从王八子向新宿出发，在那里换乘。如果从这里登上池袋方向去的是小鳥遊家，但萊香乘坐反方向的电车是去渋谷方向的。

然后在渋谷还要再次换乘，我最后才知道还要乘坐束急东横线。

“那个，萊香学姐，去哪里吗？”

被请求来了，但其实没有问去什么地方。

“这里。”

欸？不太明白。那种地名的地方，是附近吗？

是不是看见我满脸疑问，萊香再一次强调道。

“这里。”

“里面……？”

“我的家。”

“哎呀，这里是萊香学姐的家？”

理解，理解。摸不着头脑的我停止了思考。

………………欸？

沉默数十秒之后，我总算张开了口。

“萊香学姐的……家，是吗？”

“嗯，是父母的家。但现在也有自己的家。”

父母的家……？

那个，那个……是充满神秘的萊香的私人生活空间？

过分惊讶使感觉变得迟钝的脑细胞，一点点被惊恐所侵蚀。

“欸欸欸欸欸欸欸！？”

在前往元町中華街的東急東横线电车中，我发出惊讶的声音。

我们在田園調布站下了车，站前所见透露出最初的一句话是指这里。

“车站真豪华……”

周围建筑的气派与沿途的各个车站都不同。是不是叫时尚呢，是不是说有品味呢，为什么是欧洲风格的建筑物，不愧是日本屈指可数的高级住宅街，田園調布。

“祐太，这边。”

被萊香招手，不明白地跟着走。

去憧憬的人住的家。究竟，为什么会变成这样？

“那，那个……现在，萊香学姐是住这里的吗？”

“不是。住在大学附近的高级公寓里。”

“是，那样吗……”

“嗯。距离大学两个站的地方有父母的高级公寓。”

萊香像算不了什么一回事一样地说着，那很厉害的说……

同样是与我完全不相称的在良好环境中长大的贵族女子。

“怎么了，祐太？”

“啊，家世……算不了什么。”

无精打采的心情显露在脸上，被萊香不可思议地凝视着。

情况继续下去，那不是会使萊香担心。

即使不知道大学附近房间的事，现在，我被萊香邀请去父母的家。会有这么幸运吗？但是……在意为何突然带去。考虑那些事的时候，变得越来越紧张。 

一边追赶像平时那样走在我前面的萊香，一边试着深呼吸。

在东京住了很久，不敢进入的地方多少也有，然而田園調布这个地方好像会令人紧张感高涨。路上看见排列的广告牌尽是芭蕾舞教室、高级法国自然料理之类平时生活看不见的东西。

看见咖啡店的蛋糕价格平均超过一千日元，有点儿变得气促。

“祐太？”

“哇！”

在昏头昏脑的时候，萊香不知何时停下来看着我。

完全没有注意到的我，差点儿与萊香撞上了。

由于急速的靠近，心脏像警钟一样在报警。

如同喘气那样的间隔，我们聚在了一起。还有几厘米间隔就碰到一起了。

微微地发出薄荷的香味……快要感到萊香的体温。

然而我们的手没有接触。为什么感觉像慢镜头那样了。

摇摇晃晃出现在眼前的樱色嘴唇……或，或许稍微弯身就能触摸到那个……嘴和嘴唇。

这时，不知为什么心中浮现出小空好像有点儿发怒一样的脸。

突然，自己的歪念变成害羞。不行不行！

作为小空和美羽的监护人，在这里假装事故夺去重要的人的嘴唇，是不能被饶恕的。我用力忍耐着调整了体态。

“对，对不起。发呆了。”

清醒过来，我十分难为情。头好像鼎着水壶，快要沸腾起来的水使其变得通红。在冬天，连暖宝宝（暖水袋？）都不需要。我多环保。

“祐太，很奇怪。”

没有介意的意思，依旧目无表情的萊香。这回站到我傍边，步伐一致地向前走。这稍微有种痒痒的感觉。

“祐太”

“是，是的。是什么？”

“是去朋友的家啊？”

“欸？啊，是的。是喔。”

话说没有碰到过，虽然朋友很少但多少那样的经历应该有一两次了。

“太好了。今天也是打算要这样的。”

萊香目无表情，但不可思议地听到感到紧张的声音。

“今天，父母应该在家。至少用电话确认过了，母亲在的。”

原来在八王子车站打的电话是给萊香母亲的。

是的，还得算上父母……欸欸欸！？顿时轻松变成恐慌。

我翻白眼了，萊香依旧目无表情。

“如果讨厌，不介意回去。”

“啊，不，没有那样的事！”

我慌忙地回答。但如果用图表表示内心的不安，一定超过最大值，确实是击出超级MAX的值。这或许就是俗话说的标志吗？

与萊香交往的第一步？

拼命假装平静，其实激烈地摇晃着。一边向着萊香家走去。

根本不用想。自己连去哪里都不知道。

然后注意到的时候，已经站在了简单地悬挂着『織田』门牌的豪宅前。

前面是和我身高一样相连的绿篱，西式华丽的门柱耸立在门两旁。通过那扇大门可以看见正门。

走过被整理得很漂亮的庭院，好不容易到达有重量感的正门。

奇怪的是个子很高的正门感到很重，但意外地轻轻一推就开。

光正门的瓷砖部分就有三畳（三张榻榻米大小），四畳的宽度，但不管怎样令人吃惊的还没有结束。顺随说一下……正门到三层有天花板的天井。

“打，打扰了……！”

鼓起胆怯的心情，我寒暄了起来。

即使突然来拜访，手上也没有携带礼物，也想尽量留下好印象。不管怎么说，是憧憬的人的家。

家中非常安静，特别是没有应声。萊香的脸上没有浮现出什么感情，但少有地面上比平时更白，果然是在紧张。 

“祐太，这边。”

在门口换了拖鞋，我在萊香的引导下走进了里面。

走过被日西合璧的物品，好的日用器具包围的走廊，我被带到了客厅。

总觉得，客厅的品味特别好。

简直比样板房还要漂亮。

“啊……”

萊香轻轻地歪着头。那视线的前面是日程板。

“母亲，不在……？”

那里写着道歉的言词和外出的文字。大量端正的文字是萊香母亲写的吧。

回头看我的萊香依然是目无表情，但……平心地还是能看出好像失望了。

“抱歉。母亲好像回研究室了。父亲昨天开始就在大学没有回来过。”

“那个……萊香学姐的父母是什么人吗？”

刚才的单词，大概头脑好的会认为是关于职业的。

我那样预想着，萊香直率地说出了父母的事。

“母亲是持有博士学位的文化人类学学者。父亲是大学教授……研究数学的。”

“那，那个……厉害啊。”

留级边缘的我，听到博士学位，大学教授之类级别的单词就紧张了。

可是萊香的表情已经变得像冰一样

“结果，一样。”

萊香凝视日程板嘟哝着。侧面看上去十分悲伤，心情就像是被捆上一样。

“那，那个……因，因为来得突然……”

“不是的。经常是这样。”

日程板上被写入大量的预定。父母好像是非常忙的人。

“与家人一起吃饭的机会很少。上大学之前也是这样的。”

餐桌上放着几个被保鲜膜包着的盘子。 

也准备了小碟子，可以想象冰箱里可能还有副菜。看见各种各样颜色的料理，想必萊香的母亲也是料理的高手。

“今天保姆也休息了，还以为在呢。”

其实想做什么，我不知道。对于介绍我，不认为有什么意义，但……我只是担心起那样痛苦的萊香。

“抱歉，祐太。”

第二次道歉。不明白为什么要道歉。不，萊香本人一定也不明白为什么。

对这一年以来持续注意着萊香的我，觉得是那样的。

预定被密密麻麻地写在日程板上，心情很复杂。这时，我发现。

放假的时候，萊香的日程总是『大学』。

萊香每天来这里的。

恐怕……可能是的，但一个人在这个豪华的家不可能不寂寞。

可是，萊香不可能对谁出说那样的心情，也没有邀请我们，就只能一直呆在大学。而且大概是在路研。

多么笨拙的超绝美女。但是……笨拙的萊香不能就那样。

我一边看着桌子上准备的晚饭，一边转变了话题。

“萊香学姐的母亲很温柔呢。”

“什么？”

“看来虽然是非常的忙，但还是准备了这样的饭才出去的吧？老实说，我也不可能做到喔。”

我突然要打工的时候，料理得由小空替班，忙的时候料理是无法顾及的。

萊香的母亲在保姆休息，忙中还特意亲手做了料理。对现在的我来说，非常明白。 

“而且，打电话的时候是在这里的吧。即使在被叫出去之后，紧紧用了一个小时就做出了这料理是吧？不，真伟大。”

如果隔着保鲜膜轻轻地伸出手，还能感到有余温。

而且仔细看，四人份的碟子也准备了。

不错，是知道我来之后才准备的。

碟子排列的方式也很漂亮，萊香的母亲是多么的一丝不苟。

“到底，跟萊香学姐像吗？”

“经常被说很像……”

不会错，相当于说都是美人。而且，说不定是不擅长表达出感情的人。有点儿可以想像得到萊香与母亲的不合拍了。 

“我成为大学生之后，头一回独立生活。那时我想，每天按时用心做饭真的非常困难。而且，有保姆在的话也没有必要自己做……特意做的话，同样也会很出色的。”

勾起了脑中各种各样的回忆，因此回想起当初，父母去世之后，姐姐代替父母抚养我的事。料理最初做得不好，然后笨拙的料理转眼间变得拿手，菜色也增加了，有主菜、副菜两个，还有汤之类的。不知不觉，营养也不光偏于肉，鱼也进入了料理中……是那样觉得的。时令的蔬菜也好好地摄入了，不知道让姐姐担了多少的心。

那当然要好好地感谢，那种是叫体贴入微的关心，直到后来才明白的。现在餐桌上摆放着的各种料理传出与姐姐关心感觉一样的温柔。

回忆我和姐姐的往事的时候，萊香盯着餐桌上亲手做的料理很久。

“好像……做的饭是外面餐馆的送餐，这样说比较合理，但是……自己不能做的时候，亲手做的饭只有平时……请保姆做的……” 

听不清楚那样的小声音，萊香在嘀咕着。

这样的萊香说不地第一次看见。轻轻地摸了摸餐桌上的料理。

“青椒牛肉丝，我喜欢吃的东西。”

“啊。真的。这样不是很好吗，萊香学姐。”

“嗯”

萊香点了点头，一边盯着各种料理一边说。

“母亲的研究……实地调查的比较多。突然被研究室叫出去也是家常便饭的事，学术会议大多在海外……。但是……为了工作没有办法，无法经常在家。父亲也因埋头研究而忘记回家。跟学术会议多的母亲一样。被父亲和母亲抚养的我，这种情况合乎逻辑。逻辑正确，合理的。”

用平静地，但又优美的语气，萊香分析了起来。

“啊哈哈，但也很寂寞啊。我感到和雛子一样的寂寞。因为是好孩子所以忍耐着，但相当不是理由。”

“那不是理由……也许是那样。也没有想过，但是……”

和雛子的忍耐叠合在一起，我一边自戒一边点头。

“因为大家都是好孩子所以才忍耐喔。但不说出来就不会明白。因为哪边都在尽全力。”

我在咯吱咯吱地挠头，萊香爽朗地告知。

“我今天想向母亲和父亲介绍祐太。带朋友回家，这是第一次。”

平静的语气。

但是，但是……我，满心欢喜。

那样吗。对我来说是奇迹，不过对萊香来说是挑战。

总觉得情况怪异的理由现在能明白了。感到非常自豪，完全不知道为什么会变成那样的心情。

作为第一个通过这个客厅的人，我稍施了一礼。

“谢谢，萊香学姐。”

“但是，祐太同样也很奇怪。刚才祐太是怎样开展思考的，认为是那样的？看见饭的时候，我到现在也没有考虑过那样的事。”

“开展啊，那么难的问题没有考虑过。只是……只是，总觉得看见满桌子料理就那样想了。嗯，萊香学姐的母亲充满感情做的明白吗？”

那样充满着温柔的心意。

非常单纯地认为是那样的，但是……不能很好地说明。

“那样……不是合理的，还有……注意到回答也有可能不合乎逻辑。我没有发现，而祐太轻易地注意到了，嗯……厉害。”

萊香再三表示钦佩。

像自言自语一样嘀咕着，是以前的萊香没有显示出的一面。

“不考虑条理和道理，如实地遵循心情回答。不合逻辑，但不会有错。我不知道大家行动的理由。但是……每个人都有自己的感情和感觉，其他人是不知道的，我想有不明白的事不也很有趣啊。嗯……因此总觉得感到有趣的我，心情有点儿舒畅。”

从口中说出了考虑的事情。稍微脸露红潮的萊香好像兴奋着。一定是在脑中滴溜溜地考虑这样的事情吧。

然后萊香一直盯着我看。

“现在，不必想，把感觉如实地试着说出来。”  

然后萊香以惊人的长度不间断地开始说。

“对于母亲要工作怎么也没有想到……。因此我对把母亲叫出去的联系人有点生气。而且母亲也因为工作所以没办法。但依然希望能在。说了要带朋友回来。说了要介绍的。可是只留下了饭。但青椒牛肉丝很好吃很喜欢。以及明白了即使平时不可能但也做了饭的理由很高兴。多亏祐太，现在稍微明白了不明白的事。带祐太来真是太好了。加入路研真是太好了。但还是生气。母亲是笨蛋。”

萊香在说话停顿的时候，大口地深呼吸着。那么一口气说的话是当然的了。

然后像呼吸调整比例一样，平时动得比较少的表情慢慢地变化着。

“我生气了。”

“生气了……萊香学姐？”

“嗯，生气了。”

我凝视着自己说是生气的萊香。不知为什么，笑容满脸。

“怎么样，祐太。”

“那……那个。”

那样说着，觉得萊香在笑。

一点也没有感到在生气。平时的目无表情，好像变柔和了。

明白真的是非常喜欢父亲和母亲。

那样高兴的萊香，我无论如何都得笑颜相对了。

“人家生气了还笑。祐太真奇怪。生气了。”

稍有不满地尖着嘴瞪着眼，萊香柔和的表情是高兴。

我依然还是笑着。

小烏遊家的小公主，小鳥遊雛子就读的托儿所发出了可爱的欢声。

在托儿所的小朋友中，因性格开朗坦率，可是受欢迎的雛子，带来了巧克力。

今天是情人节的次日……。要是平时带点心是禁止的，但只有这个时期特别免除。

“雛子我，昨天和姐姐、萊香姐姐一起制作了巧克力。本来想送给十兵卫的，不过十兵卫吃不了巧克力。”

特别想送出，但一般来说小狗十兵卫吃了巧克力是会搞坏肚子的。

与姐姐们商量后，送给巧克力的替代品附着肉的骨头作为狗粮，十兵卫就很满足了。

“真的，雛子也打算送给爸爸巧克力。不过呢，姐姐和小舅舅都说爸爸因为工作很忙，不能来取雛子的巧克力。”

小舅舅收到巧克力很开心，也想送给爸爸妈妈。

悲哀遗憾的是，不能直接交给第一次做的巧克力。但雛子非常喜欢的小舅舅，说要替爸爸和妈妈保管。

“所以，雛子的巧克力，如果爸爸和妈妈回来会送喔。”

寂寞，不过雛子身边有非常喜欢的姐姐、舅舅，还有十兵卫。当然还有伯母、萊香、佐古和仁村在。

因此感到寂寞的雛子能忍耐着等爸爸和妈妈回来。而且，话说在为两人看家的期间发生了各种各样的事。

“猫~啊”

想起妈妈他们的事的雛子，也想起了今天早上成功骗过姐姐和舅舅的事。

因为小舅舅收到很高兴。而爸爸和妈妈的已经送出了……雛子悄悄地把自己的巧克力分给小空和美羽。然后那巧克力，在两人准备早上的事的时候，被放到了两人的桌子上。

姐姐们从学校回家之后，两人才知道收到来自雛子的礼物。

“姐姐会高兴吗？”

雛子的预测确实猜对了。

用纸巾包着，发现在重重折叠的纸里面放着附有心型插图的雛子的留言的姐姐二人，喜极而泣是稍微之后的事了。

这时次女小鳥遊美羽，在教室的男孩子中牵起了欢乐的旋窝。

“那，那，那个是巧克力呢！”

被看见了，眼快的男孩子大声说出。

美羽显出为难的表情，但……浮现出小恶魔的微笑。

“昨天第一次做了情人节巧克力，是送给舅舅的，但做得太多了。想请大家吃。”

美羽那样宣告着，男子们再次欢呼。

是失败作，美羽心里是这样认为的，但不会说出来。

事实上，巧克力是想在午休的时候拿来给女孩子们吃的。首先量不大，送给男孩子会造成争斗而感到为难。给男孩子随便送点吧，又会使美羽和班上的女孩子的关系变得恶劣。 

但变成这样没有办法。美羽打开拿来的篮子。鲜花图案的纸上面铺满了巧克力饼干。除此之外还有稍微变形的松露巧克力，富集了各种各样失败的巧克力碎片。

“看，是美羽的手制巧克力啊……！”

“神啊！”

“啊，推什么啊……美羽的巧克力我要第一个得到啊～～～！”

“活着真是太好了……！”

教室变得大吵大闹起来，在美羽叹息的时候……手上装巧克力的篮子被迅速夺走。

“啊～～～！”

在全体男孩的大声疾呼声中，眼看着篮子中的巧克力被吃光。

“多谢款待啊！”

男孩子是看上去是那样畅气地对回话。

呆呆地拿着空篮子的美羽旁边，祥子，杉原祥子在笑着。

“哎呀呀！”

“美羽的巧克力啊～～～”

陷入了悲叹声之中，祥子沉着地看着美羽。

“欸？那个？美羽，那个巧克力是为我带来的吗？”

“啊，是啊。嗯，差不多吧。”

“不够满意～如果能做多点就好了。”

满不在乎身材的馋鬼同学。

有点儿对男孩子消气了。

但不能吃上美羽的巧克力是遗憾的，在不够全部人分的巧克力争夺战中留下了遗憾，杉原很难好好地打消想吃的念头。相信男孩子们也是这样想的。

美羽就是美羽，第一次就取得这样好的结果，心里充满对祥子的感谢。

就这样，美羽的情人节成为祥子一人的胜利。

而小空也同样带了大量的巧克力上学。

实际情况是，次日早晨小烏遊家巧克力太多了，包含失败作品在内，那已经不是家里人能吃得完的量了。而且也不可能放任雛子无止境地吃，有必要尽快找人吃掉。

但即使剩下的东西仅仅比义理巧克力的等级差点，对特定的层来说，出乎意料地具有价值也说不定。

“这，这个……给我？”

小空在部室打开了巧克力的山，前島大機感动得颤抖。

为了毕业公演的晨练，对谁来说都空着肚子来的。想必一定会感到喜悦的，所以带来了，但……稍微太刺激了。

对过份的气势，小空感到为难。

“那，那个是给大家吃的……如果讨厌甜的抱歉。 ”

“不，那样……那样……”

高兴得颤抖的大機，满脸通红地看着小空。面对这样的气势，小空不知怎么办才好。这时“镇静些”冷静的声音响起。是陽子。

小空安心了。到底陽子好像发现了她的心情。

“前島，镇静了？小空和妹妹们因为制作太多了，所以想拿来给大家吃的，你别一个人兴奋着好不。”

“大機，花村说的是事实。走嘴什么，我都着急了。”

被陽子和修二说教训着，突然追打起修二。

“前島啊……！”

“哎呀！？”

清美从大機背后扑了过来，瞬间用卧倒招数（摔跤技）把大機摔倒 ，一瞬间使出了漂亮的骆驼式固定（Camel clutch）。

“小，小鳥遊的巧克力是我的东西！好了，谁敢说是他的啊！哈哈哈”

“部，部长，专，专横啊！认输了！认输了！”

背上的大機稍微发出怨声，与此同时悲鸣着。

不知怎么办的小空在不知所措的时候，清美领悟地站了起来。

“哼，今天就先到这里。小鳥遊，慰问品谢谢了。大家感激地过来吃吧。大家，休息了。”

好像独占是开玩笑一样。由于淸美的号令大家聚集在了一起。

“哇，看起来很好吃。”

“形状有点不好，但味道非常不错。小烏遊也很擅长烹饪呢。”

“这边是饼干吗？”

“呃ー，是和妹妹们做的～很开心呢。”

在那样的欢笑声中，稍微做得过多的巧克力一转眼间就全部售罄。尽管如此还是每个人都分到了，多亏有部长淸美的指挥。好歹不讨厌巧克力的大機也喜悦地分到了巧克力。

休息结束大家准备回去练习的时候，淸美突然开口说。

“趁着这么好的机会，稍微有些话要说。可是，其实就是不决定不行。”

小空感到疑惑。打算决定什么，完全没有估到。

淸美在那里环视全体部员后慢慢地说出。

“下届部长。”

“啊！”

小空小声地从口中发出惊恐的声音。应该是毕业公演的原因，但总觉得清美一直都能做合唱部的部长。

“其……其他部第二学期途中就对部长进行了交替啦，迟了。”

“不要说话，前島。”

“哎呀！”

大機的额头，嚓嚓地被淸美的切击扎到。

“这里是我的美少女后宫，仅仅是技能纯熟不能做部长。”

郁闷状态的大機也在意了起来，清美看见笑了笑。

“虽然这么说，的确，不快决定的话，关系到合唱部的存续。”

“注意到迟啦。”

“真多嘴，前島。”

“笨啊！”

即使打了还说出令人讨厌的话，只好再次使出切击之刑，使大機发出更大的悲鸣声。

侧眼看着大機，清美得意地微笑着。

“因此要继承我的足迹，没有责任感，不积极，容易气馁是不行的喔。虽然很难决定候补，但决定了——前島，你当部长。”

“欸欸欸欸欸欸欸？” 

捂住头泪眼汪汪的大機，由于惊恐而瞪大了眼。

然而小空不知为什么感到可以理解。前島，不管怎样都能积极面对困难。

“是头脑简单，莽撞猛进的小子，但偶尔在关键的时刻会为合唱部而竭尽全力。最近也变得相当有阿头气势起来。”

“但，我觉得……那样修二更合适……”

“以上。坦白地说是我的指定。”

面对严厉的抨击，大機环视周围。一定要出现反对，是那样期待的。可是大家看见强硬的大機慌张起来不禁切切自喜。实际上， 相当合适是全体都认可的了。 

“然后是副部长……”

心满意足的淸美点头打算继续指定。当然是大機的好友修二吧。

但淸美列出了小空预想不到的名字。

“小烏遊你能做吗？”

小空转身回头，直直地盯着清美看。一时间不知说什么，但数秒后，小空渐渐地明白到清美说话的含义。

“欸……！？哇，是我？不是谷君？”

“总是谷君和前島那样的组合多没意思。而且引退的我来玩时，如果没有小烏遊在，哪有心灵好好休息的地方！”

总觉得不明白其中的意义，但小空被指定为副部长的事实是不变的。

实际感超出困惑的瞬间，小空脸色变青了。

“但，但是……我不认为能担当副部长的职务！”

这样的重任，适合更可靠的人，不是对人胆怯的人能应付得来的。小空对人有恐惧症，有点儿畏首畏尾，辅助大機岂不是强牵硬拉。在这之前，好不容易才终于与大機能普通地说上话。 

脑中不好的想象像山一样不断涌出，小空的脸色从青变成白色。对着那样的小空，清美一脸笑容，但看起开又很认真。

“没有那样的事。即使刚才一半是玩笑，但也有好好想过合唱部副部长的事。所以，这么重要的任务接下来吧。”

“但是……我曾经退过部……”

还在犹豫不决的小空，肩膀有人用手拍了一下。

“我想，试着做吧。小空。”

“嗯。小鳥遊要有主见，辅助大機要好好想想。”

是陽子和修二。作为开端，其他部员口径一致地推举小空为副部长。

“正因为有责任感，所以打算……辞掉，之前说过了吧？”

清美现出了微笑。

旁边满脸通红的大機向小空靠了过来。

“那，那个！！我绝对不会觉得是麻烦！！小鳥遊如果做副部长，已经是给合唱部的帮忙了！！做副部长吧！！”

拼命的样子，淸美苦笑着注视如此认真传达心情的大機。

要是以前的小空。直接看大機就会低头发抖。

但现在的大機不思议地不太可怕。

“所，所以，那个……小烏遊，我，我的……做我的副部长……哎呀！？”

大機的后头部被淸美全力挥动的手掌打得开花。

“冷静些。小烏遊是要成为合唱部的副部长。不要随意安上是谁的格式，这个冒失鬼。要是让我的小烏遊害怕了，不管哪里我都会赶到的。”

“好疼啊……”

看到大機抱头彻底消沉的样子，大家都露出苦笑。虽然只有小空本人没有传达到，大機随便表达出恋慕之情是众所周知的事实。 

“如果没有小烏遊这样可靠的人做辅助，前島那样的部长是不行的喔。而且，这对你的成长来说绝对有帮助。”

淸美华丽地抓住了小空的手，并做出约定的手势。

“请做副部长。”

“我……这个。”

点头需要勇气。这时小空周围响起支持的声音，连蹲下的大機也抬头看着小空，竖起头等待着被拒绝。

不断从清美的手中传来温暖。有强迫的地方，但顾及各种各样的事情，这个像温柔前辈的照顾一样，自己能适应吗？

能适应，小空想努力一下。

“好，好的……。因此……要是能给部长……大家报恩的话。”

终于能从口中说出下定决心的话，音乐室中响起拍手喝彩的声音来迎接。

清美心满意足地点了点头。小空有点儿想前进……想快点向哥哥报告这件事。

瀬川祐太和織田萊香还在織田家的客厅中。

因为难得所以被萊香挽留了。

一起吃着母亲预先亲手做的料理，喝着萊香沏的红茶。

萊香环视客厅。

大概像这样的事情，书上肯定会有震撼性的描述。

但眼前的祐太只是在喝着茶。仅仅是那样。

拼命地向要好的后辈说，萊番回忆起时常被敷衍。

是合理的，被那样告诉。不错，那个是父母的爱。

萊香买来画有可爱动物的化妆包时，萊香的父亲曾说过。

“好吗？如果合理地考虑，同样的价格应该有质量更好的朴素的东西。不能凭外表可爱判断，要好好地弄清物品。”

相对于大人来说，虽然的确还小。

但萊香大概想说“因为可爱，想要。”

父亲的话似乎合理，萊香自己也是明白的。

周围被画着动画片角色的幼稚物品围着的时候，萊香总是那么朴素，因而被大人们所称赞。

母亲因此感到自豪，而让萊香经常穿着大人味儿的装束。

不知什么时候，那个或者对萊香来说变成负担。

真的是非常喜欢可爱的东西。

因此萊香劝说自己，不知不觉地真的相信。

可爱的东西和自己不相配。

想不起笑的方法，肯定也是同样的原因。萊香的父母迫于工作，难得在家也多在写文章。

萊香吵闹的话，两人总是感到为难。并且平时就说“为什么这样做，要合乎逻辑地说明。”要给出道理来。

严肃的父母相对地实在没有把萊香当孩子看。现在，那是知道的。

萊香正拼命地解答。

因此仔细地想为什么会笑。

为何变得悲哀的原因也想知道。

在寻找合理理由的时候，或者是不知什么时候变成理所当然。或者是过于纠结某些就算思考过也无法回答的问题。   

人类的感情是不能理解的，不能揣摸那是当然的事。

这样，平静地一起喝着红茶。

如果不凭感觉来思考，就能简单地得到答案。

要求了这样的生活，不是因为想要像漂亮样板房的房间。

想要的是像书上写的那样的，家人团聚在一起。

而这样的生活长了呆不下去，这样的结果，自己觉得特别不满意。

记忆的深处，回忆起往事。那或者是父母不知道的。

高中生的萊香在料理学校做的第一次的作品带回家的那天，两个人都不在家。那以后，为了逃避，怀着悲哀的心情再也没有在家做过饭。

母亲请求保姆无论我在不在都要一直准备饭菜，要不是被祐太那样说，那样的事也已经忘记了。

萊香自己也拒绝着分析希求什么。

仔细想想，那是与小时候所憧憬的成为大人的自己毫无关系的事，例如对像祐太和小空三姊妹那样，因为失去父母的保护而被迫自立的人，那连撒娇的人也没有，也没有觉得奇怪。

自己的心情是既明又不明白。 

即使心里想的东西道理是对的，那是个事实。

先接受，然后应该考虑。

干净的东西与肮脏的东西一直都存在于自己的心中。

小空，美羽，还有雛子自然地也会觉得。

因此那么艰难的状况摆着总是能笑颜以对。是那么可爱。或者是害怕看自己，所以觉得自己不可爱。

而祐太也总是笑着。

糟糕的时候，艰难的时候，总是总是，为了谁而努力的他，尽管如此也一定不会忘记笑容的祐太，好歹，那温柔的心情让人注意到重要的人。

我今天又发现一个……自己的烦恼。

为此关于这个萊香想自己解决。 

在萊香家的客厅中，我正享受着萊香沏的红茶。

真是非常幸福。这可真是不可能的幸运。

萊香母亲亲手做的料理中行家级的汤汁，非常美味。

而且沏的红茶也很好喝。但那不能否定口感已经混淆了。

“这红茶很好喝。”

“小空给的杏茶。非常好的香味。”

萊香一脸镇定地喝着红茶。

不管是吃饭的时候还是喝茶的时候我都只顾着说话，萊香时常插入助兴的喊声。不知不觉变成了汉堡店员。

但奇怪的气氛变得和缓，是那样觉得的。

不明白原因，但非常高兴。

“下次，小空她们也可以带来吗？想必会感到高兴。”

“当然，一定会邀请。除了祐太，父母也会高兴。”

萊香恶作剧似的对我说，目不转睛地看着我的脸。 

“今天真的谢谢了。明白了各种各样的事。”

“真是的，那么喋喋不休的萊香学姐是多么有趣，我第一次看见。萊香学姐本来的性格瞬间被暴露（路研）了。”

试着引用以前佐古前辈和萊香的台词。

“嗯。还不是感谢路上观察研究会。”

认真的脸回来了，那可真是感到困惑。

“祐太”

突然再一次被叫到，我不禁大吃一惊。

“是，是什么？”

萊香目不转睛地盯着我。没有回答。

一直默不作声，时间就那样过去。

突然想起，在谁都不在的家中，自己和绝世美女两个人面对面坐着，而且在沉默中被盯着的事实。

这，这个……我，之后要怎么做才好。

没办法开始思考。血上脑了。想起之前靠近事件时闻到的薄荷香味，心跳不停……

好好控制，当我将要输给压力半泣时，萊香说话了。

“奇怪的脸……”

“那，那样啊～！”

我真想一头趴进桌子下。不知说什么，过度十分紧张。

现在是不是在做试验！呜呜呜呜……疏忽大意了。

看看萊香想说什么。

这时，我忘记了全部的不满。

萊香笑了。

第一次看见，脸展开得那么自然，温柔的笑容。

那是谁看了都会着迷的，最棒的笑容。




尾声
那天，織田萊香从被整理得松软的床上醒来。

单调的房间没用的东西一个没有，只有构成舒适的质感高级的物品。白茬木做的衣橱上面摆放着萊香年幼时和家人一起旅行时的照片。

到楼下的客厅来，萊香喜欢的英式早餐已经加热了准备好了，三种咖啡豆摆在一起可以挑选。

客厅一边的日程板上依旧写着许多事项。但最快能一起吃饭只有四天后的午饭和七天后的晚饭了。

那么下次吃父亲喜欢的赤坂的中华料理吧。感到有虾的料理非常好吃。说不定最好先请求。

——萊香自己也奇怪会考虑那样的事。

然而不过是同样的事，怎么这心情与到目前为止的不同呢。

没有像这样考虑过。另外，严肃地想没有做蠢事，也没有想到现在的自己那里弄错了。但，确实变了。

到目前为止，为了自己心中的调整，为了合理地解析，能向谁说明的思考，而选择了行动。那样做对自己来说是普通的，不是痛苦。

最近，萊香自己有点儿想得太多。

没有道理的心情，或者可以说自己心中也接受了。

萊香一边喝咖啡一边照镜。

口角向上，尝试练习微笑。

失败了。当然，现在几乎没有笑的心情，

同样的，哭的心情也没有。

然而，我记得哭的方法。

请教了笑的方法。

是比我优秀年纪小，然而应该比我情况糟糕的。

总是向人温柔地微笑的人。

那对比萊香再明显不过了。

只有那个，那个笑容。

路上观察研究会教的，并不是大家如何仔细想，而是生动的事实。

那样，现在能明白为什么会在意瀬川祐太。

虽然是身边的亲戚，勉强收养三姊妹的祐太。

打工变得辛苦的，被大家反对而没有改变想法的祐太。

尽管那么乱来的情况，也总能笑出，只考虑别人的事的祐太。

他，不合理。总之不合理。

萊香有所感触。如果仔细想，也许有更好的方法，有效的方法，能更轻松地解决问题，但祐太没有那样做。

说到原因，大概，一定是。他知道什么是最重要的。

只能那样认为。那样肯定。

为什么，能简单地发现萊香花费二十年而没有被发现的心的碎片。而且那三姊妹，现在还有那么可爱的笑容呢。

如果和祐太在一起，或许我也会变得可爱。

是不是对的……萊香想。我的判断是不会错的。

萊香在日程板上写入了今天的计划。而且只是稍微想了下。

《允许我说谢谢你，父亲，母亲。》

那样写上，萊香为了准备而回自己的房间。

二月就要接近结束。离小空她们的春假还有点早，但寒冷多少开始变暖和。还有，今天我们在池袋站附近集合。 

一身运动衫加工作手套的装备，气势十足的款式。

“大家，准备好了！”

“欸，没问题喔。”

胖胖的身体穿着有气势的迷彩服的是佐古前辈。好像说过穿脏的服装来集合，但在都市穿迷彩是不是有点过了。

回答的是仁村，运动衫的穿着除了帅哥引人注目以外证实对其他人没有效果。是不是悖论，除了帅哥以外穿着品牌服装也是白费的。 

“那么……佐古前辈，今天是帮谁搬家吗？”

“那是赐予的等待。才开始不要惊慌。比起那个，我的天使好像来迟了？金色天使美羽大人，还有桃色天使雛子大人。应该说，就到了。我的雄姿看上去不会白费。”

那是什么，神秘战队主角那样的头衔。请不要为我的女儿安上奇怪的绰号。就是，我的质问被无视了。这是平时的事情，但是……。我夹杂着叹息说明道。

“小空她们现在，正在打扮喔。所以一会儿就到了。对给出的工作费特别起劲，不会不来的。”

“喔，那样啊。当然搬家的人数越多越好啦。”

佐古前辈非常高兴。这个周末，因为搬过来池袋的朋友需要忙帮，与前辈联络上才是前天的事。

接着是吃惊，与平时一样的打工，一个人就好，但多来几个更好，听到小空她们来帮忙的话也会给出打工费，美羽以最快的速度答应了。

有点儿烦恼，但之前已经决定做模特儿的打工，美羽一定也有想要的东西所以才答应的。原本雛子是除外的，但因为说不介意带来，于是变成全家出动做搬家工。

而且工作之后，作为赠品，佐古前辈也会请客吃好吃的饭。当然，明白那是美羽她们的目标，但这样偶尔也好。

“嗯。我的店星期天也会开，俊先生很，强，的 ”

比谁都可靠的小宏美笑容满脸的作品。

顺便说一下，小宏美在情人节一共做了六十八个手制巧克力，在一天之内全部当面送出，这样的大动作成功以来一直心情很好。

我和仁村后来把“義理的，義，理，误解成不行不行”的组合成为接受手制巧克力的可怕台词。是好吃的巧克力，但不知为什么烧心，那是秘密。

“抱…歉！雛子的准备花了点时间！”

气喘吁吁跑过来的是我家爱照顾人的长女。不是轻便的服装而是运动衫，可以弄脏的衣服能看得出可爱地搭配过。

被拉着走的是雛子，还有引导雛子走的十兵卫。

感到叹息的美羽，一边微笑一边追赶在两人后面。没有平时的时尚感，但仍旧拔群显眼。

“啊…，我爱的天使！快，请这边来！”

“天使？那是什么啊”

小空用形迹可疑的眼神盯着。

“嗯？不必说当然是对美羽大人和雛子大人的尊称了。可以说得上是天使的都是没有被玷污的美少女……哎啊！”

在说出什么危险的话之前，我和仁村从前辈后面冲了过来。

“早上好，仁村先生，会长先生。”

不介意因痛苦而晕过去的佐古前辈，美羽笑嘻嘻地寒暄了起来。

“早上好！”

“哈哈，早上好，雛子，美羽。跟平时那样可爱啊。十兵卫很久不见了。这回做饭也行了。学会新的花样了。”

仁村一面行礼一面没有遗漏地回答，小空四下张望。

“那么，要搬家的人在哪里？……一定是特别有钱的人喔。”

“不，也许是。”

我仰视着今天预定需要帮忙搬家的高级公寓。是池袋站附近的超高层公寓，一层有专门接待的漂亮姐姐，就像是物件一样常驻。

一看到这高级事物就知道进入的是高级公寓，到底是怎么样的人啊。

这时，两台搬家用的卡车从后面出现。

“喔，好像来了。” 

突然恢复的佐古前辈，精神地挥了挥手。

“喂，这边这边！那么，快点开始吧！”

看见回应前辈走下来的人的身影，我们都僵直了。

爆乳柳腰的轮廓，超一流模特儿也会吃惊的程度。

丝绢一样的黑色长发和连神努力都想不到的完美美貌。

走过十个人中十个都会回头看的特制的美女。

但对我们来说非常熟悉的人。

“萊，萊香学姐啊！！！为什么！”

对着无言和惊讶的我们，萊香仍旧是平时那样的目无表情，自主地举起了右手。

“啊，今天请多关照。”

无视过分惊恐僵直的我们，货物开始被卸下。

北原栞走在池袋的街道上。虽然出门是为了买喜欢的少女漫画续集，可是因为寒冷变暖和想稍微绕远顺便去散步。

“啊，祐太先生？”

情人节的神明，是不是给与了小栞勇气呢。

发现了在超高层公寓附近一侧做着什么的祐太。

想去打招呼的时候，看见了和祐太亲密打招呼的美女。

“欸……那，那个人……好像是織田小姐……？”

大概是在搬家。难道……又偏偏是祐太和萊香拿着大床用的床垫的两端，一边保持平衡一边走进高级公寓。

小栞自己不知为什么感到惊人的冲击。

“怎，怎，怎……怎么，会变成这样喔！”

小栞没对任何人说，就往家里跑。

一丝的感情，大概在形成之前就被打碎了。

小栞含着泪水回家，结果让母亲担心了。

北原栞依然是个非常固执己见的少女。

沉重的货物，不知什么时候感觉到这么轻。

“萊，萊香学姐，工作不是确定不用来帮忙的啊。没有被告知吗。”

抱歉抱歉。自己明白到歉意。

“是特意的，想让人吃惊。”

萊香坦然回答，但感觉到在微微地笑。

“但，不是说跟父母一起生活吗。”

“嗯，但想在大学和王八子靠近的地方生活。提到也想参加社团的活动，就被允许了。”

是少有的长谈，说不定还是萊香提出的。

“住在池袋不是合理的，被这样说了，但是。”

绝世美女认真地说。

“我想那样做的话……被允许了。理解了。”

“真是太好了。”

“嗯”

是那么开心，但依旧是目无表情然而充满笑意。 

萊香轻飘飘的长发被风吹起。

“普通的事，同样也不普通。可以在路研真好。”

一直看得我的眼睛发晃。

“以后是街坊。请多多指教祐太。”

“明白了……目标是我家三姊妹吧？”

对于我的戏言，萊香用力地竖起了大拇指。

“当然了。祐太，把孩子给我。觉得是重要的问题。”

出来了，得意的台词。

本来打算说什么，不知为什么我的话哽住了。

然后，萊香向小空她们的方向跑了过去。

而且那个样子，看上去非常自然。

“怎怎怎怎怎怎……怎样一回事喔？”

是极度紧张的声音虽然是谁都听不到的小声，小空对美羽耳语到。

“完全……不明白。但是……萊香小姐，也用不着搬到离家十分钟的地方来吧。”

“那，那个……究竟是怎样一回事？”

“唉……”

感到明白，又感到不明白。想不明白的事。

“小空姐姐！萊香姐姐，一直在的！？”

羡慕天真无邪的雛子。小空的心情是这数个月以来第一次的最糟糕的状态。

“这这这，这个是……偶，偶然吧？是大学的安排吧？”

“想必不是那样的……以后到底会变成怎样呢。”

美羽也在咀嚼现在发生的事情。

这时，萊香向这边走了过来。

两人紧张地迎接萊香。可是此外应该没有什么紧张的理由。

“小空，美羽，雛子，以后无论什么时候都可以来玩。”

平时冷静无比目无表情的脸上稍微变红了。这表情非常漂亮，小空的心情变得像哭一样。高兴萊香来到附近住。高兴，可是……

“萊香姐姐！真的变成雛子的姐姐了吗！？”

“汪”

无视踌躇的小空，雛子抱住了萊香。

美羽在小声地嘟哝着。除了小空之外都听不见。 

“那个……如果舅舅和萊香小姐结婚了，萊香小姐就真的成为我们的姐姐了吧？我们是四姊妹，说出来的也是姐姐呢。”

“欸欸欸欸欸欸！那，那不是那样的意思……”

实在是完全说中了小空心中萌发出来的不安。

同时，萊香紧紧地抱住了雛子。

“那个也好。”

萊香的嘟哝不知道是回应雛子的话，还是回答美羽的耳语。

但是，但是……小空忍不住喊。

“不，不是的。不是那样的啊，啊……啊……哥哥是个笨蛋！”

小空为什么会大声呼叫，回过头来的祐太，一点儿也不知道少女的心事。

尽管如此但春天的脚步声好像离池袋近了。



