文件发布时间:2014-09-10 19:09:03
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：要听爸爸的话!
本卷名称：第十五卷

序章
网译版 转自 轻之国度

翻译:仓崎枫子_

图源:uiop031

正因为有你们在我才能变得如此坚强。现在才更能够深刻领会到。我们是一家人

－－－－－

对于小鸟游空而言,生日应该算是难以应对的日子。

她诞生于七月七日。正是七夕。

在有着牛郎与织女一年一度相逢的浪漫传说的这个日子,世间举行着与空的生日毫无关联的庆祝活动。在这时,实在不好意思让别人也为自己祝贺。

正因如此,本就有些慎重保守的空并不会召集朋友开生日聚会之类的而是只与家人度过。收到莎夏将其自制的衣服作为礼物时的喜悦,以及父亲买回巨大的布偶让空和佑理头疼不已的那天的事,好似昨天发生的一般记忆犹新。

直到去年为止,确实是那样的。

初夏的阳光透过窗帘之间的缝隙照射而进,鸟儿们的鸣啭告知着清晨的来临。

像是想要珍惜那所剩无几的十四岁一般,空将脸埋进了枕头中。

「……没怎么,睡好啊」

总觉得最近,睡眠很浅。回想起了双亲因突如其来的飞机事故而下落不明,被近乎面生的大学生佑太所收留的时候。那时也是,空常常难以入眠。

就连将那因骤然袭来的悲伤,而快要洒落的泪水用枕头吸掉来掩饰这点都近乎相同。

在那总是能感受到某人体温的狭小六叠房中的生活,总算是支撑着空走了过来。

身为次女却分外干练的美羽,以及宛若天使的三女小雏。以及那分明没有任何好处,却毫无怨言地温柔照顾身为其姐姐的结婚对象的拖油瓶的空她们的,挚爱的佑太。

回到了池袋的小鸟游家,正是生活逐步安定下来的时候。离那天快要一年了。

可是,空的最重要的他们,现如今却再次陷入了悲伤的谷底。

「……我必须,振作起来」

不想再为前几天才因肺炎而病倒了的佑太增添负担了。爱犬的死所带来的悲痛将家人全部包围在内。虽说失去了最喜欢的十兵卫的冲击对于空而言也十分巨大,但不能够再这样老是哭下去了。并且——

「小雏……」

令人怜爱的四岁小孩,正承受着更为巨大的冲击。不仅因为失去了曾是小雏的骑士的十兵卫,还因为察觉到了一年前所发生的事情的真相。

空从床上起来。走向镜子前,嘣,地用双手拍了拍自己的脸颊。

「好了!」

打起精神,作出笑容。今年,可不是考虑生日之类的时候了。

正如至今为止,父亲,父亲所为她们做的一般,空来支撑家人的时候到了。

说不定,即将会与莎夏小姐一起生活也说不定。回应温柔的美羽的生母所提出的建议的日子已经近在眼前。空还尚未能够得出自己的结论。卡在内心深处的刺一样的东西,空还未能够将其拔出。

即便如此——空也作出笑容。与一年前不同,这便是小鸟游空的成长的证明。

将微微残留的泪痕拾趣,空丝毫不将低血压放在眼里梳妆打扮了起来。虽说今天早饭是轮到佑太做,不过这个时候的话应该还没有开始做。若是空做好了会给他一个惊喜吧。

「……啊勒?」

为了取出替换衣物而打开了壁橱的空,留意到了楼下的骚动声。

这时候大家应该还睡着才是……?

空微微侧首后,一鼓作气将睡衣脱下了。或许是美羽也有着同样的想法所以早起了也说不定。因为她是个贴心的妹妹呢。

若是如此的话得快点下去帮忙。空如是想着,急急忙忙换起了衣服。她丝毫没有注意到,映现在镜子里的自己,正在逐渐发育为只能在照片中见到的母亲一般倾城的美女。

——现在可别起来啊~。小空,美羽。

我,濑川佑太,现在,正在执行一项机密任务。这是一项非常重要的任务,不容失败。若问为何,这可关乎着一脸歉意地紧抱在我的腿上的我们家可爱至极的天使的自尊。

「小舅舅……没问题吧」

担忧地注视着我的眼瞳。我,为了回应这份期待而使劲点了点头。

「没事的。不是要当作和小舅舅两人之间的秘密吗?」

作出噔地竖起大拇指的动作后,小雏略显羞涩地点头回应。

「嗯,小舅舅。谢谢你。幸好,是跟小舅舅一起睡的」

低着头眼睛朝上瞄的表情。噢噢,能来拜托我真是太感谢了。我的天使啊。我再次鼓起了劲儿。

「首先呢……先将被单放进洗衣机里吧」

小雏点了点头。手中抓着新增了些许污渍的兔子布偶,以及装着湿了的床单的塑料袋。而我,则抱着从床上拆下来的薄床垫。虽然似乎只是湿了一点点,但可不是在意这个的时候了。

「床垫的话,晒一下就没问题。为了不暴露将侧卧的床垫也一并拿去晒的话伪装也无懈可击。本来在莎夏小姐来之前,就想找个时间晒一下的」

「小舅舅,好厉害!无懈可击呢」

轻声的称赞让我很是受用。不过尚未能理解无懈可击这个词的意思的感觉很是浓厚。

「包在我身上。这个任务,一定完美完成给你看」

我与小雏,在互相点了点头后,蹑手蹑脚地走了起来。

我们俩所睡的房间,很可惜是在二楼。不越过名为楼梯的难关的话是没有办法到达放着洗衣机的地方的。或许这对于抱着装有床单的塑料袋的小雏而言是一项艰巨的考验。

「嘿咻……嘿咻」

一边可爱地嘟囔着,小雏渐渐走下楼梯。每当左摇右晃的时候都不禁让人捏一把汗。

步伐虽不稳健,但也没摔也没发出大的响声,小雏走下了楼梯。若是双手没有被床垫塞满的话,估计这时已经隆重地拍手称赞将其抱入怀中了吧。

「很厉害嘛,小雏」

「诶嘿嘿,因为小雏,已经是姐姐了呢……」

小雏一脸得意。无法想像跟早上刚起来便泪眼朦胧的女孩是同一个人。顺便一提,小雏现在正穿着长期放置在我房间里的,佐古前辈制作的衣服。幸亏以前学园祭所穿的服装还留着,不然的话这项任务的难易度还将更高吧。因为那样的话还要先去小雏的房间取出换的衣服才行呢。

「好了,抓紧点吧。在小空她们起来前的这段时间决定着胜负呢」

「嗯!小舅舅,加油呢!」

或许是跨越了难关松了口气,小雏也开朗了一些。

也因为最近,小雏能够示以我笑容的机会骤减,我热血沸腾了起来。

若是为了小雏的笑容,我能欺瞒这世间一切!

穿过走廊,将床单投入了设置于浴缸旁洗面池的洗衣机中。

我和小雏,像是相互赞扬一般,互相点头示意。

「好嘞。这下第一阶段完成」

「小舅舅,小雏,会用洗衣机!」

「等会等会。小雏,如果按下开关,洗衣机的噪音会将大家都吵醒的哦」

「啊,这样啊……小舅舅,真聪明」

这点程度就称赞我也……我还是很开心的。苦笑着正想从洗衣机前往回走的瞬间,手肘撞上了洗衣机。抱着床垫的我的手,正处于一个非常糟糕的位置。

哔,地响起了不祥的声音,洗衣机呜隆隆隆地运转了起来。

「啊,小舅舅!洗衣机!」

「完,完了!小雏,立即停下它!」

「小舅舅碍事!小舅舅,快闪开!」

小雏为了从抱着床垫的我,以及床垫之间的空隙中伸手停下洗衣机而奋斗着。明明应该连二十秒都没过,到停下为止感觉经过了好几分钟。

「呜呜……是不是把大家都吵醒了」

「不懂……」

若是这样下去就会以任务失败而告终。这之后便是以速度定胜负了。

「总之,若是在大家起来以前把床垫给弄干的话怎么狡辩都行的!小雏,赶紧!」

不等小雏点头回应,我冲向了走廊。但却,为时已晚。

「哥哥,怎么了?」

「舅舅,一大早就洗衣服吗?抱着床垫……啊勒?话说回来,舅舅,昨晚是跟小雏一起睡的吧?」

从楼梯上下来的小空,以及从客厅张望着走廊的身着围裙的美羽。

进退两难的我们,只能在原地呆立不动。

「呜呜……」

不禁再度泪眼婆娑的小雏,那好似怨恨的神情让我心疼不已。

「抱歉了,小雏」

我就这样抱着带有尿味的床垫仰望天花板。任务失败。看着失望至极的小雏,自己是个没用的人的痛感,愈发强烈。

美羽像是有些惊讶地作出笑容。

「真是的,小雏,明明不用那么在意啊」

在那从客厅便能看见的可以称之为庭园的空间里,取出平日收起来的晾衣架,佑太晒起了床垫。在其身后,小雏强忍着不甘的泪水。

「好了好了,才四岁而已,偶尔还是会有这种情况的啦」

空也像是想激励她一样如是说道。同时将美羽做好的早餐摆上餐桌。

莱香的自制面包散发着浓郁的香气。边感谢着最近每天都顺便拐到这儿来的温柔善良的绝代佳人,美羽抱住了三女的肩膀。

「打起精神来,好吗」

「……」

小雏罕见的没有予以回应。美羽及空呼地叹了口气。

晒好了床垫的佑太,朝着小雏露出一脸歉意的笑容。

「抱歉,小雏。明明说了是要当作只有我们两人知道的秘密呢」

「……是小雏,的错,所以没事了」

边这么说着,依然摆着一副无法释怀的表情。

「小雏。姐姐们也不会跟任何人说的哦?」

「对对。小雏尿床了什么的,本来也没人会在意的……」

「才不是尿床了呢!只是没赶得及去厕所而已!」

像是闹别扭的孩子一样,小雏哼地,从姐姐们面前将脸侧向一旁。

那动作着实可爱,让空她们都不禁微笑。

「难得是跟小舅舅一起睡的,抱歉了啊」

「……小舅舅没有错……虽然没有错……明明就差一点了……差一点就能,不被姐姐们发现小雏尿床了……」

小雏还绷着脸,脸颊就泛红了起来。

「……小舅舅你真是,笨蛋」

小雏嘟囔着,跟空的语调如出一辙。佑太转眼便是一副低落的神情。

看着这样的两人,空和美羽感到欣慰的同时……

也痛切感受到了与至今为止,稍显有些不同的自己。

因为就结果而言大家都早起了,所以早餐也比平时更早吃完了。

小雏用吹风机吹干了因自己的疏忽而弄湿了的兔子布偶。

虽说稍稍沾了点水洗过了,但因为还留有十兵卫啃咬过的痕迹所以破破烂烂的。

「那个布偶,是佑理小姐为小雏做的吧……」

一副回忆着陈年往事的表情,美羽喃喃道。

「那是小雏的,最珍贵的宝物呢。自从十兵卫不在了以后,一直抱着呢……」

像是故意让这句话隐没于吹风机的噪音中一般,小空如是回答道。小雏的寂寞,全部被集中在了那布偶上。果然,小雏的神情与以往不同。大家都注意到了这一点,但却都不知所措。

「……不过,尿床什么的还真是少见呢。自我来之后,这种情况屈指可数」

实际上,初见时还是三岁的那段时间里尿床骚动也曾发生过数次,自从回到了池袋的这个家中过就再也没有发生过了。小雏尿床了什么的真是久违了呢。

「果然,还是受到了很大打击呢。虽说她努力地装作若无其事……」

心系妹妹的长女的话语沉重无比。小雏在前阵子,年老体衰夺去了她的骑士,一直守候着她的爱犬十兵卫。

不仅如此,紧接着……她还不禁意识到了「双亲的死」。十兵卫告诉了她,两人再也回不来了的事实。我们一直回避着不摆在她面前的现实,现如今小雏却正直面着。

「小雏,没问题吧……」

像是不知该说些什么是好,美羽唉声叹气。

而我,却连如何向担心着妹妹的两人开口都不知道。在这种时候,若是姐姐的话,若是莎夏小姐的话……又会如何开口劝慰她们呢。明明马上都要二十岁了,却像无能为力的孩子一般的自己,令我懊恼不已。

「尿床这种程度的事,明明不用太在意啊」

回想起了今天一大早,「我不小心尿床了,对不起,对不起的嗷」如是将我喊起的呜呜咽咽着的小雏的脸。不想被小空她们知道的小雏的本意,或许是「不想让她们担心」也说不定。不,大概,就是那样的。

「是啊。小雏,是个不自觉就会努力过头的孩子呢……」

「嗯嗯。虽说就是这点很令人疼爱呢。保育园里的其他孩子,现在还会尿床的,肯定还数不过来呢。小雏倒不如说是多才多艺的那种呢」

「哈哈,说的是呢。不过,小孩子是到几岁为止还会尿床来着。我是一点也不记得了呢……美羽和小空,你们是到几岁为止还尿床呢?」(SR:花样作死)

虽说是一时兴起而问出的问题,但却能明显感受到客厅的气温掉到了冰点下。

「……舅舅,这个问题」

好啦,都不用听到最后了。是我不够细心体贴。我罪该万死。

我叹了一大口气后向二人谢罪。这样看来,小鸟游家想要回到以往的氛围,似乎需要更久的时间了。我为了做好眼前的事而切换思维,虽然发生了尿床骚动这个计划外的事,不过我今天,是有要办的事的。

我向小空她们提出了某个建议,而后被立即采纳了。

我提早从大学回来后,将早上晒出去的床垫收了进去,而这时候小空和美羽从学校回来了。接送小雏已经事先拜托给了莱香小姐。

「哥哥,从哪开始呢?」

「嗯,果然还是从侧卧开始吧」

「说的也是呢。之前妈妈所使用过的东西还搁置在里面,先从那开始整理吧」

美羽率先从走廊跑了过去。而我,从玄关的打扫开始做起。

洗了玄关的蹭鞋垫以及打扫了鞋柜后,开始用抹布擦走廊。在这一个月左右的时间里,灰尘和垃圾比预想中来得更多。在与莎夏小姐一起住的那段时间里,这种情况是绝对不会有的吧。只是这么想了想,不禁为与黄金周时的极大差距而独自震惊。

莎夏小姐还在的时候的普通大学生一样的生活。紧接着的就是我病倒,随后与十兵卫生离死别的惊心动魄的时节。因这过于巨大的落差而让我有些头晕目眩的感觉。

回头想想,上个月不论是打扫还是家务都十分敷衍了事。即便是为了莎夏小姐来的时候不被其指责,至少生活范围内还是要认真做好的。

——下次来的时候,请给我答复。

那时莎夏小姐,是这么说的。为了支撑我们的生活,她说过要来到日本在这个家中与我们一同生活。要舍弃迄今为止所筑起的生活,告知了我们将要在这异国他乡与我们一同生活的觉悟的,美羽最重要的妈妈,给予其的答复一定不能敷衍了事。为此,首先是想要让她相信只靠我们自己,也能生活得下去这一点。即便最后生活在一起,也不想变得得寸进尺依赖着莎夏小姐而生活。那至少是,这一年里与三姐妹一同生活过的我那微不足道的些许自尊心也说不定。

她们两人,或许也正是理解着这点而赞成了这次大扫除吧。

「我回来了」

快要过去一个小时的时候,绝世美女领着黑发天使回家来了。仅仅是因为身材拔群的女性走进了这个家中,就有了室内的光照骤然闪亮了的错觉。

「佑太,我该做些什么好呢?」

正好是玄关扫除完毕的时候,我们一同走向客厅,将小雏的包放了下来。看着我做了这些,织田莱香像是理所当然一样卷起了袖口。

莱香小姐是我在读的多摩文学院大学的三年级生。不仅在校内被誉为第一美女,还与我一样是『路上观察研究会』简称路研的部员。升上了三年级为了上学便利而搬到了池袋来。不仅十分疼爱她们三个,在我入院的那段时间里,也一直这么勤快地往我家跑。说白了,她是我所憧憬之人。

「既然如此,扫除我们是想要自己做,所以能拜托你帮忙照看一下小雏吗?」

莱香小姐是个万年扑克牌脸的完美超人,一切家务都能毫无困难地轻松搞定。正是因为了解着这一点所以今天的扫除若是让她帮忙的话就些犯规的感觉。

「交给我吧。这是个极妙的提议。佑太是个,很能干的男人」

不知道究竟有没有领会我的心情,莱香小姐乱鼻息紊乱地将其承包了。美女即便是将鼻孔张大依旧是美女,我有了这么个奇怪的新发现后,不禁笑逐颜开。

「小雏,一起玩吧」

「……小雏,不用了」

小雏在曾经十兵卫睡的地方坐了下来,摊开故事书呆愣着。

即便摆着一脸无趣的表情,依然罕见得摇头拒绝了莱香小姐的邀请。

「那么,看电视吗?」

「……嗯」

似乎不怎么乘兴的样子。莱香小姐露出一副为难的神情。最近,小雏像这样想要一个人呆着的情况变多了。虽说这可能也是成长,但我们却很是坐立不安。

「对了。小雏,能不能帮我跑跑腿呢。若是能帮帮忙我会很开心的呢」

我这么说了后,小雏率真地点了点头。对于一脸诧异的莱香,我低声耳语。虽说与其脸靠得这么近至今还会紧张不已,但这时是别无他法。

「抱歉,莱香小姐。能不能请你跟带着小雏去买点东西回来呢。我觉得小雏还是稍微活动一下会比较好。如果能带她稍微散散步回来就帮了大忙了」

莱香小姐即刻便察觉了这一点。

「那么小雏,我们来帮忙吧。跑腿,行吗?」

「……嗯。小雏,会努力的」

三女坚强地点了点头。明明没有「玩耍」的心情,但若是「帮忙」的话却能努力。正是清楚这一点,所以我和莱香小姐相视一笑。

「莱香小姐,那么拜托你了」

「跟这么可爱的生物去约会。倒不如说我想这么带着她跑掉不回来了呢」

莱香嘿咻地将小雏紧抱怀中,小雏像是被逗乐了一般露出些许笑容。

立马打扮了一下后二人出门去买东西了。我不由得松了口气。

接下来,再度开始扫除吧。客厅以及厨房不努力点的话……

「舅舅,这样好吗?」

「哇」

无意间被搭话,我吓了一大跳。原来是美羽。

「美羽,别吓我啊」

「诶嘿嘿,稍微有点在意呢。自从回到家以后,小雏,在打了招呼之后便一直没有来我们这边找我们玩……所以我就来偷偷瞧了瞧」

这么说完,美羽恶作剧般地笑了笑。拥有着偶像级的美貌的小学六年级的她,是个在学校里就连粉丝团都有的美少女。实际上与小空以及小雏并没有血缘上的关系,但她是个比谁都更加关心家人的女孩,这点我了然于心。

与生母莎夏小姐一同生活这个提议,明明最为其心乱的肯定是美羽,但却将自己的烦恼抛之不顾净是担心着小雏,就是这么一个好姐姐。

「叔叔你陪着小雏会不会更好点呢?扫除的事,即便只有我和姐姐也没问题的哦?」

晃动着特征般的金发双马尾,美羽注视着我。

「嗯。这该怎么说呢。也分很黏人的时候,和想要一人独处的时候……」

话虽如此却也不想放她一个人,所以才拜托了莱香小姐陪她一起出去。虽说转换一下心情比较好是肯定没有错的。但我还没有找到其方法。

或许是察觉到了我复杂的心境,美羽像是想要转换话题一般环视客厅。

「总觉得,变得冷清了呢。这个房间」

「是呢」

在方才的收拾中,仅是将杂乱散落的东西收纳好,客厅便一下令人感觉空旷旷的。扫除着的时候,每当看到地上的狗毛以及从兔子布偶上掉落的棉花时,就好像被提醒了爱犬已经不在了一般痛苦着。这也是,让小雏出门去的理由之一。美羽凝视着客厅中的一处。

「舅舅,这里不用收拾了吧」

如是说着指向了十兵卫曾当作睡床的筐子。

变空了的十兵卫的睡床上并排摆着莱香小姐所作的狗布偶以及佑理姐姐所作的兔子布偶。

「嗯,暂时就保持这样吧」

美羽点了点头。我们像是要将那寂然的心情吹散一样再度开始了扫除。

空在结束了侧卧的扫除后,在某个房间前呆立住了。

那里是,挂着锁的至今都不曾打开的房间。那钥匙一直收藏于客厅的共用抽屉中,若是家里人的话不论何时都能将其打开。

不过,将这钥匙打开一定是特别的时候。

这是佑理自己的房间。不仅是信吾和佑理的睡房,在那步入式衣橱之中,堆满了一年前两人出发之前所收集的回忆。

时不时,空会在这个房间里追忆佑理她们的音容笑貌。也有找到了相册后,将其拿到了客厅的时候。小雏到三岁为止的大半时间也都是在这个房间里度过的。小雏的婴儿用品还尚且保存着,曾是佑理小姐兴趣的cosplay服装也还在。

这里就像是佑理和信吾还在的时候所留下来的时间胶囊一般的地方。

——还没有打扫的房间,只有这里了吧。

空在房门前踌躇着。这个房间打扫了真的好吗……无法判断。

在这一年中进入了这房间的,只有找寻小雏穿去表演的服装的时候,又或是寻找相册的时候,以及跟朋友交往不顺,与佑理小姐在心中商谈的日子。

大概美羽也是一样时常窝在这个房间里搜寻着双亲的味道才是。

在小雏的生日会使用的照片,也是在这个房间里的相册里找到的。

在莎夏小姐来之前,这个房间也应该扫除一下比较好吧。在先前一个月的共同生活中,莎夏小姐似乎是有所顾虑一般未曾接近过这个不开的房间。

现在在这个家中的人里,唯一,只有空知道。

在佑理到来之前,这个房间是莎夏和信吾的房间这件事。莎夏小姐关于这一点,一句都未曾说过。空知道就在莎夏小姐为其找到信吾在阁楼中隐藏的空的母亲,渚的回忆时,与莎夏的回忆也被放在了那儿。

略显寂寥地笑着的莎夏的表情,空难以忘怀。

——若是真的跟莎夏小姐一起生活的话,或许应该让莎夏小姐用这个房间吧。

心中深处冒出漠然的违和感,空将其扼杀于心底。因为一切都还没有下定论。也不知道自己扼杀掉的究竟是什么,空便如是嘟囔着。

「哥哥他……是想怎么办呢」

极想知道最靠得住的佑太究竟是怎么考虑的。

不过……想来这大概犯规了吧。只是交给佑太来抉择的,是不对的。

并且答案也了然于心。「只要小空你决定了就行」大概是如此吧。

他可是个会将自己的事排在第二的人。心中深处的某物即将化形而出。

就在这时,喊声响起。

「我回来了~!」

从玄关传来了精神的喊声,是小雏回来了。

「蛋糕,买回来了哦~。大家一起吃吧~」

传来的开朗的声音,看来是仁村来了的样子。

「真狡猾。我也想买礼物的呢」

「嘛嘛织田君。别这样说嘛。我们也不是瞧准了时机埋伏在那的啊」

「这可不好说」

似乎佐古也与其一同前来了的样子。大概是在出门买东西的地方碰见的吧。对于喜欢大家凑在一起的小雏而言,或许比什么都更能使她打起精神。空笑了起来朝着玄关走去。

结果,心中深处所隐藏着的东西未能成形,空没有打开那不开的房间。

以及莎夏来日本的日子,正迫近于眼前。




第一章 天使的笑容在泪水之后
翌日,很不巧是雨天。自从梅雨过了之后久违的一场雨。空带着小雏走向保育园。由于单手撑伞,另一只手还要紧紧握住妹妹的手,所以有些行走不便。不过,小雏能够牢牢地握住空的手也让空很是开心。

身披黄色雨衣的小雏,依然是低着头一直看着脚下。

若是平时的话会用雨靴将水洼里的水踩的四溅,又或是边哼着即兴创作的雨天歌边蹦蹦跳跳的妹妹,现在仅仅是低头走着。

空回想起了一年前,祐理和信吾下落不明时候的事。

近乎堵塞心口的孤独及恐惧。若是没有妹妹们以及祐太的陪伴,或许早已被现实所击垮了吧。一想到那悲伤到现在又袭向了小雏就难过不已。

即便如此,空还是做出笑容。与一年前不同的是,我们也能够成为支柱了。

「啊,快看快看。七夕的装饰已经开始挂上了」

一副一如往常的笑容,空指向了便利店的门面。

「真的呢」

小雏在看了那七夕装饰后,像是在考虑什么一样将头倾侧。

像是努力想要想起一件很重要的事一般,这表情可爱至极。

「又到了七夕了吗~。好快呢」

空那半参叹气的嘟囔,隐藏着三个意思。

一是莎夏小姐所提出的,同居与否的回答期限临近了。二是自己的十五岁生日也即将到来。三是其翌日,便是祐太的生日。

不得不考虑的事情太多了,加上这一个月以来发生的事情太过沉重,感觉时间一晃而逝。回过神后,空向小雏微笑道。

「小雏也会在保育园向七夕大人许愿吧」

「嗯……」

含糊的笑容。撑着小小的伞的幼女,稍稍带有些大人的神情。

「要许什么愿望,决定好了吗?」

「……唔唔。还没有」

那略微移开了的视线,让空了解了小雏的心情。因为不想让姐姐困扰而无法将愿望说出口。若是前几天的话,应该能很轻松地予以回答的。

「……这样吗」

空将小雏的手紧紧握住。我们,会一直在一起的。一直,在一起。

像是想包容进那娇小的身躯一般,空凝视着活泼的三女。

「好了,这样就没问题了」

在雨天扔垃圾是一件很困难的事。我在将家中堆着的垃圾持续搬运着。因为刚刚做完大扫除,所以垃圾袋有平时的三倍多。

「祐太哥,很努力呢。要帮忙吗?」

正想将第三趟垃圾袋拎出去的我,听到了一声饱含笑意的招呼。

「小栞啊,没事的。这已经是最后的了」

「真是的,哪里是没问题啊」

从单手撑着伞,另一只手一次拎着三个垃圾袋的我的手中,小栞抢去了垃圾袋。

「祐太哥,你难道又想胡来后病倒吗?还有,太慌忙了把垃圾袋口都弄开了哦。要是被乌鸦翻动就不好了吧?」

像是在说着责怪的话,小栞手撑着腰拦在我身前。

「啊哈哈,抱歉」

看到她那样子,我不禁噗地笑了。

「我,我说了什么奇怪的话吗?」

像是被我意外的反应所吓到了,可爱的女高中生一脸困窘。

「啊,没什么没什么。不是的啦,只是觉得,好像初次见面的时候也是这么个情形啊」

「这样啊……」

小栞像是领会了一般,笑了起来,脸也红了。

两人一起将垃圾袋拎向垃圾堆放处,同时进行着断断续续的对话。

「哎呀,当时你会那么想也是理所当然的啊。双亲逝世的三个女孩子的家中,突然住进了一个怪异男子嘛」

「怎,怎么会……祐太哥才不是什么怪异男子呢」

小栞为我辩护着。不对吧,那时候我可是没得到你的一丁点儿信任呢。我在心中苦笑着。小栞能够搞清楚情况真是太好了。一直以来也得到了她许多帮助呢……

话说回来,与一心痴恋小空的那个失礼的少年相遇也是在那个时候呢。在大家的帮助下才有了现在的生活。不过……那时候小栞的不信任,我觉得也是很正常的反应。

在只有未成年少女的家中,住进了一个未成年男子的违和感。

「哈哈哈……不过啊,果然还是很不可思议的情况呢。现在回过头来看」

淅淅沥沥的雨,像是替我诉说着我的心情。

「怎么会呢……」

心情或许是都写在了脸上吧,小栞放下了垃圾袋注视着我的脸。

「祐太哥,是不是发生了什么?我,能帮到些什么吗?」

看着一脸担心的少女,我做出一副没问题的表情。

「没什么啦。好了,抓紧吧。不然小栞和我都得迟到哦」

将垃圾袋用网罩住后,我催促着小栞。虽说还是一脸不相信,但小栞还是老实地遵从了。这样不行啊,又让身边的人担心了呢。

明明马上就要二十岁,成为大人中的一员了,真是丢人。回到家中,环视了打扫得一尘不染的玄关以及客厅后,回到了现在作为我自己的房间所使用的信吾姐夫的书房里整理着装。至今为止我的私人物品都集中堆放在一处,大半还保留着信吾姐夫还在时的布局。还有从八王子搬到这之后,仍未打开过的纸箱。

在七夕之前,莎夏小姐应该还会来到这个家。随后根据小空她们所给出的答复——或许需要,将这行李再次搬出去也说不定。虽说三姐妹大概会挽留我吧——但对于我而言,有着比自己更重要东西。

远眺着倾注于校园内的雨,坐在窗边的小鸟游美羽若有所思。

「……哎」

每当她漏出了叹息时,班上的男孩们就激动不已。

「美羽,是发生了什么吗?我,愿意替你解惑!」

「诶!?」

满面通红地站在诧异的美羽正前方的男孩,是六年级换班时成为了同学的人。虽说曾数次交谈过,但并没有什么印象。美羽拼命地运转起脑袋回想。

「啊,啊哈哈,那个……是宏治君吧?没,没什么。什么事也没有啦」

「美羽……还能记得……我的名字……」

似乎是忘记了自己是因为什么而过来打招呼的,男孩啪地一下满面泛光了起来。

「真是蠢啊。别因为这么点事就开心啊。美羽,来跟我说吧。我一定会助你一臂之力的」

「不不,诚你连脑袋里都是肌肉组成的根本帮不上忙。而我,不仅家里有钱,成绩也是班上第六所以不论有什么事我都能帮的上忙的!来找我商量吧」

因一人上前搭话而成了导火索,班上的男孩全都冲到了美羽周围。

「那,那个……那个……哎」

美羽像是想要求援一般环视教室。这种时候,最好还是向挚友小祥求援。拥有男孩都相形见拙的身高,以及豪放的性格的她大概能够帮助解围吧。

只是,事与愿违。小祥,也就是杉原祥子也不在。正巧轮到她值日被老师喊出去帮忙了。能够让美羽从这水深火热中脱离的,只有她自己了。

「呜,嗯。怎么办呢」

总不可能,将生母近期将会到来——因为其说了一起住吧而苦恼不已之类的真话说出来吧。莎夏可是拥有着仅仅是来学校进行教学参观就引起了莫大骚动的美貌之人。男孩子们说不定会说着这真是太幸福了,然后想要来玩。

美羽深感自己的苦恼与人倾诉之痛。对于大半的同学而言,美羽所处的生活环境大概是无法想像的,而且也无法解释清楚。在事故中失去双亲,与毫无血缘关系的舅舅一起生活,甚至实际上与姐妹们都没有血缘关系。

即便如此,美羽也丝毫不觉得自己现在是「不幸」的。因为这是从莎夏说想要一起生活开始,经过反复考虑后,才衍生出的十分重要的心情。

美羽认为最了解空,以及祐太所创造出的「现在」其重要性的,正是自己。

并且,也知道自今晚开始的数日内……将会决定出往后的家庭构成。

大家最能够感到幸福的结论,究竟是什么呢。每当想到这里时便会不由叹气……但是。

「美羽酱!」

「美羽同学!」

「即便是现在,也请允许我宣布……美羽,请跟我交……呜啊!」

对美羽直呼其名的男孩被来自周围的攻击轰沉了。

看样子,连慢慢烦恼的时间都没有了。美羽叹了口不同意义的气,为了收拾局面,而开始全力发挥社交性。仔细想来,这跟双亲还健在的时候是一样的。倒不如说,最近因为家庭的烦恼太多而怠慢了。

——这样,要被妈妈笑话的吧?

拥有偶像级美貌的金发双马尾的小恶魔系美少女,在接下来的十五分钟内给出了所有的男生都信服的解释,就结果而言使FansClub的会员又增添了三十名以上。

亲眼见到了大片的竹叶的保育园小孩们,全都双眼放光着。

「今天,我们大家一起来做七夕的装饰。接下来按顺序分发彩纸。」

五颜六色的纸被分发到孩子们手中。我想要蓝色的,黄色的好,我们交换吧,顷刻便如是骚动了起来。

「大家都分到了彩纸了吗?那么接下来,留心看老师怎么折哦」

如是说完,保育员就将正方形的彩纸数次折叠后从折痕的一端用剪刀划出切痕。最后将彩纸摊开将两端粘合后,好看的格子灯笼就做好了,随后哇!地孩子们都欢呼雀跃来起来。

「好了,那么接下来我再展示一遍折法。不懂怎么折了的时候,要向高年级的请教哦。还有用剪刀的时候不能朝着别人,也不能东张西望哦」

孩子们朝气蓬勃地喊了一声「是~」以后便各自着手制作了。

「小雏教教我!」

一转眼低年级的数人就朝着小雏聚集了过来。

「小雏,这里该怎么折?」

「呐呐,这里折错了吧~」

「……那个,稍等一下。按顺序来吧~」

小雏拼命地想要回应低年级孩子们的请求。虽说如此,每当她回应了一个人就会凑过来更多的人。就在这时她伴随着高声笑插队了进来。

「哦~吼吼吼吼!低年级的大家,如果都找小雏的话她会为难的。就让我来教你们吧!」

「诶~,君香酱你能教吗~」

「嗯!?等等你这是什么意思!?」

「可是,君香酱你折错了啊~」

「总感觉棱棱角角的一点也不可爱~」

「这,这个是我为了这一天而专门研究的,很厉害的哦!非常难的哦!」

正是为了这一天而特意跑去图书馆借了折纸的书,从一周以前便开始日夜苦练的君香,似乎努力过头了谁都没有注意到她。

「好了好了,不要吵架」

保育园制止了咄咄紧逼地吵闹着的君香。

「如果不做个好孩子的话,星星大人是不会达成你的愿望的哦~」

君香被这句话吓了一大跳。

「做好装饰后,接下来就在诗笺上写上愿望挂在竹叶上。愿望要回家跟家人一起写哦。不遵守约定的坏孩子的愿望是不会成真的哦~。大家不会这样,都是好孩子是吧」

「是~的!我要做个好孩子」

「我也是我也是~」

「我可是每天都被爸爸妈妈称赞『君香真是个好孩子』的呢!」

孩子们个个都像竞争一般生命自己是个好孩子,唯独小雏低着头一副为难的表情。察觉到了的保育员向其询问。

「小雏?怎么了吗」

「诶……没,没什么」

近来没什么活力的保育园的人气者,逞强地笑着。担心的保育员正想再深入询问的时候,低年级的一个小孩子哭了。似乎是不小心将彩纸弄破了。

「好了好了,别哭了。还有剩的哦」

保育员不能够再向小雏询问,慌忙地朝哭着的孩子那儿跑去。

正因如此,才没能听到小雏低声喃喃自语道。

「小雏的愿望……已经……无法实现的嗷……」

非常非常轻的一声,痛苦的怨言。

在第一节课结束后我便朝着图书馆走去。即便还很早但却已经有挺多人在了。话说回来差不多快到了提交报告的时候了吧。一想到这虽说有点小着急,但今天我不是为了这个而来的。

「好像,法律相关的书是在……啊有了」

我来到了看着便觉得头大的专门用书之中也有着最厚重书皮的那一个角落。

「呜哇,不管哪本都是超级厚啊……」

虽说我也是挺喜欢读书的那一类人,但那也是根据书的内容而言的。若是问我想不想在这cementblock(水泥砖)一样的书中找寻读书的乐趣,我的回答是能免则免。

不过,现在可不是说这种话的时候了。下定了总之先随便选一本读读看的决心后,以六法全书为中心抱了几本书找了个位置坐下了。翻阅着目录,我寻找着看似有关我想要查的事的页数。五分钟后,我亲身体会到了这项工作的恐怖程度。

「找,找不到……」

我懂了。法律相关的书,似乎都是完全没有考虑到读者的,总之是麻烦至极的书。仅仅是想找寻自己想要查的条例就得费尽心神。

「祐太君,怎么了一脸困窘的样子?」

菅谷美纪探出身瞅着我的手边。

美纪酱是给人以软软的印象的我可爱的同年级朋友,所属于网球部。

不胜惶恐的是她对我这种人表白了,并且还被我婉拒了,我们正处于这种尴尬关系。从那之后也一直以朋友身份与我相处,在我困难的时候能给予我帮助,真是个我配不上的好人啊。kurie的打工也一直请她帮忙代班的。

「六法全书?祐太君,你是法学部的啊?」

「啊,不是,这是……想要查一些东西」

「诶,不是考前复习呀?那个,问问没事吧」

美纪酱有所顾虑地说道。

「……有听过监护人这个词吗?」

也并不是什么需要隐瞒的事。这是为我做监护人的佳子伯母所提出的建议。也就是到了二十岁以后便可以利用上监护人这种制度。监护人似乎就并非只是形式上的,也是社会层面上给予认同了的三姐妹的代理“家长”。

「我是从伯母那儿知道的,然后想自己仔细查清楚后再考虑……」

这才刚刚开始查,似乎就遭遇了挫折的事还是不说了。

「原来如此,祐太君在考虑着这些事啊」

「实际上我也是前阵子才刚被告知『还有这么一种选择』的……」

我难为情的挠了挠头。

「啊,这件事最好还是保密吧。虽说也不是硬要瞒着不说,但至少想在跟美羽和小空说这事之前,学习到能够自己说明清楚的程度」

「嗯,没问题。我跟谁都不会说的哦。这是我和祐太君,两人之间的秘密呢」

两人之间的秘密吗……总觉得,有点心痒痒呢。

「不过,我还是有点小开心的。祐太君居然会把这么重要的事,告诉了我呢」

面带微笑的美纪酱,看起来就像是少女漫画的主人公一样。

「诶,这样吗?我有那么难以相处啊?」

「不是的啦。怎么说呢……应该是『不给周围的人添麻烦,自己一个人想方设法』的感觉吧」

这么说来好像的确是这样的。刚刚收留三姐妹的那段时间的我,总是不假思索地冒出总之先得想个法子的心情。正因如此才搞砸了许多次,反而给别人添了麻烦的情况也屡见不鲜。回想起来还真是难为情。

「这也能理解为,祐太君对我敞开了心扉对吧」

「总觉得你这么说有点像总是不被疼爱的宠物一样呢」(SR:乃们的脑洞都有点大啊)

「呜呼呼。被甩了也算值了呢」

「额……」

被旧事重提了。

「啊,抱歉。我并没有生气也没有成心刁难的意思啦」

「没事的,不用道歉」

拒绝了与我完全不般配很有人气的美纪酱的事,至今我仍然满怀歉意。不仅如此,自那以后依旧开朗地对我以友相待的美纪酱,让我的感激之情无以言表。或许是正因如此我才会很自然地将重要的事向她坦白。

「话说,自那以后,小雏的情况如何?」

美纪酱的满面笑容变为一脸担心如是问道。我这才注意到美纪酱所知道的情况只到了十兵卫去世的为止,大概一直都在担心吧。

「啊……怎么说呢,果然还是没办法轻易地振作起来的样子……一直无精打采的。也不笑也不闹……」

「这样啊……真是难为你了。作为小雏的爸爸而言」

「虽然只是代理的呢」

若是将监护人算作代理父母的话,现在的我还只是代理的代理吧。只是四分一连半个都算不上。

「总而言之,现在我要为了成为监护人而努力试试」

「嗯。加油,我支持你。啊,不过,用六法全书来查,是不是太牵强了」

「啊……果然是这样吗?」

「哎……果然,还是不能对祐太君置之不理呢。这种事啊……」

得到了一脸坏笑的美纪酱的帮助,我总算是,找到了自己能够理解的程度的书了。

过了中午仍旧飘落着的雨滴,有节奏地敲打着教室的窗户。

空在桌上以手托腮眺望着那连绵细雨。

「哎……雨,下个不停啊……」

「小空,叹气叹过头了哦」

如是指出的正是花村阳子。

「诶,我有叹那么多气吗?」

被从隔壁班跑过来一起吃午饭的阳子这么一说,空睁开了眼。

「有哦,从开始吃便当起叹了四十次」

「你,还数了啊!?」

「骗你的啦……小空,你之前也这么上过当吧?」

阳子将眼镜下的双眼微眯,得意地笑着。

「不过,你一直叹着气可是真的哦。害的男生们都一直坐立不安呢。气氛太沉闷了,也是时候该停了呢」

「诶……」

空环视教室。有数位男生慌忙地撇开脸又或是装睡,空却没有注意到。再者,也想象不到美羽在小学里也正做着同样的事吧。

「真是的,别总说些奇怪的话啊阳子酱」

「我可不是瞎说哦。至少,某人刚才就一副憋得心痒痒想要出声询问的样子哦」

阳子的视线所指出的,正是前岛大机以及谷修二。大机应该也跟阳子一样是隔壁班的才对,是为了跟修二一起吃午饭而跑到这个教室来的……表面上是如此,不过除了空以外的所有人都知道他的目标是其朝思暮想的羞怯少女。

「干,干嘛啊,花村」

或许是想着被发现了也就没必要偷偷摸摸的了,大机莽莽撞撞地朝着阳子这边大步走了过来。修二在其身后苦笑着跟了过来。这是已经司空见惯了的模式。

「我可没有,憋得心痒痒哦」

「啊啦,你还真是留心听着我们的对话呢」

「唔……」

大机还真是,简单易懂。

「嘛嘛,大机也是担心啦。马上就是竞赛的预选了呢。不仅今天的晨练也迟到了,而且小鸟游同学若是无精打采的话后辈们也会受到影响的」

「是啊。对不起,谷君。我,明明还是副部长呢」

坦诚地道了歉的空,却让大机惊慌失措了。

「喂,修二!别把小鸟游说得那么坏啊!小鸟游得把妹妹送到保育园才能来这也是没办法的不是吗!」

「是啊,请给我闭嘴。你这阴险的四眼」

「你们有时也真狠啊……」

明明是为大机打掩护却被大机和阳子两人一同反驳的修二颓丧地垂下了肩膀。空急忙做出笑容。特别是修二他那么喜欢阳子还告白了呢。可不能给他添堵。

「不好意思啊,大家。我也知道不打起精神是不行的,不过还是有点……」

「这样啊……那也还是上个月才发生的事呢」

空也告诉了大机他们,十兵卫去世了的事。

因为他们在其去世前不久,还在为它的身体不适而担心。

「我们还算好了。虽然很难过,但还能够忍受……不过,小雏她……」

因空的一句话,大家都沉默不语了。慌忙中,空做出了一脸笑容。

「不好意思啊,好像把气氛弄得很糟糕了。我没事的,竞赛也准备得很周全了!」

「哦,噢。小鸟游的话一定没问题的!若是出了什么事我们也会尽力相助的。交给我吧!」

或许是察觉到了空想要改变这怪异的气氛,又或许仅仅是气势蓬勃,大机用响彻教室的声音如是说道。修二得意洋洋地点了点头后,做出了最开朗的笑容。

「话说回来,这话周末是小鸟游同学的生日吧?机会难得,合唱部一起来庆祝怎么样。阳子同学,你看如何?」

「诶,如,如何……这想法挺好的啊。还有,能不能别喊我名不带姓?」

被打了个措手不及的阳子脸颊微红。大机重重地拍了拍手。

「真不愧是修二!真是说到点上了!就这么办吧,小鸟游!」

大机面色通红等候着空的回应。心情,甚是愉快。不过……

「大家,谢谢了。不过,因为小雏的事……现在……」

看到空低下了头,修二他们就领悟到了失败。

「这样啊。既然小鸟游同学都这么说了……」

「抱歉,我们自作主张就闹起来了」

「没事,别在意。大家的心意让我很感动。谢谢了……呢」

气氛似乎又要变得阴暗起来的时候,阳子忽然间转变了话题。

「话说回来,谷君你似乎对女生的生日很了解嘛」

「诶,会,会吗……」

「哪里是什么很了解嘛。这家伙可是记得全班同学的生日哦。虽说只限女生」(SR:队友神助攻)

「大,大机!别说些多余的话啊!」

修二战战兢兢地瞅着阳子的脸色。

在那朴素的眼睛背后,眼眸泛着冷光……的感觉。

「诶……谷君,你还有这种特长啊」

「不,不是啦,不是这样的。因为生日时收到了礼物所以为了回礼没办法啊!」

「哼,为了回礼而记住了全班女生的生日你还真是收了不少礼物啊……真受欢迎呢」

「那,那个……花村同学?」

给以女生们冷酷印象的修二,在其挚爱的阳子面前也是毁了形象。空不禁低声窃笑了起来。虽说曾被告白了一次,但阳子随后便一直置之不理不予回应。空想着过几天试着问问阳子究竟是怎么看待修二的。并且,感受到了阳子她们为了激励自己而表现得十分开朗的心意后,再次坚定了自己也得为了她们身边的人,至少得以笑容相对的想法。

小跑地登上台阶走,佳子伯母像是等不及了一般站了起来。

「对不起,伯母。让您久等了」

「没事,别在意。地下商店街没积水真是好」

约好了大学放学后在新宿碰头的我们,一边谈着这些一边走进了旁边的一家咖啡店。点了单之后,伯母不等咖啡送来便单刀直入话题。

「小雏她,察觉到了双亲的事是真的吗?」

罕见的开门见山。可以感受到伯母的担心。我点了点头。

「是的,小雏不仅知道了葬礼,也似乎清楚地明白了那是在为谁吊唁。不过,其更深层次的意义还没能理解。似乎因十兵卫的事而联系在了一起……似乎已经明白了……他们不会再回来了。这对于小雏等同于是接二连三的别离……我……」

哎,佳子伯母如是叹了口气。随后忽然盯住了我。

「祐太,可不能这样责怪自己哦」

佳子伯母缓缓说道。

「这次的事非常棘手。因为一年前的你们为了接受这个现实也是拼尽全力了。要跟小雏说明这是,我想也是困难至极的」

伯母似乎也难过不已。小雏领悟到了自己再也见不到双亲了。这件事我即刻便转告了佳子伯母以及信好伯父。她的亲属们,应该都担心不已吧。

「小雏的情况怎么样? 有没有什么奇怪的地方?」

「没什么精神。也经常愣神。啊,还有一直抱着祐理姐给她做的兔子布偶不放手……除了去保育园的时候以外」

「果然,心情变得有些不安定了吧。小孩子想将心仪的东西贴身不离地带着也是常见的事……」

「这样啊……还有,她还少见的尿床了……」

「变得情绪不稳后,小孩子会这样也是常见的。小雏,真可怜……不过,这是谁也无法伸手帮助的事……。虽说或许很艰辛,但祐太请你多多体谅她。若是有我们能够做的事,不论何时都直说无妨」

佳子伯母轻拭眼角。我们对位于小雏心中的问题无法伸手援助。只是,也只能全力支援她,给予她爱了。短暂的沉默过后,挺了挺身的伯母转换了话题。

「说来,关于除了这以外的事,你之后有什么打算?」

倒不如说,这才是正题。莎夏小姐马上就到来日本了。

「关于莎夏小姐的事……现在还没做出任何决定。关于监护人的事,从伯母这儿听到了以后,我就以自己的方法刚刚开始了调查……这么说比较正确吧」

「嘛,这近一段时间事态接连不断也是没有办法的事。以及,关于监护人的事我也只是告诉了你还有这么一个选择而已,并不是推荐你这么做哦」

伯母一脸为难的表情,喝了口咖啡。

「虽说二十岁以后就能成为监护人了但也不是立马就要你能这样能那样的。听说手续以及法庭的审查都是需要一定时间的。也可以说,这是一件需要如此慎重才能决定的事。不必太过慌张」

在美纪酱的帮助下查到的那本书中写着『作为未成年人的法定代理人,拥有代其管理财产以及签订契约等法律行为的权力』。我试着向伯母提出了一些疑问。

「那个,也就是说如果成为了监护人的话必须照顾小空她们,但也能够任意支配三姐妹所得到的遗产了是吧」

「是啊,的确是那样」

「总觉得,这……究竟好吗」

就像是为了钱而收养下了三姐妹一般,很有违和感。伯母板起面孔点头说道。

「这不是挺好的吗。我也并不认为祐太会肆意挥霍。并且问题的重点,我觉得并非是钱哦。祐太你似乎不太了解的样子,在你入院的时候,入院手续的文件上签下字的是谁你还记得吗?」

「那……个……」

被这么一问,回想起了事后看到那些文件时的事。文件上,写着佐原佳子。

「与此相同。就现状而言,虽说同住在一起但祐太你并不是空她们的监护人。入院和手术的同意书空她们是不能签的。所谓法律行为,就是这个意思。按最近的来说,空的高中入学志愿书的监护人栏里,写上祐太你的名字是不行的。得由信好来写」

感觉脑袋像是被嘣地敲了下一般。看来,我还没能完全理解的样子。虽说是法律相关书籍但也尽是写着些遗产该如何处理之类的,似乎是因此才有了误解。

「也就是,我们自己今后的生活……将由谁来决定是吧」

「正是如此。当然,不论是信好还是我都在为你们的幸福考虑着。但祐太你也马上要二十岁了,我认为你还是时候该考虑一下作为大人的责任了。现在已经与一年前不同了。因为已经没有人再想将三姐妹拆散了」

并且,还因为有着莎夏小姐这么以为能将三人好好抚养长大,还能为我着想的家人在呢。感觉伯母的话中有此弦外之音。

「再重复一遍,我仅仅是在为你提示出可选项。并没有推荐你成为监护人。你应该能理解吧」

听到伯母的确认,我点了点头。看来我,稍微有些搞错了呢。并且,若是莎夏小姐的话根本不会有这样的问题发生。美羽是她的亲生女儿,并且要将小空她们正式收为养女,也是轻而易举的事吧。就连监护人这种形式都不需要。

若是不成为监护人的话,我的作用还不如莎夏小姐的一半大。

伯母正是想,告诉我这件事。在严峻的现实面前,我以不可思议的冷静感受着能选择的选项变得越来越少。

在新宿与伯母告别了的我,径直回到了池袋的小鸟游家。结果,今天一整天雨都下个不停。天气预报中说到了周末就会放晴,希望莎夏小姐来的时候能放晴就好了。我在玄关前仔细将身上的雨滴全甩掉后进入了客厅。

「我回来了,小空,美羽,小雏」

「啊,哥哥欢迎回来」

「欢迎回来,舅舅」

大家都在家里。

「我回来了,小雏」

「……小舅舅,欢迎回来」

小雏以似乎有些扭扭捏捏的样子,抬起了头看向我。不是跑过来喊「小舅舅,欢迎回来!」让我若有所失。等她的悲伤稍微愈合些之后,还会不会再跑过来抱住我呢。如果就这样一口气成长起来不再让我抱了的话就伤心了。在我想着这些的时候,小雏有些不自然地将保育园的包往自己身后藏。

「小雏,刚才……」

正当我想要提出疑问的时候,小雏忽然间,将眼睛闭了起来。

「没什么」

「但是,那个……」

「说了没什么」

如是说着,小雏从客厅中飞奔而出了。

「自从她回到家就一直是这样」

小空一脸担心地说道。

「虽说她在瞒着我们什么事是一目了然的了……」

但是态度太强硬的话也有些……美羽精致的脸庞上浮现出困惑的神情。将与伯母商讨过的话藏于心中,我稍稍深呼吸。我,为了让她们安心而摆出笑容。

「嘛……如果真的是很重要的事,她一定会跟我们商量的。再稍微等等看吧」

两人都对我点了点头。不仅是小雏,我也想成为小空和美羽的支柱。那才是家人,才是最年长的人的使命吧。即便不能成为祐理姐和信吾姐夫,我也想尽全力成为代理爸爸。总之,在莎夏小姐来之前得做好来。

「嗯,也是呢。既然哥哥都这么说了……」

「呼呼,舅舅,稍微懂得细心体贴了呢」

美羽她们的信任让我很开心。一度曾飞奔出客厅的小雏,一脸难为情地走了回来。我不容分说地将小雏逮住后,满怀爱意地将其紧紧抱住了。

「小,小舅舅! 好痒! 啊哈哈」

小空将稍微嬉闹了一会后总算冷静下来的小雏带进了浴室。

泡完热水澡的小雏,就这样在客厅里睡着了。

我轻抚了她的脸颊。光滑细致的触感,仿佛香甜牛奶般的体香。明明应该是吃着同样的东西,我们的气味为什么会差了这么多呢。

我究竟,该怎么做才能守护住这重要的存在呢。

「……并不是成为爸爸,而是成为家人的方法……吗」

对我而言,所谓监护人或许就是这样的。即便现在我自认为算是她们的家人了,但在法律上,我也想是。虽说小雏是姐姐的女儿所以自然算是亲戚……

在我叹了一口气之后,向取下了发带的小空以及正看着电视的美羽说了句后,便走向浴室。不得不考虑的事情,看来还有很多很多。

都因为去浴室前祐太无意间嘟囔了的一句话,空的心现在正处于恐慌状态。

“并不是爸爸而是成为家人的方法”这句话,贯穿了空的心。

这种方法只能想到一个。祐太的家人,是我们。虽然我觉得现在我们也是家人,法律上也应该是。虽说知道有个收养的办法,但祐太自己也还是个学生而且未婚,所以空也知道这是不可能的。若是如此,那么结论只有那一个。

「小雏是他的亲侄女,而美羽又还是小学生……但是,我也马上要十五岁了,然后……然后,明年到了十六岁的话……」【SR:虽然大家应该都知道不过还是说一下,日本的法定结婚年龄是男18女16……少女乃脑洞太大啦】

喃喃了一句后,空的脸变得通红的。在,在在,在想什么啊我!

「姐姐……你一个人慌张个什么劲呢?」

美羽一副见到了什么怪东西的样子瞧着在沙发上翻来滚去的姐姐。

「美羽!?」

「嘛,姐姐会因为舅舅而变得怪怪的也是习以为常的事了呢」

「美,美羽!」

「啊哈哈,果然是因为舅舅的事!」

被妹妹看了个通透的自己稍显有些难为情。

「我要接在舅舅后面洗澡呢,得准备准备」

美羽笑吟吟地说着边从客厅里出去了。很擅长顾虑别人心情的妹妹,展现出一如既往的笑容。空轻抚着沉稳地睡着的小雏,喃喃自语。

「小雏,大家……都在担心着你呢」

不禁理解了说着真的想要成为家人的祐太的心情。是因为想要支撑我们重要的天使。方才的到了十六岁后的自己与祐太在结婚礼堂里携手前行的妄想,再次于脑海中苏醒,空使劲晃了晃脑袋。忽然,看到了沙发的一角放着的祐太的包。

「哥哥,把包就这样到处乱丢……」

并且在这下雨天还半开着。

「真是……粗心大意」

即便这么说着仍旧不禁嘴角上扬。能为祐太做些什么这对空是值得开心的事。这时,空注意到了半开着的包中塞满了眼生的书以及资料。

「继承人……?未成年人监护制度……?」

好在意,稍稍瞄一眼内容吧。我记得,监护人应该说的是双亲不在的情况下的保护人吧。我们的保护人应该是信好伯父。

「成为家人的方法……莫非,说的是这个……?」

空方才飘飘然的心情急转直下,失落地垂下了肩膀。嘛,虽然早知道会是这样了……空如是说服了自己抬起了头后,空久违地嘟囔了一句。

「呜呜……哥哥你这笨蛋……」

即便嘴上这么说,但总是将家人的事摆在第一位考虑的祐太——空,最喜欢了。

虽说是难得的莎夏小姐到来的日子,但空依旧是一如往常的模样。

在窗户的另一边,咖啡吧·kurie的招牌被下个不停的雨浸湿着。

「喂,濑川。濑川酱」

「……干嘛,仁村」

「什么干嘛啊。你呆呆地望着窗外呢。现在是工作时间。工,作,时,间」

随意地擦着玻璃的仁村摆出一副看似认真的表情。

「……真没想到会被你念叨职业道德啊」

若是按平日的行径而言,怎么想也是我更加认真地在工作啊。

「啊哈哈,不过,今天还真是很闲啊~」

或许是很快就腻味了装认真,仁村如是嘟囔道。

「嘛,一直不都是这样」

「虽然话虽如此。但濑川酱你这么说啊,被店长听到可是要哭的哦」

是吗。我倒觉得并不是会让广美酱哭出来的残酷的话哦。这也是事实呢。

门铃叮当地响起,等候多时的客人终于上了。

这么想着却是那位店长本人登场了。

「什么嘛,是广美酱啊~」

「嘛,仁村君真是失礼呢。是我有什么不满的吗」

十分粗犷的男子在用姐系的语气倾诉着不满。

他(她?)就是这的店长广美酱。

「啊哈哈,不过,今天第一位客人便是广美酱你哦」

店里的主打是夜晚的酒吧时间,所以傍晚的时候客人本就很少。再下个什么雨的话客人就更加不会来了。

「哼哼,我就知道会这样,本店长就自己把客人带来啦」

虽然一脸自满但也不知道是不是自虐的广美酱所带来的,是眼熟至极的微胖男子。

「什么客人啊,这不是佐古前辈吗」

「我是客人你有什么不满吗,濑川君」

大概是庞大的身躯让塑料雨伞心有余而力不足,衬衫的肩部湿透了。似乎还带着点味儿。我不自觉地开启了排气扇。并没有什么别的意思。

「我也在哦」

紧接着佐古前辈后进来店里的,是莱香小姐。

「莱香小姐,你被淋湿了啊。我马上拿块干毛巾来」

「嗯,多谢」

「濑川君,这与对我的接待是不是有些差距啊……」

不不,才没有这回事呢。是你的错觉。虽说如此,如果佐古前辈感冒了的话也怪可怜的所以还是从店的后台拿了两人份的毛巾过来。

「小雏的情况如何?」

莱香小姐张口问道。

「虽说变得稍微能露出些笑容了但是……」

「是吗……」

仍旧将兔子布偶片刻不离带在身边,肯定还一直心怀不安吧。

但我却什么都不能为小雏做……

「祐太,别露出这样的表情」

莱香小姐杏眼圆瞪,像是在责备我一般看着我。

「祐太你很努力了。这点大家都了然于心」

真不可思议。莱香小姐像是读透了我的心一样。我重新振作起来微笑着。

「莱香小姐……谢谢你。没事的。锲而不舍可是我的优点呢」

「嗯……那就好」

莱香小姐哼地将头侧了过去。可能是心理作用总感觉她脸红了。

「真是的! 濑川君你怎么会这么善良!」

广美酱忽然间抱了过来蹭着我的脸。

「广,广美酱,胡子!胡子,好,好疼!」

「啊啦不好,抱歉了。到了傍晚总是会……是吧?」

广美酱是个非常好的人,但一码归一码胡子还是蹭得我很疼的。

「虽然我觉得事到如今也没有再说的必要了,我们会尽全力协助你的。不论何时都尽管招呼我们」

「佐古前辈,谢谢你」

「对啊。濑川酱。比方说最近的,下周开始的前期考试。我啊,打算跟前辈去联谊入手最新的历年问题集呢,你也来吗?」

「那个还是……嘛,作为最后手段先保留吧。总之谢了,仁村」

仁村的俏皮话,让我感觉心情轻松了许多。去年,将三姐妹带回八王子的时候路研的大家也是这样鼓励我的。

永远不会忘记,对于支持着想要守护小空她们的我的心意的朋友们,那份感谢之心。不对,比起那个时候更加切实地在我心中根深蒂固了。

直到小雏再度恢复开朗之前,我们会支持她的。我,在心中如此起誓。

提早下班后准备回家时忽然间大雨倾盆。

莎夏小姐,在我打工完回到加之前应该已经到了吧。即便加紧赶路,也无法改变这似乎是瞄准了我回家一般的暴雨让我在到家时浑身湿透了。

「唔,我回来了……」

「呜哇,哥哥!你没带伞吗?」

「不是啦,是雨下得太大了。折叠伞什么的根本派不上用场了」

「真是的,明明才刚刚病愈……我立马拿毛巾过来。还有洗澡的热水先帮你放好哦」

「嗯,谢了」

我将晚餐的准备全部拜托给了小空后提前一步去洗澡了。

泡得热气腾腾后回到客厅里时晚餐已经准备好了。因为连续几天都是让小空准备晚餐,所以明天的早饭我决意一定要由我来做。

话说回来,晚饭明明已经准备周全了但围着餐桌的人却压倒性的不足。

「啊勒,小雏和莎夏小姐呢?」

「小雏的话,在二楼玩着呢。美羽在陪着她一起玩……」

在空如是说着的时候美羽和小雏从二楼下来了。美羽的表情稍稍阴沉。

「啊,舅舅欢迎回来。大雨,没事吧?」

「我回来了。被淋成落汤鸡了。莎夏小姐呢?」

「不懂。应该早就到了机场才对的,电话怎么也打不通。或许是因为这场大雨而导致飞机晚点了吧」

不知为何毫无征兆地——背后一凉。我想大概,也是因为同样的心情,而让小空和美羽的脸上都阴云密布吧。因飞机事故而失去了家人。那还仅仅,只是一年前的事。虽然我们深知比起飞机事故而言,交通事故和疾病有着更高概率的风险。会对其抱有恐惧心理也只是因为心情所致。即便如此……

我们都各自确认着自己的手机,等待着来自莎夏小姐的联络。

外面的雨愈发瓢泼,敲打着窗户发出的雨声令人心烦意乱。

为了不输给雨声而将音量调高了的电视,却感到份外喧嚣。

凝视着渐凉的晚餐,只有不安累积于餐桌之上。

在客厅里天真玩耍的小雏,在曾是十兵卫睡床的地方,与兔子以及狗狗布偶嬉闹。在其身旁,放着依然随身不离的保育园的包。

——似乎,仍然不想告诉我们她在隐瞒着什么。虽然很担心,但还是再等等比较好吧。不过,如果是关于保育园的事情的话,是不是该问问更好呢。我的脑子里满是这些。耐不住沉默的我正准备询问她所隐瞒之事,就在这时。

「嗨! 大家! 我好想你们!」

忽然间,出现在客厅里的……是白金色头发的美女。

被打了个措手不及的我不禁浑身僵直。这姿态,让莎夏费解不已。

「那个……是,发生了什么吗?」

最先回过神了的,是美羽。

「妈妈!」

飞奔进莎夏的怀中,像是想要确认她的存在一般紧急抱住。

紧接着跑过去的,是小雏。

「美羽! 小雏! 啊啊,明明还没过一个月又长大了呢!」

像是在说永远不会再放手了一般,莎夏小姐将年幼的二人紧紧拥入怀中。

我和小空,看到她的样子也拍拍胸口松了口气。关于飞机,我们似乎杞人忧天了。我等待着美羽她们冷静下来,请莎夏小姐坐到了椅子。

之所以没有从机场打电话联络,仅仅只是因为手机没电了而已。会突然间出现在客厅里,也只是用以前交与她的备用钥匙开门进来的而已。莎夏小姐若无其事地说着这些因由,美羽却忿忿不平道。

「真是的,妈妈你真是一点都不体谅我们的心情。我们大家可都很担心啊!」

「对不起」

看到沮丧的莎夏小姐,我和小空为其打起了掩护。

「没事的啦。只是我们担心过头了而已」

「美羽,不能这么大火气啦。莎夏小姐也不是故意要这样的。她也是赶着来的不是吗」

「但是……呜,也不是,在生气啦」

看着仍旧一脸不满的美羽,莎夏小姐再次道歉。

「对不起啦。美羽。下次绝对不会让你们担心了」

如是说着,莎夏小姐感觉像是重新来过一般,看着我们。

「我回来了,空,美羽,小雏,祐太……」

莎夏小姐温柔地凝视着我们四人。

「欢迎回家」

最先说的,是小空。莎夏小姐也回以其微笑。

「大家……真是辛苦了呢」

不带主语地如是说道的莎夏小姐,视线朝客厅的角落投去。那里是,十兵卫本应该在的地方。呼,地深深叹了口气后莎夏小姐站起了身,走到了在自己位置上低着头的小雏身旁。小雏的身体僵直了,紧紧抱着兔子布偶。

「小雏……你很努力了,真了不起」

莎夏小姐为了与小雏的目光交接而屈膝,温柔地抚摸着小雏的头。

「莎夏……」

「十兵卫,很可惜呢」

在小雏的眼瞳湿润了的时候,莎夏小姐像是要抱起小雏一般让小雏乘在了其大腿上。

「小雏……小雏……」

「小雏,对不起。我那时没能在你的身旁。会被祐理训斥的」

莎夏小姐抚摸着小雏的背边轻声低语,小雏的眼中转眼间便溢出了大颗的泪珠。

「呜……呜呜……呜哇啊啊」

小雏抽噎着,将至今所忍耐的心情纷落而出。

「好了好了……好了好了……」

「小雏……再也见不到十兵卫了吗……? 小雏,再也见不到爸爸妈妈了吗……!? 小雏,明明一再一再地祈祷了! 是因为小雏不是个好孩子吗!?」

抽泣着,像是想要确认这些一般抱紧了莎夏小姐。

「……小雏,小雏是个好孩子哦。你这么说自己的话,不论爸爸还是妈妈,还是十兵卫都会伤心的哦」

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊! 爸爸! 妈妈!」

如同决堤了一般,小雏大声哭了起来。

随后扯开嗓子,喊着我想见爸爸,我想见妈妈,我想见十兵卫。

我们也忍着泪水与莎夏小姐一起轻抚小雏的背。

我们知道她一直忍受着的东西,在莎夏小姐的胸口融化而去。

「小雏,小雏我,七夕的愿望,写不出来啊! 因为,爸爸和妈妈,还有十兵卫都已经再也见不到了啊!小雏,该怎么做?神根本不听小雏的心愿啊!」

小雏的恸哭,让我们理解了小雏近来的举动。大概是在保育园,被要求写诗笺了吧。四岁小孩自己是没法写的,所以就会是与家人一起写。但是,小雏无法将这对我们说出口。因为她知道这是无法实现的愿望。

「那你就错了,小雏」

莎夏小姐温柔地将小雏抱紧。

「即便不能实现,只要许下便可。告诉他们,想要见他们。这份心意一定……会传递到神那儿的」

听到莎夏小姐的话,小雏将满是泪水的脸抬了起来。

「可以吗……?但是,小雏……」

「可以的。我敢保证」

「呜哇啊啊啊,哇啊啊啊~」

小雏再一次像是点着了火一样哭了。边喊着双亲以及十兵卫的名字。

小雏一定忍了很久了吧。既不想让我们为其担心,又想见到双亲以及十兵卫,就连抒发这理所应当的情绪,都让她踌躇不定。

莎夏小姐则将她这心情尽数驱散了。教会了小雏,那份心情,心愿是理所当然的。看着顾虑着我们,而不曾在我们面前流下的眼泪夺眶而出,我呆然若失。并且同时……痛切感受到了自己的无能为力。

哭了许久,总算是冷静下来了的小雏,让莎夏小姐与她两人一起去洗澡了。

是想在吃晚饭前,让莎夏那被大雨淋湿了个通透的身体取回些温暖吧。

莎夏温柔地帮小雏洗她的长发,小雏有着怀念的感觉。

「莎夏就像妈妈一样」

小雏以不可思议且率直的心情如是说道。明明只是想到妈妈,就会心痛不已。

「呼呼,像祐理这让我很开心哦。我啊,可是最喜欢小雏你的妈妈了」

「小雏也喜欢妈妈。还有爸爸和十兵卫,小舅舅和姐姐们我都喜欢」

「小雏有着这么多喜欢的人真是幸福呢。不过,小雏所喜欢的人我也都很喜欢哦。真是合拍呢」

「合拍?」

「喜好相同的意思哦。我和小雏都喜欢同样的人呢」

「嗯! 一样!」

小雏总觉得有些不可思议。明明先前是那么的害怕那么的孤单,而现在那心情却稍微淡薄了一些。或许是哭了个痛快的缘故吧。

「好了,全身都洗干净了,我们一起进浴缸吧」

「好~的」

「回答得好。呐,小雏。今天能跟我一起睡吗?」

「嗯。我要跟莎夏睡!还有,兔子先生和十兵卫的布偶和,啊……」

说到一半,小雏忽然间想了起来。小雏在前不久,刚刚才尿过床。若是跟莎夏一起睡再尿床了该怎么办。若是因此被莎夏讨厌了的话……

「小雏,怎么了?不愿意跟我一起睡吗?」

被抱着自己泡在浴缸里的莎夏如此询问,小雏拼尽了勇气说道。

「小,小雏……小雏……在前不久,尿床了……」

将那经过了祐太的努力仍旧被姐姐们知道了的羞人事抖了出来。

「所以……」

「啊哈哈哈,没关系的,小雏。我不在意哦。这种事早就习惯了」

看着莎夏开朗地笑了,小雏震惊地回问。

「……是,这样吗?」

「是哦!美羽还小的时候可是尿了不少次哦。空又是如何呢?呼呼……嗯,记得也是尿过的」

「空,空姐姐也?这样啊……但,但是……小雏不会再尿床了哦? 睡觉前,一定会先上个厕所,牛奶都不喝了!」

安心了后,小雏的紧张缓解了。莎夏轻抚着这令人骄傲的四岁孩子。

「真是了不起! 那么,就能跟我一起睡了吧? 是吧,小雏」

「跟莎夏一起睡!」

这精神的回答,让莎夏嫣然一笑。

「呼呼,真令人怀念呢。空也曾经这样宣言过再也不尿床了呢……好像,也是在四岁生日左右的时候吧。大家都一样呢」

「空姐姐也……」

被说是跟最喜欢的姐姐一样,让小雏笑颜绽放。不过,这时她似乎心中还有着小疙瘩。就像是忘了什么重要的事情一样的心情。被诗笺的事引去了所有注意力而想不起来了。

「空姐姐的……生日……」

「就快到了呢。我要做一顿大餐哦」

「大餐……啊——!」

七夕是姐姐的生日。最喜欢的小舅舅的生日也应该近在眼前了。小雏想起了自己在十兵卫魂归天际之前,曾想着这些。

「……不好了」

小雏察觉到了重大的疏漏而脸色苍白。

「小雏……礼物,还没有准备。派对也……」

「啊啦啊啦,那可真是不得了呢」

莎夏恶作剧般地莹莹微笑,用手戳了戳小雏的额头。

「小雏,你是想怎么办呢?」

「小雏,想为空姐姐和小舅舅,办个生日派对!」

从水中探出身子,小雏差点就要撞上了莎夏。

「因为姐姐和小舅舅,帮小雏……帮小雏办了生日派对,这次……小雏想要,为他们庆祝! 莎夏,排队,还来得及吗?」

看着眼前双眼放光的四岁天使,莎夏伸开了双臂。

「交给我了!不论什么我都会帮你的!一起为两人庆祝吧!」

「嗯!得和美羽姐姐也说下!」

小雏露出了久违的……往常的笑容。

「姐姐和小舅舅,会不会开心呢……」

久违地想到了这些开心的事,脑海中浮现出空她们的笑容,小雏也笑了起来。

虽说悲痛并不会就这么消去,即便如此——

小雏,也想为空和祐太而努力。并不是为了见到爸爸和妈妈而做个好孩子。而是因为最喜欢的家人们都在努力着,小雏也要一同努力而已。

注视着又成长了一步的挚友的遗女,莎夏轻轻擦拭自己的眼角。

——祐理,小雏正在被培养为一位出色的女孩哦!




第二章 七夕的愿望
让设定时间比平常早三十分钟的闹钟叫醒的我，靠着斗志与毅力睁开眼睛。

「呼啊啊啊……还想睡……但现在不是说这种话的时候。」

因为昨天沙夏来到家里了。以沙夏的个性，肯定会想帮我们作早餐。就算刚到日本，身上还带着疲惫也一样，因为沙夏就是那样的人。

而且昨晚小雏还黏着沙夏，让沙夏跟自己一起睡觉。我希望能让小雏跟沙夏在一起多睡一下。

「小雏，在哭过之后……似乎……比较会笑了。」

光是想到这件事，就让我内心感受到彷佛尖刺般，那交杂温暖与后悔的复杂情绪。

小雏在我们面前一直压抑感情而忍耐的情绪，在沙夏怀中融化的瞬间，对我来说是一段不可思议的神圣时间。

那就是所谓的母性吗？对于几乎没有对母亲的记忆，由年纪相近的姊姊带大的我来说，那个瞬间的沙夏，彷佛教会的宗教图画般，带着温暖的光辉。

「比起我……果然还是……」

说到这里，我摇了摇头。这件事并不该由我来决定。小空她们的感受才是最重要的。

不管怎么说，沙夏能过来跟我们在一起，小雏又能重拾笑容，没有什么比这更值得高兴的事「」。

在得出结论之前的这段短暂缓冲期间，我希望能让大家和往常一样渡过。想到这里，我便连忙换好衣服，离开房间准备下楼。然而就在我走出房间的瞬间，便立刻闻到诱人的香气。

「咦？怎、怎么会？」

我快步走下楼梯，到客厅一看，看见了令我吃惊的光景。

「好，这个麻烦你了，莱香姊。小雏！再来下一个！」

「包在我身上。这边的弄好了。」

「好～美羽姊姊，这是小雏弄好的！」

现在是清晨。应该是清晨才对。我确认了一下客厅的时钟。不会错。现在应该是平常还没开始准备早餐的时间。而且不知为何，连莱香学姊也在。那可是莱香学姊呢。不是沙夏。虽然以美丽程度来说，她们拥有难分高下的高水准，但我是不会认错的。黑色长发，足以令上天嫉妒的完美美貌与具毁灭性的美丽身材，并且拥有铁壁般扑克脸的莱香学姊，现在正和美羽及小雏一同在客厅里。

为什么？不对，如果是沙夏，我还想得通。但为什么莱香学姊会……？

在我正混乱的时候，身后的门被打开，我被人从后面轻轻撞了一下。

「呼啊啊……啊，对不起。咦？哥哥，早安。哥哥也这么早起床呀？早餐已经弄好了吗？」

是小空。转头一看，她还一脸倦意，并用手揉着眼睛。

「早、早安，小空。」

「哥哥，怎么了？表情这么奇怪……为什么哥哥要站在这里呢？」

「嗯…嗯……」

我没有多做解释，只是往旁边站开，让小空看见客厅。

「咦咦！？为什么莱香姊会在！？昨天莱香姊有睡在我们家吗？」

小空惊讶地睁大眼睛说道。就是说啊。这是很让人惊讶的事呢。太好了。并不是只有我这么想。

看见我们傻眼站在原地发楞的莱香学姊，就像是什么事都没发生似地举起手。

「早安。小空，佑太。」

「早、早安。」

虽然我和小空一起回道早安，但我们还是搞不清楚状况。

「美羽跟小雏也是，为什么这种时间会醒着……你们三个在做什么？」

「早安。小雏现在很忙。」

「美羽，接着要做什么？」

「早安。莱香姊，这边的已经写好了。」

小雏跟美羽相当形式化地向我们打了招呼，但在这段时间，她们头也不抬地继续忙着手边的事。

这是会让我联想到某种事情的光景。那就是我在花村制果制作草莓麻薯的流程工作。

她们三人正围坐在桌子旁。小雏在叠起的纸上画图，美羽将纸折起来，接着写上文字，莱香学姊接过之后，又在里面写了更详细的字句。

「这是什么状况？」

我不禁和小空对望了一眼。就在这个时候，沙夏从厨房里探头出来。

「哎呀，你们起得真早，佑太、小空，早安。早餐已经准备好了，大家过来吃吧。」

餐桌已经经过清理，并做好了所有享用早餐的准备。从厨房内则飘来了令人食指大动的香气。我们在沙夏的催促下来到餐桌旁。而莱香学姊她们则十分专注，让人感觉不太方面跟她们说话。

「早安，沙夏姊，美羽她们在做什么？」

小空望着表情专注的美羽及小雏，向沙夏这么问道。

「呵呵呵，这件事你们该问小雏喔。」

沙夏笑着这么说完，便为我们端来早餐。

我一边注意着那看来十分忙碌的三人，享用久违的沙夏自制料理。我原本是打算要帮大家准备早餐的说。可是，现在不是想那种事的时候了。对小雏她们究竟在客厅做什么感到好奇的我，就算是如此美味的早餐，我也尝不太出味道。

「纸都用完了，美羽姊姊。」

「那么，小雏的工作就告一段落了，来，这是最后一份，莱香姊。」

「嗯。小雏好厉害。美羽也好厉害。我也……弄完了。」

「「「完成了！」」」

三人彼此在空中击掌。感觉似乎相当愉快的样子。我感觉自己跟她们好疏远喔。

「弄完的话，小雏、美羽、莱香，也都来吃早餐吧！你们一早辛苦啦。」

三人一起对沙夏的话语应了声好，便来到餐桌旁。小雏脸上充满笑容。

「肚子饿了！」

总而言之，小雏能有活力是好事。沙夏效应还没消退。希望小雏能就这么恢复往日开朗的个性才好。正当我内心抱着这些感慨的时候，这才发现有人正在扯我的衣角。

仔细一看，原来是我以为已经到餐桌旁吃早餐的小雏，来到我的身边。

小雏接着站在并肩坐在一起的我跟小空面前，有些害臊地将手中的纸片递给我们。

那是她们三人刚才所折的鲜艳色纸。

「小空姊姊，叔叔，这给你们！」

我跟小空分别拿到的色纸，上面画有小雏手绘的图案。

在上面写着『邀请函』的字样。

「快点打开来看吧。」

我跟小空在美羽这么开心地催促下，翻开色纸。

「小鸟游空，濑川佑太，庆生会通知……？」

「七月七日，于小鸟游家……呃，你们一早起来，是为了做这个吗？」

小空跟我都为色纸中的内容感到惊讶。明天要为我跟小空举办庆生会！？

「嗯。所以今天得把这些交到大家手中才行。」

小雏用力点头这么说道，而莱香学姊也亲昵地摸了摸小雏的头。

「我是昨天晚上接到电话的。小雏很认真。我不可能拒绝。」

「舅舅，你应该不会明天晚上有排工作吧？」

「美羽……是没有啦……虽然没有，但这个……」

「这是小雏提议的。好像是昨天小雏跟妈妈在洗澡时决定的。」

金发的美少女这么说完，也温柔地摸了摸小雏的头。

「叔叔，来办庆生会吧—小雏会帮你们准备庆生会的！」

听到三女如此宣言，让我跟小空都不禁眼眶泛泪。到昨天之前，小雏都还为十兵卫的死与双亲的事情十分煎熬，然而现在却开口说要为我们举办庆生会，小雏真是天使。

老实说，对我而言，生日也就只是我跟姊姊两人一起吃便宜蛋糕的日子。生日礼物也大多是教材或必需品。从我上高中之后，才换成是姊姊为我做的衣服等等。我从未聚集好友举办庆生会，大学一年级的时候我记得不太清楚，但好像是育跟仁村两人做了一些庆祝。毕竟当时跟莱香学姊及其他人，还没有现在这么亲近。

对这样的我来说，这个提议简直是晴天霹雳。就连小空的生日，我原本也想说买个蛋糕就算完了。因为无论是我或小空，都没有想要特别庆祝的意思。就在这个时候，小空代我们说出了内心的感受。

「小雏，没问题吗？要办庆生会……小雏不用太过勉强也没关系的。」

「才不会！小雏想要为小空姊姊跟叔叔庆祝生日！小雏想这么做！」

小雏用罕见的强硬态度向我们这么表示。

「因为小雏是姊姊了！在托儿所也有为大家办过庆生会喔！所以小雏也一定要帮姊姊跟叔叔办庆生会！」

能听到小雏这么说，我们当然是求之不得。我和小空对望了一眼。

「……小雏，谢谢你。」

「小雏，谢谢。我好高兴。小雏……姊姊最喜欢你了。」

这么说完，眼眶被泪水占据的小空便紧紧抱住三女。

「还有美羽、莱香学姊、沙夏，也谢谢你们。老实说，现在这种状况，我根本没有考虑过庆生会的事……」

「这是当然的。因为舅舅跟姊姊这次是主宾嘛。这次就放心包在我们身上吧！对吧？妈妈、莱香姊！」

「呵呵，说的没错。」

「佑太的工作，就是记得将这些邀请函发给大家。小空也是。没问题吧？」

莱香学姊将一叠邀请函交给我跟小空。呃……这份量会不会多了点？

「不管怎么说，因为庆生会是明天，所以无论如何，今天！你们一定要把邀请函发出去喔♪」

「「好、好！」」

在我们如此回应之后，我跟小空又对望了一眼。看来这会是一场相当盛大的庆生会。

「小空跟佑太都很吃惊呢，小雏，我们成功了♪」

「嘿嘿～」

两人露出像是恶作剧成功的表情，彼此露出笑容。

「啊哈！虽然很突然，但看起来一切顺利，真是太好了。也要谢谢莱香姊一早就跑过来。佐古学长他们那边也要麻烦莱香姊了。」

「没问题。我今天课上完会再。过来」

「那真是太好了！因为今天还得准备装饰品呢。佐古已经说他会准备材料了。餐点的事情，大家再一起帮忙吧！」

「小雏也要！小雏现在会做布丁了！」

小雏似乎想再次展现过去为爱犬苦练的手艺。

「你好厉害喔！小雏。但餐点的部分，可是我表现的机会喔。我不会输你的喔！」

看见亲人兴奋的模样，我们的心情也变得开朗起来。真想加入他们。

「我也来帮忙吧。」

「我也是。」

「「「不行！」」」

四人同时出声拒绝。唔唔……也好，我也不是不明白啦……只是这样也教人挺寂寞的。在大家一起拒绝之后，带着扑克脸的莱香学姊不忘断言道：

「主角只要明天傍晚六点在这里就行了。」

「庆生会是小雏要准备的啦！」

「啊，但今天跟明天你们要尽量待在外面或房间里喔。因为我们还有准备要做的关系。」

喔喔！这可是我初次经历的状况。过去我大多是属于负责准备的人说。小空也许也跟我有相同的感受吧……我们这时楞在原地，根本不知该如何反应。

这天我和小空带着邀请函，早早就出门了。因为从今天开始，会暂时由沙夏送小雏去托儿所。我和小空自然地走在一块儿。

一直下到昨天的雨终于在今天放晴，初夏的阳光这时让人感觉格外刺眼。

「真是吓了一跳呢，哥哥。」

「是啊，我也很惊讶呢。没想到小雏会主动说要这么做呢。」

「沙夏姊来了之后，大家的气氛一下就变得明亮起来了……」

我很清楚小空想说的话。身为小鸟游家的年长者，我跟小空都尽其所能地在努力。可是，我们没法让大家有那么明亮的笑容。

「啊—！好想快点长大喔！好想变得像佑理姊那样！像沙夏姊那样！」

「是啊。」

小空这段话语，和我的心声一致。

「不过，真是太好了……小雏又能笑了。」

「这也代表小雏现在很有精神吧……真的是太好了。」

小雏没有输给十兵卫跟双亲过世的悲伤，又重新振作起来了。

「小雏……真的好厉害。在这种状况下，还能为他人着想。我得拿她当榜样才行。」

「小空你也一直都在为大家着想吧？」

「才没有呢……哥哥自己不也是吗？美羽也一直很善解人意……沙夏姊跟莱香姊也是……」

我和红着脸的小空轮流赞美着小雏与其他亲人，并肩走着。

我感觉开始逐渐看见光亮了。可是。

虽然我们彼此都没说出口，但无论是我或小空，对于给沙夏问题答覆的日子，就是庆生会当晚的那件事——其实一刻都没有忘记。

在多摩文学院大学的八王子校舍，结束第一堂课的我，走出教室。

在教窒外，我看见几个正在等待我的身影。

「好，快交出来吧！那为了我，由小雏大人跟美羽大人亲手制作的崇高邀请函！」

这么说的佐古学长，对我伸出戴有手套的手。就算现在特地这么做，那些邀请函也是放在我的包包里，上面可没有她们两人的味道。顺带一提，我包包里还有沙夏做的便当。那倒是真的挺香的。

「也别忘记我的喔，濑川♪」

仁村边说边用手拨弄着浏海，他看来就像是要接下公主给他的情书般行礼。

等一下，这些动作用不着对我做吧？拜托别特地让牙齿发光好吗？

「话说回来，仁村，刚才那堂课你也有修吧？你现在为什么会在外面呀？」

「啊哈哈！因为我迟到了，所以就顺便陪佐古学长等你嘛。记得借我抄笔记喔～」

是没关系啦，但至少要记得在考试期间，尽一点学生的本分喔，仁村。

「别说那么多了，快，快把东西交出来！我得加上护贝永久保存才行！」

「啊！没问题，就是这个。请收下。这是仁村的。」

我从包包里拿出两份邀请函，正打算分别交给两人的瞬间，企图连仁村的邀请函也拿有的佐古学长，跟迅速动手阻止学长行动的仁村，进行了瞬间的攻防。

「何必这么小气呢？仁村。就算没有邀请函也没关系吧？我会连你的份也用心保存的。」

「我也一样会很珍惜小雏她们制作的可爱卡片呀～」

「唔……真没办法。既然这样……」

佐古学长突然将视线转到我身上。这让我不由自主地将装有其他邀请函的背包藏到身后。毕竟这个人只要扯到美羽跟小雏，就会乱了分寸……只见佐古学长的眼镜闪动光芒，接着夸张叹气。

「别这么紧张，濑川，就算是我，也没有疯狂到会想把所有邀请函都抢过来呀。」

「……真的吗？」

「那充满怀疑的眼神是怎样？我常常在想，你对我是不是太失礼了呀？这次的计划，身为发起人的小雏大人，也有让我参与几项任务呢。象征信赖与实绩的佐古俊太郎，绝不会做出让小雏大人伤心的事！」

「嗯，对不起。」

我老实道歉。虽然以一个刚刚还想抢走仁村邀请函的人来说，这番话没什么说服力就是了。

「我也有被拜托准备餐点呢。你绝对可以期待喔，濑川。喂，为什么你要用那么难过的眼神看我呀……我来准备餐点，你有什么不满吗？」

以S型站姿彻底展现帅哥风范的仁村，看来真是干劲十足……

下过，现在让我感到难以释怀的事，并不是因为我希望既然要有人准备餐点，我比较希望能吃到莱香学姊亲手做的东西。虽然我也没说自己没那么想就是了。

「嗯？濑川，有什么问题吗？美羽大人可是很高兴的告诉我，小雏大人又重新振作起来了呢。如果你还有什么烦恼，就说来听听吧。」

不，我很高兴。非常高兴。可是，连佐古学长跟仁村都有在帮忙呢！

由于也不是什么需要隐瞒的事，所以我老实说出心事。

「这次我不能参与准备工作呢。而且在庆生会的时间之前，还禁止出入客厅……今天我也被要求要尽量晚点回去，这样感觉也挺寂寞的说……啊哈哈。」

看样子，虽然我很期待招待大家一起同乐的派对，但对于构思活动内容、进行准备的过程，也同样很感兴趣。那种兴奋的感觉，还有跟亲人、朋友合作逐步准备的感觉，让我认为也是这一年来支撑我的重要充实感。

「你在胡说什么呀？身为主宾，就安分点吧。」

不知是否该说是一如预期，佐古学长完全不能理解我的烦恼。而仁村则是带着调侃的笑容。

「既然这样，你跟同样不能参与准备的小空去约会就好啦？」

「约、约会…仁村！你在胡说什么呀！？」

「我说啊，濑川，就算是父女，也有跟爸爸约会的啊。」

唔～这样说起来，或许是这样没错，但我一直到最近为止，基本上都是过着跟约会无缘的生活，所以现在提到这种事，我还是会紧张。

「你真是太古板了～啊，说到这个，濑川你打算送小空什么礼物呀？」

——惨了！

虽然我不久前确实有想过要记得准备，但因为发生太多事，就这么给忘了。看见我苍白的表情，两人似乎立刻就明白了状况。

「嗯，真拿你没办法，看来现在不是能让你说想参与准备的状况了。」

「你搞什么呀？濑川。就是明天了耶？今天人家要你晚点回去，算你捡到了。要不是这样，到明天你可就难看罗。」

我无话可说。我努力让脑袋全速运转。小空的礼物，该准备什么才好呢？虽然说小空喜欢动漫画，但因为小空很少在我面前看那些东西，所以我根本不知道她喜欢的作品。衣服跟饰品之类的，我又一窍不通。虽然小空喜欢甜食，但明天的庆生会已经会准备很多吃的，而且感觉那种东西当成是庆生会之后的甜点还比较好。换句话说，我什么都想不到。

「仁、仁村……女生会喜欢收到什么礼物呢？」

看见我冒着冷汗这么求助，仁村倒是很干脆地拒绝。

「啊，我还得忙着做庆生会的准备，所以不能陪你去挑礼物喔。而且小空的事，你应该要远比我清楚才对吧？」

听仁村这么说，我只能失望地垂下肩胯。对我这么经常被美羽批评不够细心的人来说，这实在是个高门槛的挑战。

「而且，小空也是大人了。只要是濑川为她选的礼物，肯定不管什么都会很高兴的。」

以初次见到小空就说她是大婶，结果让小空讨厌的佐古学长来说，这个意见倒是相当合理。虽然可能只是因为学长对小空的事不感兴趣就是了。正如学长所说，小空不管收到什么礼物，应该都会高兴吧。但正因为是这样，我才想准备能让她真正高兴的礼物。

如此这般，我开始烦恼起这个幸福且困难的问题。

美羽所就读的小学，目前正来到每个孩子面前都摆有餐盘的午休时间。

大家互相交换位置，彼此跟要好的朋友一边用餐一边聊天。

跟美羽坐在一起的人，是小祥，杉原祥子。小祥毫不介意男生们羡慕的目光，除了自己的餐盘外，还一并接收了今天请假孩子的餐盘，展现出一如往常的好胃口。

「就是这样，这是给小祥的。庆生会那天，你会来吧？」

「我当然会去！会有很多东西能吃吧？好期待喔！」

祥子看着从美羽手中接过的庆生会邀请函，眼神充满期待地这么说道。

小雏的希望是「大家都能来」。所以自然也决定邀请跟美羽要好的朋友。小空跟佑太，还有沙夏也都跟祥子见过几次面，所以不成问题。

「妈妈跟莱香姊、仁村哥都很热心，而且他们三人的厨艺都很棒喔。」

「唔唔～我口水都快流出来了。美羽妈妈做的俄罗斯饺子，好想再吃一次喔！」

「呵呵，好吧。我会请妈妈准备的。」

自然露出笑容的美羽，看在祥子眼中相当耀眼。

「嗯？怎么了吗？」

「真是太好了，美羽。小雏又振作起来了。这给你。算是贺礼吧。」

小祥给美羽的，是午餐随附的布丁。

「咦！？小祥竟然会给我这个！？」

「你这样很失礼耶～」

抱歉、抱歉。美羽在这么道歉的同时，也体会到自己的好友有多么为自己担心，内心感到相当温暖。小祥真的是自己除了亲人之外，可说唯一能让自己敞开心胸诉说心事的挚友。

「而且……为了明天，今天少吃一点也不错♪」

「……真是的，亏人家才觉得感动的说！那我就不客气地收下罗。」

在两人彼此带着笑容下，美羽享用起第二份布丁。那布丁跟自己吃的第一个一样，是有着温和的甜味跟淡淡苦味的焦糖布丁。可是，那却是美羽至今吃过的布丁当中，最甜美的一个。

位在池袋住宅街当中的托儿所，今天孩子们也各自打发时间，等待来接送的亲人。有在庭院里玩耍的孩子，也有在室内看图画书、画图，玩办家家酒的孩子。

在这当中，身为托儿所偶像的小鸟游雏，正一脸专注地埋首于摺纸当中

「呃……适边直直折过来，然后折到这里。」

那全神贯注的态度，让在旁边的孩子们也都一脸认真地一起加入摺纸的行列。

在一旁的保育士们，则带着微笑看着小雏他们。想到今天能在联络簿上写下「小雏今天很有精神地在玩摺纸」，也让保育士感到高兴。虽然小雏有一段时间都不怎么说话，但今天已经恢复了笑容。小雏能就这么恢复原本充满活力的模样，也是大家所期盼的。

「哎呀，看来只比我差一点呢！」

看见小雏做好的摺纸而这么说的人，是今天也留着可爱纵卷，手插着腰的托儿所女王。她也是比小雏年长一岁的好友，公佳。

「小佳也要一起摺纸吗？」

小雏在提出邀约的同时将色纸拿到公佳面前，但公佳却摇了摇头。

「我心领了。摺纸虽然也不错，但我让你看看更棒的东西。」

公佳拿出了某个东西。看见那个东西的小雏，吃惊地睁大眼睛。

「是短签！这是公佳自己写的吗！？」

「哎呀！你看得出来吗？我可是有学过写字的。因为我是年长组的姊姊嘛。」

在小雏眼前的，是笔迹还带有些许迟疑的文字。

看在小雏眼中，那些文字相当耀眼。在注视一阵子之后，小雏听见了咳嗽声。

「话说回来，你的短签怎样了？如果还没有想好要许什么愿望的话，我可以陪你一起想喔。要我帮你写也不成问题呢。因为我可是会写字的人呢！」

看公佳有些装模作样地这么说，让小雏露出搞不太清楚状况的表情。

「怎么了？我听说你拿到短签却还没有写好的样子。不是因为没有想到要许什么愿望吗？」

看样子，公佳似乎是在为昨天只有小雏一个人没有交出短签的事情担心。这让小雏觉得眼前短签上的文字，看来比刚才显得更加耀眼了。小雏自然地露出笑容。

「放心，短签有沙夏会帮小雏写！」

「哎呀……是吗。」

公佳露出感觉有些遗憾的表情，但随即又恢复往常的得意模样。

「既然你的短签没问题，那也是好事。」

「谢谢你，小佳！」

就在小雏这么道歉的时候，教室的门应声打开。

「小雏。有人来接你罗～」

「啊！是沙夏！」

听到保育士的声音转头一看，小雏看见入口那里，小雏变看见自己二姊的妈妈已经来了。

「小佳，小雏要先回去罗！」

「这种时候，该说『容我先告辞了』才对。」

「嗯！再见！掰掰！」

「你怎么都不听人说话啦！」

开心地向气冲冲的公佳挥手道别之后，小雏便朝前来迎接自己的沙夏身边跑去。

「你在跟朋友说话啊？小雏。」

「嗯！」

「那在回家路上，要告诉我今天发生的事喔♪」

小雏自己也想将今天在托儿所发生的事，通通告诉沙夏。学会新的歌、公佳会写字、自己努力练摺纸。还有，想到就算回到家里，也没有心爱的十兵卫等着自己，让自己感到十分寂寞的事……小雏认为如果是沙夏，就能听自己说这些事。小雏仰头望着沙夏那与美羽十分相似的美貌，而和小雏视线重叠的沙夏，也回以微笑。

小雏感觉自己内心充满了温暖的感受，紧紧地握着沙夏的手。

在小空所加入的合唱团，在练习结束之后，便开始举办了一个仪式。

那就是在烦恼之后，内向的副团长将邀请函交给三名好友的决定。

「这、这是…！要、要给我的吗！？」

「嗯。这是小雏写的邀请函。但就是明天，你们愿意来吗？」

收到小空亲手交给他的邀请函，让大机感激地浑身颤抖。

「我愿意！我当然愿意！」

「我也有收到邀请，真是太高兴了。花村，我们先约好在车站前见面，再一起过去吧。」

「我会和哥哥一起坐车去。小谷你就跟前岛一道去吧。」

以为是机会而向阳子提出邀约的修二，遭到阳子干脆地回绝。不过看站在阳子旁边的修二仍带着丝毫没有受挫的笑容，让小空觉得修二真是坚强。

「但可以办庆生会，这代表……小不点振作起来了吗？」

大机家里也是有许多兄弟姊妹的家庭。对于有年幼弟弟跟妹妹的大机来说，对年幼孩子的感受意外敏锐。虽然小空对大机还是有些不太会应对，但在这一方面，小空对大机是抱着些许尊敬。

「……还不清楚。不过，这件事是小雏提议的。」

「是吗……不过，妹妹能够帮你庆生，真是太好了！」

「嗯。前岛，谢谢你。庆生会那天……也麻烦你了。」

大机的话语，让小空回以微笑。不过小空不知道她自己那样的笑容，不知让大机又是第几次对她坠人情网。

「小空，我们该回家了。」

就在大机感觉「现在气氛不错呢」的瞬间，阳子这么泼了冷水。而小空的表情则瞬间亮了起来。

「啊…嗯。对了，阳子，可以拜托你一件事吗？」

「是什么事？不是什么太特别的问题，我都可以帮忙的。」

两人就这么感情融洽地离开音乐室。在离开音乐室的瞬间，阳子转头望向太机，并露出得意冷笑的模样，并没有逃过热恋少年的眼睛。就在大机因为不甘心而胀红脸的时候，另一名热恋少年安慰地拍了拍大机的肩膀。

小空的要求，是希望阳子能陪她挑选要送给佑太的礼物。

在阳子爽快同意之后，两人便一起来到池袋车站商圈的百货店。

「小空，想好了吗？」

「……对不起。我还没法决定。唔唔！该怎么办才好呢……」

在众多自己不熟悉的商品前面，小空实在不知该挑选什么礼物才好。绅士服及男性用品对小空来说，全部都是陌生的东西。要说送给父亲的礼物，也大多是领带而已。

跟着犹豫不决逛了一家又一家商店的小空，阳子一路上没有任何抱怨。

「不过，以总是满脑子都在想濑川的小空来说，这种状况还真是难得。没想到你竟然会没事先准备好礼物呢。，

「唔……因为最近碰到很多事的关系啦。还、还有，人家才没有你说的那样，总是满脑子在想哥哥啦！你好坏喔，阳子。」

「呵呵，真是那样吗？」

小空那淡淡的爱意，全都被冷静的眼镜少女看在眼里。只是看小空连耳朵都红起来的模样，可能会没法继续购物，所以阳子决定主动改变话题。

「不过，招待哥哥跟我，还有连前岛他们都找去，这样没问题吗？」

「小雏以前有受到前岛照顾，所以其实挺亲近他的………啊！可是我得救小雏称呼前岛时要有点礼貌才行！」

「应该没差吧？那样也不错嘛。我想他应该也不会介意的。」

回想起小雏跟前岛的互动而不禁失笑的阳子，露出有些坏心眼的表情。只是就小空的立场，所在意的并不是只有对大机的礼仪，还考虑到了小雏的管教问题，所以还是打算要让小雏听话。调适过心情后，两人离开男性用品区，又接着逛了各种商店的各式商品，但让小空停下脚步的，却都是些跟生日礼物无关的东西。

「……这个给小雏应该不错。那边的如果给美羽……啊！还有不同颜色的，如果也帮沙夏姊准备一个跟美羽一样的，她应该会很高兴吧。」

「小空，要是你送那个给你的哥哥，会吓到人家喔。」

「说、说的也是，给哥哥的礼物……该挑什么才好呢。唔唔，对不起。阳子。让你陪我这么久。」

「我还挺开心的，所以不用在意。上次这样和小空一起逛街，好像也是很久之前的事了。希望下次能找时间用在嗜好上才妤。」

回想起两人以前一起逛动慢精品店的日子，小空点了点头。阳子和佑理及小空拥有相同的嗜好。也就是所谓的宅嗜好。现在她也是会借小空同人志的朋友。

只是最近的种种问题，让两人没有能一起悠哉玩乐的时间，也是事实。

「这样说起来，时间吗……」

遭遇许多状况的小空，这段时间相当忙碌。和佑理还在的时候相比，小空几乎没有自己的时间，不过能将时间花费在家人身上，这也让小空感到骄傲。

不过，小空在这时不禁想像起如果沙夏住下来的情况。各种家事都能以不到小空他们一半的时间熟练应对的金发美女，小空脑中能鲜明浮现那样的光景。

「……那样的话，肯定能多出很多时间吧。」

就像跟佑理一起生活时那样，美羽跟小雏肯定也会轻松许多。

「……唉……真的是……」

小空不自觉地自言自语。

「嗯？你刚才说什么？小空。」

「没、没什么啦。只是……有很多必须考虑的事情……唉。」

现在小空必须考虑是否要跟沙夏同居的答覆。不只是挑选礼物，这件事也必须在生日之前想好才行。小空并不讨厌跟沙夏一起住。但却不知为何……心中仍带有犹豫。

感受到好友用担忧的眼神望着自己，小空连忙露出笑容。

或许是最近有特别注意要保持笑容的关系，小空感觉自己已经能自然做出笑容了。而且意外的事，让表情变得开朗，心情似乎也能获得些许慰藉。

「得快点选好礼物才行。哥哥会喜欢什么呢～」

「我想他应该没有想要什么昂贵的东西，所以这还挺麻烦的。看来还是得要有些附加价值才行。好比说濑川他喜欢的东西……或是跟共通回忆有关的东西之类……」

阳子数着手指，帮小空提供主意。但要说佑太喜欢什么，小空实在没有什么头绪。因为只要是小空她们为佑太做的事，他几乎都会感到高兴。小空甚至没听佑太说过他有讨厌吃什么东西。或许这也跟佑理姊严格的管教有关。

至于要说到共通回忆，范围反而又太大了。因为佑太是这一年来，跟小空她们相处最频繁的人。而在那之前见面的机会，就是佑理姊跟爸爸订婚的时候，为了让双方亲人见面——

「……啊！」

小空突然想到了一个点子。小空想起自己初次见到佑太的那天。那是让自己最早……开始喜欢上佑太的一件事。

「怎么了？小空。」

「阳子……我想好要送什么礼物了。」

小空带着满脸笑容牵起阳子的手，在百货店当中跑了起来。

在小空的脸颊上有着兴奋的红润，那可爱的模样，连跟她们擦身而过的店员都不禁露出微笑。看着宛如花朵绽放般美丽的挚友，也让阳子感到骄傲。

此刻，小鸟游家的客厅里，堆积着许多色彩鲜艳的纸环，以及耀眼夺目的玩具珠饰。大家正将做好的装饰品摆在地上，烦恼着该如何布置。当美羽将完成的东西跟还弄到一半的东西分开时，一个小手开始拉扯她的衣角。

「姊姊！这个怎样？」

小雏放在自己手掌上的东西，是用摺纸巧妙制作的郁金香。

边缘有些扭曲的瑕疵，让人感觉有些滑稽。不过以四岁孩子的表现来说，算是相当出色的了。

「做得好棒喔，小雏。小雏你该不会是天才吧？」

「嘿嘿～」

得到姊姊称赞，让小雏露出开心的笑容。那让人忍不住想要抱进怀里的可爱，让美羽放松了表情。或许是跟自己有相同感受，莱香那不带表情的脸颊也微微泛红，显得有些兴奋。

「嗯，做得很棒。我都想要一个了。」

「莱香姊姊，谢谢你。等小雏做好叔叔跟姊姊的之后，也会帮莱香姊姊做一个的。小琴姊姊也要吗？」

「我也可以要一个吗？呵呵，小雏，谢谢罗。好高兴喔。」

露出微笑的北原琴，手里正捧着许多用纸做成的玫瑰。

现在屋里有正开心准备庆生会的沙夏、美羽、莱香，还有收到邀请函之后，便立刻决定跟过来帮忙的小琴。当然还少不了身为主办人的小雏。

「大家，先休息一下吧。我帮大家准备好茶罗。」

沙夏端着盘子这么说道。听沙夏这么说，大家便立刻在桌子上清出空间。

迅速将完成的装饰品集中起来，放到一旁之后，女性成员便享用起美味的茶点。

「已经弄得差不多了呢。剩下大概就是墙上的装饰吧。那些等到明天再弄吧。今天真是谢谢大家帮忙了。」

懂事的美羽向所有人低头致谢之后，美女们也都回以微笑。

「小雏想要再多一点亮晶晶的！啊，还有竹子也要！」

身为这次活动召集人的小雏，似乎还没有满足的样子。听到小雏的要求，莱香用力点头。

「没错，七夕的装饰还没准备。小雏，要再加把劲吗？」

「嗯！」

大家将小雏这样的回应视为号令，迅速收拾茶点，接着立刻开始将色纸拿到手边。

「说到七夕装饰，最先想到的应该就是短签吧？」

不知道先阵子小雏跟沙夏那番对话的小聚这么说道。

「小雏，要我帮忙写吗？」

莱香对还不会写字的小雏这么说道。

「没问题，小雏虽然还不会写，但会请沙夏写！托儿所的短签也是沙夏帮小雏写的喔！」

看见小雏带着笑容的模样，美羽对沙夏送出满怀感激的视线。北欧系美女得意地向美羽眨了一下眼睛，接着转头对莱香说道：

「呵呵，莱香，这么好的差事，我可不会让出来喔。」

「唔，不公平。让我写一半。我也想帮小雏写。」

「不要～我不在的时候，莱香都能跟小雏在一起，所以你该让我才对。」

金发跟黑发的两个绝世美女为小雏争执的模样十分滑稽，让在一旁的美羽跟小琴不禁失笑。最后看来放弃挣扎的莱香，打算至少接下制作短签的工作，拿起色纸。

「……啊！」

就在这个时候，小雏似乎临时想到什么似地，站了起来。

「……礼物……小雏想到要送什么给姊姊跟叔叔了喔！」

这么得意大喊的小鸟游家的天使，兴奋到不自觉恢复以往说话的习惯。

「怎么啦？小雏。不是说今天整天都要作装饰，明天再去买礼物的吗？」

对小雏这突然的宣言，美羽带着苦笑这么问道。因为之前美羽才跟小雏说好，要一起去挑礼物的。

但小雏摇了摇头，用发亮的双眼紧抓住美羽。

「今天！小佳有说，小佳会写了！」

「小佳……是小雏在托儿所的朋友吧？会写是什么意思？」

「呃～呃～小佳说她能自己写很多字！所以小雏也……」

说到这里，小雏露出淘气的表情。

「……还有，还有要保密喔！美羽姊姊，小雏想自己写短签！现在立刻教小雏写！小雏想学写字！」

「呃、咦咦咦！？现在吗？」

「嗯！」

一旦做出决定，无论如何都不会改变心意。小雏用那样的表情望着美羽。美羽很快就屈服了。被小雏这样注视，美羽实在无法拒绝。

「好吧。那么……要先等七夕装饰作完喔。」

「小雏，我也可以教你。现在我正学着成为老师，很会教人的。」

「啊，那我也一起来帮忙吧。小雏，先从会用到的字开始学吧。」

莱香跟小琴也决定参加。这让沙夏露出复杂的表情。

「啊：这样我能做的事就变少了。既然这样，我也来跟美羽学日语好了。虽然我平假名跟片假名都还可以，但还是有很多汉字不会写呢。」

沙夏耸肩的滑稽模样，让客厅里充满欢笑。

就这样，在大家迅速作完装饰品后，大家便开始练习写字。

「啊，小雏练习写字的事，要记得跟姊姊和叔叔保密喔！」

在最后听到小雏这个要求，让美女们脸上露出开心的笑容。满脸得意的三女究竟在想什么，她们已经都明白了。对平常一直在为家人努力的佑太及小空来说，那肯定会是一份最棒的惊喜。

在大学将邀请函都发给朋友之后，我便来到今天打工地点的咖啡酒吧，可莉叶来擦杯子。这天和我一起工作的人，不是仁村，而是美纪。

「好高兴喔。真是的，小雏怎么能做出这么可爱的邀请函啦！」

「就是说呀！她真的好会画呢！」

看着手中的邀请函，广美跟美纪都赞不绝口。

「你们愿意来吗？」

「愿意！那天我会让店休息过去的！」

对喔。如果可莉叶那天不休息，广美是没法过来的。这明明是一份假日的工作，这样还真不好意思。

「濑川你真是的，别一脸困扰的表情啦！我也是很高兴的说！」

或许是我露出了愧疚的表情，广美这么对我说道。

「能看到小雏的笑容，我绝对会去的！」

「谢谢你们。」

十兵卫的事情，广美也同样替我们担心。而且他还为了那件事大哭了好一阵子。

这名心地善良的店长，看来是真的相当高兴。我真的一直受到这个人跟佐古学长、还有花村学长的照顾呢。我真不知自己什么时候能够回报他们。

「对了，佑太。要给小空的礼物，你准备好了吗？」

就在我内心充满感慨的时候，美纪这么问道。这让我身体顿时僵了起来。

「是啊！那很重要呢！生日礼物真是个充满魅力的词句！十五岁呀……那可正是在青春年华的当头呢！应该要准备个很棒的纪念礼物才是！濑川，你要好好表现喔♪」

广美，拜托别再拉高门槛了。

「我该送什么好呢～♪」

「没关系，不用那么客气啦。虽然说这次是庆生会，但就像是感谢平常大家对我们的照顾那样，所以……」

「你在胡说什么啦，濑川。我们在小雏的庆生会就说过了吧？不要剥夺我们挑选礼物的乐趣啦。」

「是啊、是啊♪」

美纪开心地这么附和。是这样吗？

「美纪，明天如果方便的话，能不能……」

「对不起，佑太。我明天有事得忙。而且如果是要挑送给小空的礼物，我认为是不可以依赖别人的喔！」

似乎在我说出要求之前就知道我想说什么的美纪，像是说教般这么说道。

看来我只能在不靠任何入帮助的状态下，自己设法解决了。

在工作结束后，正如大家的要求，已经是颇晚的时间，所以我便直接回家。

「明天……我可以花一整天来挑礼物，肯定没问题的！」

当我这么自言自语，走在车站商圈的街道上时，看见了一家大排长龙的店。那看来像是女生会喜欢的店铺，遗憾的是一间点心店，那里的商品并不适合作为生日礼物。可是，买回去给大家当点心应该不错。就在我一心想让从昨天就一直努力的大家高兴，朝那家店走去的时候。

「哥哥！？」

我吃惊地转头一望，看见了睁大眼睛的小空。

小空手中提着一个陌生的纸袋。虽然不清楚里面是什么东西，但可能是要给我的生日礼物。糟糕，让小空抢先了。尽管内心感到焦虑，但我还是用笑容对小空开口。

「真巧呀，竟然会在这种地方遇到。小空你是来买东西的吗？」

「嗯，我才刚刚跟阳子分开。话说回来，车站这边人这么多，能遇到真是太巧了。哥哥原本打算去哪里呢？」

我对带着疑问的小空指了指店外的队列，说明了原本打算买点心的事，于是小空便跟着我一起排队。在经过一段时间，买到点心之后，我们便并肩走回家。

当我们穿过闹区，进到住宅区的时候，太阳正好也下山了，周围的天色转暗许多。

说起来，这或许是跟小空讨论沙夏问题的好机会。

但尽管我这么想，却又在正要开口的时候打消念头。因为这件事，我自己在心中都还没整理好。或许小空也跟我一样，她也是不发一语地走在我身边。

试图寻找其他话题的我，指向正好看见的镇内告示板。

「啊……好像就快有祭典了呢。」

一张附近神社的海报，上面的日期正巧跟小空的生日是同一天。

「真可惜，看来是去不成了。」

「这里的神社，祭典还挺频繁的。常常会有摊贩摆出来，哥哥不知道吗？」

小空不解地这么问道。但由于我平常回家的时间都相当晚，所以那时人家可能已经收摊了。

「如果下次有机会，大家再一起去逛祭典吧，哥哥。」

「嗯，好啊。」

到时候，所谓的『大家』，会是哪些人呢？闪过这个想法的我，决定暂停这个想像。比起还有段时间的祭典，我该先去想眼前的事。

在这之后，我们一路上闲聊着各种无关紧要的话题，一同踏上归途。

接着，来到了七月七日。我从上午开始，就一直在池袋的百货店徘徊，直到接远傍晚，才总算找到自己满意的生日礼物。带着稍微安心的心情提着纸袋回家的我，所见到的是七夕竹饰。

我跟小空现在正位在已经有些许装饰的玄关。这是因为在客厅里，大家仍在进行准备工作。

而我们在这里，则是要迎接到来的宾客，请大家到客厅休息。等到最后一人进入客厅，我们似乎才得以进到会场。小雏实在是个有相当坚持的干事。

如此这般，我们目前的工作，就是向陆续到来的宾客一一致谢。

「呃……你们是合唱团的前岛跟小谷吧？谢谢你们今天愿意过来。」

「别、别这么说，能来参加小鸟游的庆生会，我……我很乐意的！」

这男孩还是一样大嗓门。对于这个让人能清楚看出他对我家小空抱持情愫的前岛，身为代理爸爸，实在有些不是滋味。但是，那件事跟现在的状况是两回事。

「你们先到客厅坐一下。我们最后才会进去的。」

一脸兴奋的小空，领着两人进入客厅。在这之后，其他访客也陆续抵达。

「佑太，生日快乐。」

美纪跟网球社的田中亮子及社长大姊一道现身。美纪手中捧着一个不小的纸袋。那是她带来请大家享用的餐点吗？

「谢谢你们愿意过来。对了，记得你说过今天有事得忙，跑这一趟不会有问题吧？」

「呵呵呵，真的是很忙呢！因为得从一早就做这个嘛。这是不输给莱香学姊的东西喔。」

这么说的美纪稍稍抬了一下那看来颇重的纸袋。看来似乎真的是吃的东西。

「我也顺便参加罗！女生的厨艺对决，这种事我当然也要展示一下身手啦！」

广美也得意地秀出手里提着的包袱这么说道。

厨艺对决……什么时候变成这样了……？而且广美的厨艺可是职业级的吧？

「生日快乐。我也……虽然已经输给妈妈就是了。」

这时现身的小琴也这么说道，小琴的双亲也都带着不少东西。而在他们身后，在中途抽空回家的莱香学姊，现在也捧着一个白色大箱子出现在我们面前。

「哼，我可是自认做出了不输给任何人的蛋糕呢。拿去吃。」

「那是什么话！织田，想要靠糕点类来赢我，实在太天真了！那可是比在蛋糕上加砂糖跟枫糖浆还天真！肩负花村制果未来的我，以超巨大兔馒头为重点所特制的生日蛋糕，可是……」

「吵死人了。安静一点。这里可不是橄榄球场，是住宅区。小空、濑川、生日快乐。很高兴今天能接到你们的邀请。」

紧接在莱香学姊身后现身的，是打扮要稍微比往常正式的花村兄妹。花村学长似乎带来一个大到异常的箱子。应该说，从刚才的对话来看，几乎能肯定那里面是类似蛋糕之类的东西。

……变成这样，是不是育些太夸张了？在这之后，信好大哥跟良子姑妈，还有美羽的朋友祥子也陆续到达。顺带一提，佐古学长跟仁村则是早就来到家中，帮忙准备装饰跟庆生会的餐点。能让美羽跟小雏使唤，似乎让佐古学长相当高兴。

「……这样所有人就都到了吗？」

「应该是。人家已经迫不及待想到客厅去了呢。」

尽管我们能听见客厅那里传来的欢乐谈笑声，但只能跟小空两人在玄关等待的我们，其实还挺寂寞的。

顺带一提，小空此刻正穿着沙夏为她准备的连身服，我没有特别偏袒，现在的小空看来真的是个十分可爱的美少女。如果说美羽像是偶像，那么小空感觉或许比较像是清纯的美女演员吧。或许是因为小空头发留长的关系，最近感觉越来越成熟了。我有些看到出神的事实，真希望别让小空发现。就在这个时候，连接客厅的门终于打开，我们也总算获准进入客厅。

「大家久等了。今天的主角要登场罗！」

听到美羽这么宣言，让我们有些害臊地进入客厅。

首先映入眼帘的，是写着『生日快乐！十五岁，小空！二十岁，佑太！』的布条。

然后我们看见了所有今天聚在这里的人。这让我紧张地摒住呼吸。

「生日快乐！」

大家陆续喊着我们的名字，为我们的生日祝贺。

「哥哥……」

眼眶有些泛红的小空，仰头望向好一阵子说不出话的我。

「大家都在笑呢……小空。」

「嗯……」

今天来到这里的人，都是在这一年来，一直给我们照顾的人。

这些一直以来都会带着担忧表情关心我们的人，今天带着笑容聚在这里。

这个事实——大家的笑容，让我十分高兴。

身为主办者的小雏，率先来到我们面前。我们端整姿势，面对着小雏。

「叔叔、小空姊姊！生日快乐！」

身为另一名干事的美羽，也跟着站在小雏旁边。

「舅舅、姊姊，生日快乐。大家都能来，真是太好了。」

「嗯……谢谢大家。美羽、小雏。」

小空代表两人向大家表示感谢。只见小雏满脸笑容地点了一下头，接着将藏在身后的东西双手捧在我们面前。

「这是小雏的礼物！」

「谢谢你，小雏。我们收下了。」

我跟小空分别接过了小雏送的礼物。那是色彩鲜艳的图画纸。

在那分别给我们的两张纸上，都写有一段文字。

「……咦？」

「不会吧，这是……」

我跟小空都惊讶地忘记呼吸。小雏送给我的礼物，是一张画着我露出开心笑容的肖像画。然而当中最让人惊讶的……是上面写着『叔叔，生日快乐！』的文字。

那用蜡笔用力写下的文字，并不是大人所写出来的。这些字该不会是……

「小雏，你已经会……！」

小空也跟我察觉到同样的事。察觉到那写在小空肖像画底下的奇迹。

「小雏，你好厉害……！上面写约是『小空姊姊，生日快乐』呢！」

听到我跟小空的惊呼声，大家都凑过来观看我们手中的图画。

「你好厉害喔！小雏！小琴四岁的时候，别说写字了，就连要看都有问题呢。」

「真、真是的！别这样说啦！妈妈真讨厌！」

小琴母亲的评论，让小琴羞红了脸。

紧接在这之后，其他大人也都纷纷称赞小雏，这也让小雏露出得意且有些害臊的笑容。信好大哥跟良子姑妈也都惊讶地睁大眼睛，接着给予小雏赞美。

「不知不觉之间，小雏这么能干了……呜呜。小雏真的长大了。」

忍着感动泪水的信好大哥，不忘用手中的大型相机拼命拍照。

美羽则搂着那令他骄傲的妹妹。

「小雏是为了舅舅跟姊姊，努力练习的对吧？小雏。」

「嗯！小雏今天努力练习写很多字喔！这是小雏第一次写的信！」

小雏第一次写的字。第一次写的信……想到这里，一股暖意猛然涌上心头。

「哇……不、不行了，我忍不住了，我快哭出来了。」

「哭出来吧！濑川！因为你得到了这世上独一无二的真正宝物啊！」

尽管得到已经泪如雨下的佐古学长许可，但我还是决定忍住泪水，接着弯下身子，望着我宝贝的小公主。

「小雏，谢谢你！」

和我同样弯下身子的小空，紧紧将小雏抱进怀里，并将自己脸靠在小雏娇小的肩膀中。

「姊姊好高兴，小雏。这个……真希望他们也能看见……」

小空轻声的话语，旁人多半没法听见。

可是小空所指的对象，就算不用问我也能明白。因为我也是那么想的。

在这之后，大家也纷纷将各自准备的礼物交到我们手中，在全员的生日快乐歌声中，我们将莱香学姊为我们做的生日蛋糕上头的蜡烛吹熄。大家用心制作的料理跟点心，让我们都吃撑了肚子。大家一同欢笑、唱歌、吃喝、聊天。真的好快乐。所有人都带着笑容。

尤其是沙夏用俄语为我们唱的庆生歌曲，更是惊为天人。沙夏真不愧是前艺人。那出色的歌声让合唱团的前岛等人，都忍不住想拜托沙夏开班授课了。

在庆生会即将结束的时候，我和小空互相给了对方生日礼物。虽然我原本想说等太家回去之后再跟小空互送礼物，但因为身为主角的关系，所以大家并不允许我那么做。

「生日快乐！」

我和小空同时这么说道。我们拆开包装纸，看见彼此所送的礼物是……

「啊，是手帕！」

「我的也是。」

我们互相送了对方手帕。

「啊——姊姊跟叔叔，这样是情人装吗？」

「咦？」

「小雏听说过，两人用一样的东西，就叫情人装喔！」

挺着胸膛这么说的小雏，那自信满满的夸张模样，让我忍不住失笑。

「小雏。这种的不叫情人装啦！」

小空或许是因为害臊的关系，羞红了脸颊。接着我们对望了一眼，不约而同地笑了起来。

「这跟春天哥哥为我挑的笔记本，是同样设计的……」

「嗯，我找到了同样设计的手帕。我想你挺喜欢这个样式的，所以就选了这个，还可以吗？」

在小空升上三年级前，大家一起去购物的时候，小空让我挑选的笔记本，跟这条手帕上印有相同的角色。这是三条一组，有不同配色的手帕。

我认为挑选这样可爱又兼具实用性的手帕应该不错，但不知小空的意见怎样。

「……很可爱，我很高兴……最重要的是，哥哥还记得以前的事，谢谢哥哥。」

看来小空挺中意的样子。这让我松了口气。

「我也要谢谢你送我的手帕。」

或许是从以前姊姊就一直叮嘱我要随身携带手帕的关系，现在我已经养成带手帕的习惯了。小空是因为知道这件事，所以才挑选手帕当礼物的吗？想到可能是这样，就让我觉得高兴。

「呵呵，这样变得好像交换手帕一样呢。我也……还记得喔。」

老实说，我不是很懂小空那么说的意思。可是能让小空高兴，真是太好了。

我这个搭小空便车一并庆祝的生日，也是我到目前为止最盛大的一次生日。

「哥哥，大家说要到庭院去挂短签喔。」

此刻大家纷纷聚集到庭院的竹饰旁。在这边也有小雏跟美羽她们事先准备好的许多七夕竹饰。

大家在准备好的可爱短签上，写下各自的心愿，并挂在竹饰上。

我仰头看了一下夜空，接着朝正要挂短签的小雏走去。

看了小雏写在短签上的悲伤心愿，我抱着希望能尽可能实现的期望，开口对小雏说道：

「我可以帮忙挂喔，小雏。」

「没问题，小雏自己会挂！」

这么说完之后，小雏尽管动作有些笨拙，但还是努力将短签绑到竹饰上。

『希望能见到妈妈、爸爸，跟十兵卫』

邪是个写有如此心愿的短签。上面的字句虽然让人感到心痛，但那肯定是小雏发自内心的心愿。我将手轻轻放在小雏头上，摸了摸小雏的头。

「谢谢你，小雏。」

「叔叔在谢什么？」

「谢谢小雏为小空跟叔叔我开庆生会。叔叔很开心呢。」

除此之外，还有许多值得感谢的事。像是小雏在我们身边。愿意对我笑。让我能看见大家的笑容。我想感谢小雏给了我这么多怎样都数不完的事。

我抱着这样的心境，继续摸着小雏的脑袋。

和姊姊容貌相似的么女，抬头看着我，接着露出和母亲相仿的笑容。

「嘿嘿！叔叔，生日快乐！」

「谢谢！」

让我收到许多大家心意的庆生会，就这么顺利闭幕。

在热闹之后，总是会让人有些许寂寥。我抱着这样的感想送访客离开之后，便开始清理屋子。住在附近的小琴及莱香学姊，还有仁村也都一起留下来帮忙。

不过，在收拾差不多告一段落的时候，我便请仁村送莱香回家，并也让小琴回到对面的家里。

家里的两个姊姊正在洗澡。沙夏跟小雏则已经洗好了澡，准备睡觉。

「好，再来就只要把装饰品塞进箱子里就行了……」

要丢掉实在太可惜了。听到我主张要把这些东西留下的时候，不只是小空跟美羽，就连沙夏都笑着说我很像信吾姊夫。我可以体会姊夫的想法。自己心爱女儿所作的东西，怎么可能忍心丢掉呢？

「……今天真是个好日子。」

打算小歇一下的我，躺在沙发上这么想道。

我稍微转了个头，看见客厅墙上那张有姊姊跟其他小鸟游家成员的照片。

其他还有十兵卫跟小雏的照片。还有我们围着菠萝面包的图画。在许多人的帮助下，我才得以在这一年持续照顾三姊妹。可是，在这之后的日子，或许该轮到比我更加适合的人来照顾她们。

对于我心爱的三姊妹，接下来我该为她们怎么做，才能有最好的结果呢？

「好难啊……」

我这么说完，闭上眼睛。就这样，我缓缓进入梦乡。

我在轻微的暖意中睁开眼睛。客厅的电灯不知何时已经关上，我也发现自己身上盖了毛毯。我带着不解从沙发上起身，看见通往庭院的玻璃门正敞开着。在庭院里能看见大小不同的人影。是小雏跟沙夏。

她们在庭院里做什么呢？我轻声来到庭院旁。来到邪里的我，看见了小雏视线彼端的东西。那是小雏在今晚才挂上的短签。在年幼的么女眼中，究竟是抱着何种心境，去注视那哀伤的心愿呢？在这样的状况下，一个轻柔的声音在庭院中响起。

「真希望妈妈跟爸爸，还有十兵卫，在庆生会的时候也都在……」

那是从四岁孩子口中说出的心愿。听到小雏那明知无法实现，但仍无论如何都还是抱着如此期待的愿望，让我说不出话来。

「小雏。我也很想见到佑理、信吾，还有十兵卫喔。因为见不到他们，我也很寂寞呢。」

「嗯，小雏觉得寂寞……」

「可是，在我跟小雏身边，还有小空、美羽，跟佑太在。只要小雏说自己寂寞，大家都能给你许多拥抱的。一直以来都是这样吧？」

「嗯……」

「小空跟美羽，还有佑太，都很爱小雏喔。」

沙夏温柔地跟小雏说这些话。原本表情彷佛随时都要落泪的小雏，现在表情已经没有先前那么难过。小雏望着沙夏，张开她的小嘴说道：

「姊姊跟叔叔都在小雏身边。虽然见不到妈妈跟爸爸是很寂寞……但是，现在小雏已经不寂寞了。」

那充满勇气的话语，温柔地包住我的心。

因为，当小雏说出自己不再寂寞的同时，脸上带着笑容。

「是啊，因为小空、美羽，跟佑太，都最喜欢小雏了。他们一定会一直都不让小雏你感到寂寞的。」

「小雏也喜欢姊姊跟叔叔。小雏最喜欢他们了。还有，小雏也喜欢沙夏喔。」

「谢谢，我也很喜欢小雏喔。」

沙夏将小雏抱了过去。小雏也开心地将脸靠在沙夏怀中。两人都带着十分安详的表情，看在我的眼中，她们就像是真正的母女一样。

沙夏抱着小雏经过一段时间之后，将头转向我。接着露出温柔的笑容。

「看，那边也有一个很喜欢小雏的人呢。」

「啊！是叔叔！叔叔醒了吗？」

小雏一看见我，表情瞬间亮了起来。

「小雏，去叔叔那里吧。」

沙夏轻轻拍了一下小雏的背，小雏便立刻奔向我，将我抱住。

我回抱住了那娇小的身躯。我小心翼翼，同时也尽可能用力抱住小雏。

「叔叔一样很喜欢小雏喔。所以寂寞的时候，叔叔随时都可以这样抱着小雏喔。」

「嗯！抱抱！」

「嗯，抱抱。」

这时沙夏带着开心的笑容，来到我们身边。

「哎呀，那我也可以一起抱抱吗？」

「哈哈哈……」

这可就教人有点不好意思了。温柔靠到我身边的北欧系美女，这时在我耳边轻声说道：

「佑太。不用太急着答覆也没关系的。」

「咦？」

「你们碰到十兵卫的事，还有小雏明白佑理他们的真正状况，肯定不太好过吧？虽然我还是按照计划来到日本，可是……不用急着给我答案。」

这出乎意料的话语，让我吃惊的睁大眼睛。

「在我回国之前再答覆也可以，如果这次没办法，也可以等到我下次再来的时候，在你们想出答覆之前，我都能等。所以，千万别勉强。」

沙夏用诚恳的笑容这么说道。这让我感觉自己目睹了她的坚强。而我只能默默地点头回应。

察觉到我们的迷惘，并这么留给我们选择的沙夏，让我深切感受到她身为大人的成熟。

对自己感到难堪的我，忍不住叹气。尽管我总算长到了二十岁，但要成为足以照顾大家的大人，看来还有相当长的路要走。

和美羽一起洗澡的小空，在洗完澡后，两人也自然睡在一起。庆生会十分热闹与欢热，但或许正因为这样，让两人此刻感到些许寂寞，所以不愿分开。

「今天的宴会好热闹喔，姊姊。」

「嗯，这次都得要感谢小雏。这样说起来，沙夏姊的庆生歌曲，让人好怀念喔。美羽你还记得吗？」

「唔………不记得了，我那时候太小了嘛。」

「嗯。因为你那时比现在的小雏还小，这也难怪。每次我们生日的时候，沙夏姊都会唱那首歌喔。」

「这样啊……」

看见美羽有些寂寞的神情，发现自己失言的小空，立刻转变话题。

「对了，信好伯父跟良子姑婆都来了，这次的人数比我原本想向要多，我还有点吓到呢。」

「信好伯父跟佐古学长聊相机的事，聊得很投机呢。」

「咦！？有这种事！？」

「良子姑婆跟小祥还有广美，也都在甜点的话题上聊得很开心喔。小祥甚至连让我说话的机会都没有呢。她们还说下次要三个人一起做点心呢。」

看样子，这场庆生会还造就了许多意外的邂逅。

「呵呵，姊姊是这次的主角，也难怪没发现这些事情。」

「我……光是小雏的礼物，就把我的思绪都占满了，庆生会可能都在发楞吧。真希望爸爸也能看见那个。爸爸肯定会很高兴。」

小雏的那份生日礼物，此刻正被小空珍惜地摆在书桌上。佑太跟美羽所送的礼物也放在那里。

「不行啦，要是这次的庆生会爸爸也在，那一定会很难搞的！」

看美羽躺在床上摇头说这些话，让小空不禁笑了出来。

「会吗？」

「会，不是有个姊姊同年级的男生吗？而且包含仁村在内，还有很多舅舅的朋友呢。要是爸爸在，肯定会不断威胁别人说不会把女儿交出去的。鞋拔也一定会出现。」

美羽这番话，让小空想起去年生日时，父亲做过的事。

「说的也是。爸爸一直滴咕说已经十四岁了……还一直问我有没有男朋友呢。」

「后来还被佑理姊骂，缩在角落闹别扭呢。」

小空跟美羽都在发出笑声的同时，隐藏自己涌上眼眶的泪水。那是个心疼女儿，容易担心的父亲。跟那样的父亲一起欢笑，有时加以责备的佑理姊，那两人的身影，小空跟美羽此刻都还能鲜明地回想。

「佑理姊还说，无论是我还是姊姊，因为非常可爱，所以可以交到很多男朋友，把爸爸搞哭了呢。」

「……真的。爸爸真是的，真希望能在想像中安慰他别再哭了。」

「啊哈哈……是啊。」

小空跟美羽悄悄地拭去泪水，回忆着那深爱她们的两人。

小空跟美羽的心愿，和小雏没有两样。她们都希望能跟信吾、佑理，还有十兵卫见面。

之所以没有将这份心愿说出口，是因为她们知道无法实现。在之后，两姊妹仍持续聊着一些令她们怀念的往事。就在这个时候，小空突然想到……如果要问平常问不出口的事，就只有趁现在这个时候了。

短暂的沉默。接着，小空开了口：

「听我说……美羽。跟沙夏姊一起住的事……美羽，你希望怎么做……？」

美羽并没有答覆。小空缓缓地继续说道：

「其实……我还在犹豫。我一直在想……美羽你是怎么想的。还有哥哥那里……我感觉这件事不能问他。我也在意小雏的感受……美羽？」

不知什么时候，美羽已经进入梦乡。或许是因为从昨天开始，就为了准备庆生会而太过劳累的关系，所以累到睡着了吧。这让小空只能苦笑。

顿时失去紧张感，独自在被窝中醒着的小空，深呼吸了一下，望向窗外。

看样子，这件事真的得靠自己来决定才行。其实这也是自己早就明白的事。尽管如此，睡在身边自己心爱妹妹，从她身上传来的体温，还是让小空感觉自己得到支持。

尚未感受到睡意的小空，决定查询自己从前阵子就在意的一件事。

因为佑太背包里的那本书，一直让小空对其中的内容感到挂心。

小空以不妨碍到妹妹睡眠的动作，缓缓操作手机。

没过多久，萤幕上便显示出搜寻结果。

「呃……有了。就是这个。法定代理人……」

小空从其中选择符合的项目，按下按钮。

阅读当中内容的小空，视线停留在某个部分。

「咦？不会吧……」

大感讶异的小空，关闭了手机的浏览器。小空决定装作什么都没看见，缩进被窝当中。

但这天晚上，小空几乎没能成眠。




第三章 佑理的礼物
庆生会的隔天是礼拜天。这天也是我二十岁的生日。我在这天罕见地在早上睡过头。看样子，我似乎真的有些松懈了。

毕竟能见到小雏暌违许久的天真笑容，并和带着幸福模样的小空、美羽一起欢笑，关于同居的事情，也从沙夏那里获得缓冲时间。

因为沙夏从容的应对而感到松了口气的自己，虽然让我觉得难堪，但可以不用被迫以现在没能整理好的心情做出重大决断，也让我坦率地觉得感激。如果我能跟小空跟美羽她们转达沙夏所说的内容，她们应该也能稍微安心一点。

我怨大家应该也都为该如何答覆的事情，一直在苦思吧。

不过，我并不打算无谓地拖长答覆时间。对沙夏认真的决定认真给予的答覆，对身为代理监护人的我来说，也是最低限度的责任。对于良子姑妈与信好大哥让我等到在年满二十岁，至少能设想较多选择的状况下再面对这个问题，我由衷感激。

从今天开始，就算只有形式上，我也已经算是一名大人，这让我非常高兴。一直用心照顾我的佑理姊，还有应当在天国的双亲，应该也会为这一天感到欣慰。

从这个阶段开始，我得更认真靠自己的力量来开辟道路。现在的我手中，托付着三颗贵重且美丽的明珠。对于她们各自充满光辉的未来，我能做些什么呢？这对于又增长一岁的我，是最初也是最重大的课题。

话虽这么说，庆生会在昨天已经举办过了。我也没有连续两天都召开派对的闲工夫。加上之前住院与处理十兵卫的事情，有许多事情都有延误。

我现在正为了从假日结束后就开始的前期测验，这天没有安排工作，在客厅努力用功。小空的中学似乎也会在下周进行期末测验，所以社团也因为考试暂停，跟我在一起准备功课。

似乎对装饰很感兴趣的小雏，正跟沙夏开心玩起摺纸。虽然小雏还是一样将兔子布偶片刻带在身边，但看见她能露出笑容的模样，还是让我相当开心。这都得要感谢沙夏。就在我跟一般学分的长篇英文奋斗时，自然地跟长女对上视线。

「那个……哥哥，这个你会吗？这个我不太懂。」

小空带着顾虑拿到我面前的东西，是数学的辅助教材。看来似乎是用来准备考试的问题集。

「别客气，是哪个问题？」

我努力保持镇定望着数学算式。身为现役大学生，要是说自己不懂，那就太难堪了。应该说，我希望自己能表现出什么问题都会的样子。

语说回来，小空的成绩很好。如果是小空不会的问题，也不保证我一定会。我隐瞒自己紧张的心情，在确认问题之后……我松了口气。看样子，是连我也知道怎么处理的问题。

「喔，这只是用文章唬人而已。经过整理之后，可以这样……然后算式……就变成这样。」

「啊，对喔。我懂了！谢谢哥哥！」

小空的表情瞬间亮了起来。身为代理爸爸能有出风头的机会，我也很高兴。

「舅舅真厉害。下次我也找舅舅教我好了。」

美羽正巧在这时准备好了茶点，来到客厅。

今天老天似乎待我不薄。出到风头的我，感觉相当走运。

「妈妈，小雏，来吃点心吧。有很多昨天大家拿来的点心喔。」

「哇～吃点心♪」

我们收拾了桌上的教科书，小雏跟沙夏也都来到桌旁，大家一同享用茶点。

「再次祝舅舅二十岁生日快乐。」

美羽开玩笑地用举杯的动作这么说道。

「啊哈哈，谢谢。虽然昨天已经听很多人这么说过就是了。」

「呵呵，多说几次也好呀。尤其是年龄部分。」

「生日快乐，哥哥。」

「生日快乐！」

我为了掩饰自己的害臊，将点心放入口中。这些玛德莲蛋糕是小琴为我们做的。在一旁的杯子蛋糕则是美纪做的。

在昨天庆生会上，女生为我们所准备的点心及料理，有多到无法在庆生会当中吃完的份量。拿起其中一个蛋糕的沙夏，瞪着我说道：

「看来我有一段时间不需要做点心了呢。佑太这么受欢迎，让人好嫉妒喔。」

哈哈，沙夏真会说笑。受欢迎的人，是小空才对。

「小雏也喜欢叔叔喔……呢！」

我们家的天使边说边坐到我腿上。嗯，这奖励真是太棒了。

「呵呵，我也很喜欢舅舅呢。等考试结束之后，舅舅也要抽空陪我玩喔。」

当美羽满脸笑容这么说的时候，在一旁的沙夏则露出担心的表情。

「美羽，美羽你课业没问题吗？你不用和大家一起准备功课吗？」

「真是的，妈妈。我还是小学生啦。我作业都有记得写，考试也大多能拿满分，不成问题的。」

为了让沙夏安心，美羽带着微笑这么说道。

「沙夏姊，美羽很聪明，功课没问题的。」

「是吗……那就好。」

「……考试是很辛苦的东西吗？」

或许是为我们的对话感到担心，小雏望着我这么问道。

「啊哈哈，算辛苦啦，但只要努力就不成问题的。」

「而且考试期间，我们能比较早回家，所以可以跟小雏玩很久喔。」

「好棒！小雏要跟小空姊姊玩！」

小雏现实地兴奋起来。就在这个时候，小空也像是想到了什么，对我问道：

「这样一说，哥哥也会因为考试，比较早回家吧？」

「算是啦。不过我可能会排一点工作就是了……对了，沙夏，我想下礼拜我跟小空都会在家里，所以家事请让我们分担吧。」

由于上次有一整个月所有家事都交给沙夏，以我的立场，那可是需要反省的事。这次就算沙夏说不需要在意，我也打算分担家事。只见沙夏露出微笑。

「谢谢。其实这次我也必须因为工作，得常出门呢。」

「咦！？沙夏不能一直在家里吗？」

听到沙夏那么说，让小空露出遗憾的表情。

「呵呵，对不起罗。因为我必须要工作才行。可是晚上一定会回来的。」

「嗯，小雏知道了。小雏没问题的。小雏知道怎么看家！」

看见能干的三女拍着胸脯这么说道，大家都笑了起来。

「啊～大家都有事情做呢。感觉只有我跟平常一样，有点无趣呢……」

「你在胡说什么啦，美羽。期末考可是很麻烦的说。」

我们一家人进行着这样平稳、幸福的对话。彷佛从很久以前，我们就一直是这样。

下午我们一起进行了短暂的购物，晚餐则是由沙夏用心准备且兼顾健康的餐点。最后在吃完莱香学姊为我们制作的蛋糕之后，连续两天的生日便宣告结束。

虽然给沙夏的答覆还没有结论，但我们感觉大家似乎又再度往前迈进一步。

——渡过幸福周末的我，在一阵令人心碎的哭泣声中睁开眼睛。

就算这世界上没有其他人察觉，我也不会听错。那是小雏的声音。

那是彷佛小雏了解十兵卫死去、了解双亲死去的那个时候，所发出的嚎啕哭声。

是梦……我立刻这么想道。昨天才带着灿烂笑容的小雏，没理由这样哭泣。我的脑袋随时间逐渐清醒。而且昨天小雏是跟沙夏一起睡，根本没有任何哭泣的理由……

「妈妈！妈妈！」

——这不是梦！是小雏！我立刻跳下床，冲出房门。

「小雏！」

小空跟美羽也同时从房间赶了出来。

我们争先恐后地下了阶梯，前往沙夏跟小雏所在的客房。

「妈妈，怎么了！」

一冲进客房，我们便看见沙夏正抱着大哭的小雏，不停安慰她。

「怎么了！？」

「唉呀，把你们吵醒了。早安，佑太、小空、美羽。」

相较于哭得满脸通红的小雏，沙夏的表情显得十分温柔。看见那样的表情，也让我们稍稍感到放心。沙夏轻抚着小雏，视线望向低处。

「……是因为小雏的兔宝宝……」

在沙夏视线彼端，有小块白色布块。

「啊……终于……」

在这个时候，我们才理解状况。小雏手中正抱着手臂脱落，脑袋也松动到快要掉落的兔子布偶。或许是有缝线断裂，让破损瞬间加剧的关系，棉花从兔子布偶的背部露出，模样看来令人心疼。在小雏年纪很小时姊姊所作的这个布偶，原本就已经算是相当老旧。加上前阵子遭到十兵卫的拉扯，已经十分破烂了。老实说，那布偶何时会变成这样都不奇怪。

「呜啊啊啊啊啊啊！兔宝宝坏掉了！」

「小雏，没事的。没事的。」

「小雏，别哭。兔宝宝很快就会复原的。」

美羽坐在沙夏旁边，摸着小雏的头这么说道。小空也坐到小雏的另一侧。

「小雏，没关系的。姊姊不是答应过小雏，会把兔宝宝修好的吗？」

就算在沙夏跟两个姊姊安慰下，小雏还是久久没有停止哭泣。

「小雏是在为兔宝宝担心吧？小雏真是个善良的孩子。」

也许是有三人陪在身边的关系，小雏的哭声总算逐渐转小。

「兔宝宝的手掉了，会痛痛的……」

「是啊。可是，如果小雏一直哭，兔宝宝会更难过喔。」

「呜呜……小雏哭，兔宝宝也会难过吗？」

「嗯，是啊。所以别哭了。我们会很快把兔宝宝修好的。」

沙夏这么安慰小雏。小雏的小手紧紧抓着沙夏的睡衣。身为设计师的沙夏，能自己制作精致的服装。因为兴趣而制作角色扮演服装的佑理姊虽然在裁缝方面也有一定水准，但跟沙夏的技术应该无法相提并论吧。沙夏肯定能很快帮小雏修好布偶的。但是，小空这时有些顾虑地说道：

「那个……沙夏姊，小雏的布偶……可以让我来修吗？」

「咦！？姊姊……你是认真的吗？」

这么说的美羽，脸上露出担心的表情。这也难怪。一定要说的话，小空的手脚属于比较笨拙的那一型，跟美羽相比，基本上在很多方面，都有些不得要领。

在刚认识小空的时候，她甚至曾为了烤鱼差点把房子烧掉，在打扫跟洗衣方面，比起迅速掌握诀窍并轻易上手的美羽，也是经过多次尝试错误才得以胜任。

但由于小空脑袋聪明，又很努力，所以最终还是能展现出胜过常人的表现，但是……在裁缝这方面，应该是小空还没有多少经验的领域。

这让涉夏也用有些困扰的表情望着小空。

「小空……你有这份心意，我是很高兴，但是……要修理坏掉的布偶，有时甚至要比从头制作更加困难。而且还必须将原本的缝线拆掉呢……」

沙夏婉转地让小空知道，这件事让沙夏自己来比较好。但小空并没有让步。

「可是……我答应过小雏，我会帮她修理这个布偶的。是在十兵卫咬伤布偶的时候……我不想食言。」

责任感强烈的长女将三女疼惜地抱在怀中。小雏注视着小空的脸。

「小空姊姊。」

「嗯。姊姊答应过的。姊姊会帮小雏修好兔宝宝的。」

「……嗯！谢谢姊姊。」

天使的脸上恢复了笑容。我跟美羽，还有沙夏三人望着彼此。我们都带着温暖与担忧掺半的心情。看来只能祈祷小空能顺利修好布偶了。

「姊姊真是的……真的是一做决定，就怎样都说不动了。」

美羽像是放弃说服般地叹了口气。

「小空，要是有什么不懂的，要尽量跟我商量喔。」

「我会的，谢谢沙夏姊。」

小空露出松了口气的表情，并从小雏手中接过布偶。接着小空将布偶散落在周围的其他部位收集起来，随即像是临时想起什么似地，敲了一下掌心。

「对了，佑理姊在作这个布偶时的设计图还留着！我得先把那个找出来才行！」

「啊～小雏也要去妈妈的房间！」

于是，长女就这样带着三女上了阶梯。

「唔～希望一切顺利才好。」

我抱着些许的担心望着沙夏。金发美女对我眨了一下眼睛。

「小空一定会努力办到的。而且我也会陪着她，有麻烦的时候，我会帮小空的。」

「嗯～但还是有些让人惊讶呢。我原本以为姊姊在这种时候，应该是会想说『沙夏姊比我厉害……』，怎样都不会强出头的人才是呢。」

美羽带着不解的表情这么说完，接着露出调侃的笑容说道：

「感觉姊姊真的越来越像舅舅了。尤其是一旦决定就不让步的那个模样！简直就像亲生女儿一样！」

「呵呵，是啊。佑理也是那个样子。小空真不愧是受佑太照顾的爱女呢。」

拜托，就算你们这样夸我，也不会有糖吃喔。而且这样听起来，我好像是什么顽固老爹一样。

「别这么说，我没有像小空那么聪明，也不是什么听话的孩子。要是让小空知道被人那么说，她会生我气的。」

我这么说并不是在谦虚。事实上，小空是远比我要成熟许多的好孩子。毕竟换成我在十五岁的这个年纪，我根本没能帮上姊姊多少忙，每天只知道玩而已。不只是那样，由于那段时问正好是姊姊跟信吾姊夫的结婚骚动前后，所以也算是我最为任性，给姊姊他们添了许多麻烦的时期。结果从我上高中之后，我们搬出了原本住的公寓，姊姊来到这个家，而我则是住到高中旁边有供应伙食的宿舍。拿那样的我跟现在善良努力的小空相比，我实在无地自容。我希望现在已经二十岁的自己，能比那个时候更加成熟才是。

「呵呵，舅舅的这种地方，也跟姊姊很像呢。」

美羽用得意的表情，对我眨着眼睛这么说道。美羽那样的动作倒是跟沙夏一模一样。

「美羽，亲人都是会很像的喔。」

不久后，沙夏她们为了准备早餐而离开客房。我跟在愉快闲聊的沙夏及美羽身后，不自觉地转头朝客房望去。那有些凌乱的棉被所在的位置，是当初我来到这个家时，所睡的地方。亲人吗……理所当然地，我认为沙夏也是我们的亲人。而且她还看出了我们的迷惘，主动说出自己愿意等待我们思考是否要同居的选择。就像我早就明白的，沙夏是个远比我要成熟许多的大人。而且当沙夏在家里的时候，小空跟美羽也像是卸下负担似地开朗许多。可是，正因为这样……

我……绝对不能逃避这个问题。将要给沙夏的答覆拖延下去，是个不公平的选择。也算是为了回应以诚意面对我们的沙夏，我们…至少我自己，得要尽早告知沙夏我的决断。

「太好了！这样兔宝宝很快就能修好了！」

「哥哥，我找到设计图了……怎么了吗？」

看见小空跟小雏随着轻快的脚步声跑下阶梯，我挥了挥手示意不用担心，便跟她们一起走向客厅。为了这些孩子……为了做出能让大家幸福的选择，我下定决心，要再多花一点时间，仔细思考眼前的问题。

织田莱香正驾着爱车，朝八王子校区驶去。

趁二年级将能修的必修学分都修完的莱香，如今已经将前期所需的学分几乎都拿到了。由于莱香在进入七月时，立刻就完成了专题要提出的报告，所以已经早一步进入暑假状态。从进入六月之后…不，应该是从五月结束以来，莱香的心情就一直处于鲜少能够平静的状态。虽然她的表情肌肉难以将复杂的感情表现在外，但她的心情此刻仍尚未从暴风当中脱离。

最早是从佑太病倒开始的。那因为肺炎住院的努力青年，不知让莱香当时有多么担心。紧接在那之后，受到三姊妹跟佑太疼爱、那可说是亲人的爱犬十兵卫过世。老狗的死亡，在那善良的一家人心中留下难以抹灭的伤痕……彷佛天使般的小雏，也理解了双亲的死。在一旁都看在眼里的莱香，却什么都做不了。

莱香是个不擅与人相处的人。对于凡事要求自己合理判断的莱香来说，周围的人根据感情行动的思考，只让莱香感到不可思议。莱香对同龄男女喜欢的恋爱话题丝毫不感兴趣，就算面对许多男性对自己的告白，对于『交往』这个行为的意义，也没有任何感受。就算在知识面有所了解，却无法理解『为何』要做那种事。

这样的莱香，遇到了一个在短短一年当中，让她的心产生重大变化的人。那个人就是濑川佑太。

一想到佑太的事，莱香就会感觉胸口难受。一看见佑太，内心就会觉得温暖。这个感情的答案，莱香还没法确信。可是莱香也逐渐开始察觉，那反映的是自己过去所无法理解的一种强烈感情。

可爱的三姊妹，也是为莱香带来改变的人。只要小空、美羽、小雏三人在身边，就会让莱香感到喜悦。对莱香而言，与她们的邂逅是一份宝物，莱香对她们的喜爱，是在听到人说她们像是四姊妹的时候，会让莱香感觉心花怒放的程度。

原本就喜爱可爱事物的莱香，从第一次见面的时候，就立刻喜欢上了小空她们，不过认识的时间越长，莱香对三姊妹的喜爱也逐渐加深。如果能永远跟她们在一起，不知有多么幸福。

可是……当帮助莱香解开内心纠葛的佑太在痛苦的时候，还有小空她们陷入悲伤的深渊当中时，莱香所能做的事……却微乎其微。

最近莱香开始热衷于制作面包，也是因为沙夏的存在。从黄金周开始，能长时间待在小鸟游家的沙夏，就算看在莱香眼中，也是个十分出色的人。

对于那跟自己别离许久的亲女儿美羽得以和解，并与可说是代替三姊妹双亲照顾大家的佑太一同渡过宝贵时间的美丽女性，莱香多少会有些顾虑。莱香自己也没有不识趣到会去打扰美羽跟沙夏共度的时间。可是，和自己心爱的人共处的时间减少，也让莱香产生压力。

就在这个时候，莱香决定开始制作面包。如果沙夏会帮大家准备三餐，那自己就做些不会冲突的东西吧。

实际制作之后，更是发现许多诀窍，这对有研究癖好的莱香来说，也是项愉快的活动。

可是……在这一个月来所发生的许多事情，对莱香来说也是一连串的冲击。

虽然自己能送面包过去，在家事与庆生会的时候帮忙，或是偶尔在其他地方提供帮助，但实际上，当佑太跟三姊妹在烦恼时，莱香也了解到自己一点都帮不上忙。

自己特地搬到附近，原本想说可以给予佑太他们更多支持，能有更多时间和他们一起相处的。然而在池袋的三个月时间，一定要说的话，让莱香感到反省与懊悔的时间可能还更多。

想到这里，莱香沉重地叹气。莱香无意识地将手放在助手席上。

那是前阵子告知莱香十兵卫即将死去的佑太，眼泪所滴落的地方。莱香所拥抱的身躯，意外地强壮。那强壮的肩膀当时不停颤抖着。

「他明明……可以再多依赖我的。」

莱香带着些许的寂寞这么说道。莱香希望佑太那容易逞强的个性，能稍微有所节制。

「哼，他都不知道害我有多担心。佑太那个笨蛋。」

这么说出口，让莱香感觉心情稍微轻松了点。

莱香这时回想起自己曾跟与自己相伤、不常说话的母亲商量过的事情。

「莱香你想为濑川他们做什么呢？」

当时没有给什么建言的母亲，在这么说完之后露出微笑。这句话让莱香心头一震。自己想说希望为他们做些什么，但却没有行动……这或许是自己太天真了。莱香希望自己能找出自己能为他们做的事。莱香认为，这才是对待自己重要的人时，所应有的真诚态度。

「……你等着瞧吧，佑太。」

紧握爱车方向盘的莱香，嘴角罕见地露出笑意。

行驶在对向车道的汽车驾驶，因为莱香那美丽的表情，差点失控。完全没有察觉他人反应的莱香加速踩下油门。自己应该能在中午之前抵达多摩文学院大学的八王子校区吧。在那里，有伙伴们在等着自己。而莱香则要去做莱香所想为他们做的事。今天或许正是为了实现这个想法，所要踏出的第一步

午餐时间，位在池袋车站附近的一间吃茶店内，能看见沙夏与良子的身影。

能用流畅日语交谈的金发美女，举手投足都相当醒目。相较于不在乎旁人视线的沙夏，良子倒是显得不太自在。不过，这两人在这数个月问，也逐渐建立起可说是友情的信赖关系。良子带着跟佑太他们见面时不同的从容笑容，微笑说道：

「好久不见了。沙夏小姐，大概有一个月左右了吧。」

「是啊。良子，麻烦你这么多事情，真不好意思。」

「别客气。那些我的强项。」

沙夏手边有良子带来的文件。沙夏是找阳子帮忙办理迁居的手续，顺便商量往后的事情。就算沙夏能说日语，但换成政府机关的繁杂文件也难以应付。因此良子在这部分决定帮忙沙夏。

「真是太感激了。我对政府机关实在应付不来呢！」

「呵呵，不过……事情应该还没决定吧？」

良子慎重挑选用词，委婉地确认。

「嗯嗯，所以我这算是有备无患的请求，至于我们今天见面的事……」

「我明白。我不会让那些孩子知道的。」

「谢谢你，良子。其实我……又多给佑太他们一点时间了。」

沙夏吐了吐舌头，用轻松的态度这么说道。而良子则是默默地点了点头。

对于这次的同居问题，沙夏其实比任何人都要慎重。自己在默默进行准备的事，她应该也不希望让三姊妹及佑太知道。照理来说，现在应该是早就要有结论的时候才对。

「实在是因为……现在要他们下决定，未免太……」

感受着沙夏的亲切与不安，良子能体谅面前这名年少友人所抱持的复杂心境。她对于自己曾抛下的亲骨肉该如何面对，又该如何去照顾跟自己没有血缘的孩子呢？就算知道大家都是善良的孩子，但这绝对不是简单的决定。就那些孩子们的立场，除了小雏之外，也都是能自己作主的年龄了。用强硬的方式，是不可能顺利的。

基奉上，良子是赞成沙夏跟他们同居的。

虽然这并不表示良子认为佑太无法胜任，但对于即将迎接敏感时期的三姊妹，良子认为同性的监护人有其必要性。那是丈夫早逝的良子，自己照顾家中长男时所实际体会到的经验。不过，良子还是认为这件事该由佑太他们自己下结论。良子这时刻意转变话题。

「对了，你在日本的生活没问题吗？现在你在工作方面，也是正忙碌的时期吧？」

「还好啦。公司我交给了值得信赖的朋友，所以不用担心，至于问题是每天都会发生的。不过我的工作一直都是这样。比起那些，等待答覆的这段时间，其实还更加……」

沙夏试着用笑容收尾，但失败了。沙夏低着头……忍不住叹了口气。

「我真的每天都很紧张。因为，这是我一直梦想的事情……」

做出如此表现的沙夏，在良子眼中，看起来要比她的实际年龄年幼许多。

对她来说，或许就像从离开这个国家那天开始就一直停止的时间，现在总算又开始转动了。良子像是要鼓励沙夏般，笑着说道：

「你的梦想不是已经实现了吗？你能和那么出色的女儿在一起，真是令人羡慕呢。」

「呵呵呵，人很快就会越来越贪心呢。」

沙夏看来有些害臊地一样露出微笑。

「是啊，真的很贪心呢！我们家可是两个臭男生，而且搬到国外之后，有三年都没回来过了。比起来……」

「哇！我一直很想听良子你小孩的事呢！」

安静的店内响起两人欢愉的笑声。两人闲聊了好一阵子，甚至忘了时间。

我上完课，前往路上观察研究会的社办时，已经是下午偏晚的时间了。

由于是考试期间，大家都比较忙碌，今天我也罕见地没在校园内见到其他路研的人。

虽然说莱香学姊已经转到新宿校区，所以不在八王子是理所当然的事，但应该跟我接受相同测验的仁村跟美纪也都没能遇见，倒是让我觉得奇怪。

「呃，还没有人在吗？」

社办当中仍是暗的，感觉不到有人在里面的迹象……嗯？

就在这个时候，我察觉到紧张的气息。社办的门微微开出一条缝隙。

是有人忘记关门吗？还是说，该不会有小偷吧？

就在我连忙打算冲进社办的时候……我察觉到头上的异物。在上方摆着一个黑板擦。真是古典到吓人的陷阱。这里又不是小学，这种东西到底是从哪里弄来的呀？仔细一看，门没有关好，也是因为其他几个机关的造成的。

「原来莱香学姊来了呀。」

看见这些恶作剧，知道心上人在社办里的我，轻巧地避开黑板擦，打开社办门。莱香学姊，你的实验失败罗。就在我打算这么说的时候……

「唷！我等你很久了，濑川！」

「真是的！你来得这么慢，我都打算去接你了呢！」

猛然出现在我面前说这些话的人，是型男仁村跟佐吉学长。两人脸上都挂满笑容。而且，他们的干劲似乎有些异常。

「咦？奇怪，是仁村跟佐古学长……莱香学姊呢？」

「我在。」

一个冷静沉着的音色这么回应道。坐在社办最里面的莱香学姊，跟往常一样面无表情。美羽眉头也没皱一下，就接着下令：

「会长、仁村，麻烦你们了。」

「交给我们吧！动手吧，吾友花村！美式足球社的各位，请领路吧！」

「喝啊！」

从因为机关而无法关上的门那里，涌进许多美式足球社社员。站在最前头的人，则是笑容满面的花村学长。难道说，那个黑板擦是陷阱吗！？

「好啦、好啦，濑川。眼睛闭起来～」

「你、你做什么！？仁村！哇！哇！哇哇！莱、莱香学姊！」

被仁村俐落遮住眼睛的我，在美式足球社社员扛了起来，不知要被带到哪里去。

「唔唔……这是什么状况？莱香学姊。我不能拿下遮眼布吗？」

「再忍耐一下。」

美式足球社社员一路将我扛到莱香学姊车子的助手席上。

虽然我并没有遭到捆绑，但眼睛被人遮住，还是会让我感到莫名的不安。

「呃……」

「到了，下来。直走一段时间，就可以把遮眼布拿下了。」

我按照莱香学姊的指示下了车，紧接着便立刻有人像是早有准备似地，拉住我的手。那是个很柔软的手。

我听见了汽车开走的声音，接着是门被推开时，门上晃动的铃铛声。

「请、请问……这里是……请问你是哪位？」

小心翼翼询问的我，感觉嘴唇被人用食指抵住。这是要我安静的意思吗？

之后，牵着我手的人绕到我身后……帮我取下了遮眼布。

「「生日快乐！」」

就在这一瞬间，伴随这齐声的祝贺，也响起了拉炮声。

我所在的地方，是可莉叶。狭小的店内聚集了许多我熟悉的面孔。

「咦……这是……」

惊讶到在原地呆站的我，这时发现为我挂上写有「本日主角」带子的人，就是将我引领到这里的那只手的主人——菅谷美纪。

「我们当然要庆祝佑太的生日啦。」

「这是大家偷偷准备的。我们一直在担心学长会不会发现呢。」

和美纪同为网球社的田中亮子，将玻璃杯递到我手中。

这样说起来，今天我都没有见到任何朋友呢……

「佑、佑太，祝你…生日快乐！」

接着现身的人，是住在我们家对面的高中女生，北原琴。她跟平常比起来，似乎有稍微化妆。小琴穿着风格成熟的轻薄连身服，姿色一点也不输给其他大学生的大姊姊。

「连小琴都来了！这、这到底是……」

「大家说要给佑太一个惊喜，要我别让你知道，所以……」

当小琴看来感到愧疚地扭捏身子时，一只手亲昵地搭在她肩上。

「小琴嘴上这么说，但还是不忘帮你准备了生日礼物喔。」

「仁、仁村！别先说出来啦！还、还有，别随便碰人家……」

满脸通红的小琴为了甩开仁村的手，正巧撞进我的怀中。

「喔！」

「呀！咦？呃…啊！啊啊啊…这个…我、我不是故意……不是故意要这样……」

看着小琴在我怀中慌张颤抖的模样，让我不知该如何是好。

「没、没关系。你刚刚都差点摔跤了。没事吧？」

「是、是的！我、我没事！」

小琴说话有些走音，我想应该没有害她撞到脸才是吧。

「……哇，你立刻就收到礼物了呢。好教人羡慕喔，濑川。」

仁村调侃地这么说道。聚集在这里的其他朋友们，也像是附和般起哄。拜托，这还不都是因为你骚扰人家的关系吗？我让小琴离开我怀中，转头确认了一下状况。

而仁村就像是准备为我解释一般，站在我旁边。我显得有些困惑。

「庆生会不是在周六已经办过了吗？」

「啊哈哈，因为那个像是在小空的生日，顺便为你庆祝一样嘛。虽然晚了一天，但大家还是想要另外为濑川你庆祝二十岁生日。顺带一提，这可是那个人提议的。」

在仁村所指的方向……是直到刚才都还跟我在一起的莱香学姊。平常就已经美如天仙的莱香学姊，今天更是特别。像是礼服般的露盾装扮，从受到强调的胸口，散发着让人难以承受的魅力。在学姊身边的小出他们，眼神让我十分不快。

「莱香学姊……这些是莱香学姊为我策划的吗？」

「对。」

莱香学姊像是理所当然般地点头。而佐古学长也在这时跳出来说道：

「我补充说明一下，其实就算没有在小鸟游家的那场庆生会，我们也打算举行这场派对喔。因为织田她无论如何都想为你举办庆生会呢。」

「莱香学姊，真是太感谢您了！」

吃惊不已的我，望着莱香学姊。我与绝世美女四目相交。这甜美的时间……

「刺。」

「哇啊啊啊！我的眼睛！我的眼睛！」

学姊突然用手指扎向我的双眼。唔喔喔……我原本还以为气氛不错的说。

「因为要是佑太情绪低落，三姊妹也会受影响。所以才……」

或许是因为可莉叶的照明比较昏暗，感觉莱香学姊似乎有些害臊。

不对不对，这是「欲射将先射马」的理论，一点问题都没有。

「顺带一提，今天这场派对的费用，算是我跟广美送你的礼物。你就尽情享受吧。」

「啊……谢谢！佐古学长。」

我实在没想到，大家会为我准备这样的惊喜。有这么多人为我庆祝生日，让我十分高兴。其实对我来说，这也是我第一次经历这种……为我准备的庆生会。

就在我还在烦恼该如何表达内心感动的时候，一旁便响起起哄的尖叫声。

「大家，小俊说今天是他请客喔！」

「咦～真的吗～」

「太好了！」

「佐古学长好帅！」

「学长太棒了！」

「少罗唆！我可没说要连你们的费用也请客喔！」

最近成为可莉叶常客的网球社成员，还有美式足球社的大家也都到了。佐古学长虽然激动辩解，但网球社的社长大姊八成还是会硬要学长请客吧。

「不管怎么说，谢谢大家．我实在太高兴了。」

就在这个时候，店长广美满脸笑容地将蛋糕搬了出来。

「来，这可是我特制的蛋糕喔！这是我从早上就用心努力制作的呢！」

「这个蛋糕，是广美一个人做的？」

那大型的蛋糕，有近乎小雏身高的高度。

「是啊♪因为上次的蛋糕被莱香抢去做了，所以这次我特别卖力呢。」

「广美好过份～我们网球社的也都有帮忙说～」

「唉～一直搅蛋白，搞得手好酸喔～」

「什么话！你们根本一点忙都没帮上！说起来，连蛋都不会打，身为女生实在太丢脸了！我有天会找时间彻底锻链你们的，等着瞧吧！」

大家为了我……一想到这里，就让我眼眶深处不禁一阵发热。

「怎、怎么了！？濑川学长！」

「佑太你真是的……」

「濑川，你最近很容易掉泪喔。是因为年纪大了吗？」

「少罗唆……反正我就是比仁村你先满二十啦。而且我又没有哭。」

为了掩饰羞涩，我稍微这么逞强。就在这个时候，有人将手帕递到我面前。

「佑太，拿去。」

「……谢、谢谢。」

虽然我从莱香学姊手中接过手帕，但却感觉这条手帕太过珍贵，没有使用。

「快过来，濑川。不快点吹蜡烛，派对就没法开始罗，快点来举杯吧！」

「真是的，你该不会是想用濑川的生日当藉口，趁机暍个过瘾吧？」

「没关系，就算是藉口，光是能这样让人为我庆生，我就很高兴了。」

「大家看，濑川跟小俊就是不一样，好善解人意的说～」

在网球社的社长大姊催促下，我坐在蛋糕前面。我作梦都没想过自己会在这么多人围绕下吹熄生日蜡烛。这让我感觉有些不好意思。

「祝濑川～」

配合大家的声音，我用力朝蜡烛吹去。这也让我重新确认了一件事。

「二十岁生日快乐！乾杯！」

我满二十岁了。小琴、美纪，大家都为我准备了礼物。看着那许多我拿不完的礼物，让我满怀无限感激。莱香学姊似乎打算彻底接下干事的工作，穿着那身亮丽的礼服不停在众人当中奔走，同时偶尔也会观察我的状况。不久之后，可莉叶店内便进入以往的宴会状态。

喝醉的网球社社长大姊．突然靠了过来。

「濑川～你有喝吗～？」

「咦！？没有啦，喝酒这种事，我还……」

「你胡说什么？难得满二十岁了，当然要喝个痛快呀！」

这么说完，社长大姊便将玻璃杯塞到我面前。

「等一下，佐古学长，快来帮我呀！」

「变成这样，就只能在她醉倒之前，暂时顺着她了。这是我根据长年亲身经历的结论。你就死心陪她喝吧。」

「是啊、是啊。濑川，你之前好像光是闻到酒味就会醉呢。」

连仁村都在瞎起哄。话说回来，就没有人想要帮我吗！？我试着在店内张望。有了。

「美纪！救我！」

「抱歉～我也没法跟社长作对。啊，刚才已经有人先送小琴到车站去了，所以就算你喝个烂醉，也不用担心喔♪」

「什……！？好吧，我豁出去就是了！」

我做好心理准备，接过玻璃杯。里面的金色液体光看外观，感觉相当可口。

其实我记得以前曾试着喝过一口，只觉得为何大人会喜欢喝这种难喝的东西……就这样，我一鼓作气，将杯中的酒喝下。

又苦又辣。我感觉口中一阵刺痛，喉咙也瞬间发热。

「怎样？」

「……好苦。」

听佐古学长这么问，我老实说出自己的感受。

「哈哈哈！真不愧是濑川。一点都不辜负我的期待！」

「因为濑川是老实的孩子嘛。」

不知不觉间，店内笼罩在欢笑声中。

「大家不要为这种奇怪的事情高兴啦！仁村，你给我记住！」

就算到了二十岁，要成为大人，看来我还有很长的路得走。

美羽在从小学返家的路上，顺道前往托儿所。这天姊姊小空似乎会因为较晚回家。沙夏也说有事情要处理，所以美羽这天主动接下了接送小雏的工作。

「舅舅现在应该很开心吧，呵呵。」

三姊妹当中，只有美羽知道今天在大学那里，会举行佑太的庆生会。如果小雏没有提议帮大家办庆生会，美羽原本打算拜托小琴，让小空也参加那场派对的。

在跟还显得有些欠缺活力的小雏会合后，两人便牵着手踏上归途。随着日期推移逐渐转强的阳光，在这个时间也温和许多。

「小雏回家之后，兔宝宝就会好了吗？」

「唔～还得再花点时间的样子……而且姊姊也还在学校呢。」

「这样啊……」

看来小雏很是十分在意布偶的事。美羽为了让小雏露出笑容，试着寻找各种话题。但却难以发挥效果。

「对了，今天舅舅似乎也会晚回来，小雏要跟姊姊一起洗澡吗？」

「……沙夏也会一起洗吗？」

「啊～妈妈也要一起吗……不确定耶，妈妈好像有工作的样子……」

而且就算是三人一起，跟妈妈洗澡，让美羽觉得有些难为情。不过，小雏真的是跟沙夏相当亲近呢。这么想的美羽，对小雏提出一个问题。在开口的时候，美羽让自己表面上跟往常一样，但心里其实相当紧张。

「小雏会喜欢妈妈……喜欢沙夏吗？」

「嗯。喜欢。」

小雏坦率地点头肯定。美羽细心地让自己的话语，听起来像是轻松的对话。

「那么……如果，只是如果喔。如果说，以后……沙夏要一直跟我们住在一起，小雏觉得怎样？」

「沙夏现在也跟我们住在一起呀？」

「呃…不是那样……是以后一直都住一起。」

小雏露出不解的表情。无法直接说明的次女，也将眼睛别开。

「唔～该怎么解释才好呢……呃，比方说，就像是沙夏成为我们大家的妈妈那样吧。」

「小雏的妈妈是妈妈，沙夏是美羽姊姊的妈妈吧？」

「……是那样没错啦……」

美羽没再多说。看样子，这么询问小雏，或许是不公平的。仔细想想，如果小雏在这时候说「小雏要跟沙夏一起住！」……那究竟又是否算是美羽所期待的答案，这连美羽自己都不清楚。

默默走在路上的小雏，脸逐渐低了下去。这让美羽体认到自己犯了大错。

「妈妈……」

「对不起……姊姊让小雏想起妈妈的事了。哇！我真笨！真的很对不起。」

「没关系……小雏的妈妈……就是妈妈。小雏虽然很喜欢沙夏，但是……沙夏不是妈妈喔。」

小雏这么说道。她的声音是从难过的心情当中发出的。在这个时候，美羽察觉到一件事。

对自己来说，以前也曾将佑理当成「妈妈」。就算自己一直是用「佑理姊」做称呼。可是，现在自己已经理所当然地称沙夏为妈妈了。可是，以小雏的情形，是否又能视为「当然」地接受那种状况呢？人会将悲伤的事情收进内心深处，让新的快乐记忆覆盖过去。虽然并非遗忘，但回想的次敷会逐渐减少。

或许有一天，在小雏心中，也会将佑理及爸爸，还有十兵卫的事情变成「回忆」吧。而在那个时候到来之前，自己又应该怎么做呢？

美羽想守护小雏，守护小雏所珍惜的事物。而能给予这份守护的，是自己，还有小空。

并且，肯定就只剩下跟她们共渡过这一年来的舅舅了。

小空在结束合唱团的比赛准备之后，便立刻赶到阳子身边。

今天小空必须要处理的事情，是跟老师一起准备合唱团的文件及名册，而几乎大部分的团员都因为考试期间，而没来参加练习。在音乐室里的人，就只有以往的三年级四人组。

虽然合唱团里还有其他两名三年级生，但她们都还有补习班与其他社团活动，所以比较忙碌。自然而然地，阳子跟小空，还有大机跟修二，就变成总是在一块儿的搭档。

「阳子，你有空吗？我有事想拜托你……」

以往常的返家时间来说，现在还有点早。由于夏季的日落时间也较晚，因此第二音乐室当中还相当明亮。抬起头将视线移开手中文库本的阳子，似乎因为刺眼的阳光，而微眯着眼睛。

「有什么事吗？我话先说在前面，不要问我考试的问题。我的成绩跟小空你可没有差多少喔。」

「那、那个…跟考试没有关系。阳子，我记得……你应该很擅长裁缝吧？」

听小空这么说，阳子皱起眉头。

「……是还不到可以说擅长的程度啦……」

「会吗？我是想说阳子你以前说过，曾自制角色扮演服装的关系。」

听到这里，阳子叹了口气。接着用手指抵着眉间，低声说道：

「……自制服装已经是几年前的事了，而且那也不代表我擅长裁缝。不知该说是一时兴起，或该说是年轻的冲动、不可告人的过去之类的……总而言之，就是那种程度而已。」

阳子似乎回想起了某些过去，表情充满苦涩。

「是这样啊，因为佑理姊也有在自制角色扮演服装。所以我才以为阳子也很擅长裁缝的说。」

预期有些落空的小空，看来颇为失望。

「还好啦，我也不是完全不会，如果有什么能帮上忙的地方，我还是会帮你的。」

「谢谢。那个…是关于这个……」

小空从书包里取出的东西，是一个坏掉大半的兔子布偶。

「这是……小雏的布偶？」

「嗯。已经坏掉了。虽然我答应小雏要帮她修好，但做起来很难。我在课堂上也有偷偷在看制作布偶的书，但还是有很多不懂的地方。」

正经的小空会在课堂上偷看其他东西，可真是相当罕见。阳子小心翼翼地将坏掉的布偶及设计图接了过去。

虽然并不是特别困难的设计，但各个零件都偏小，其中似乎还有施加数重补强的样子。要身为初学者的小空及阳子去修理这个布偶，实在有些为难。

「唔～看来意外地有难度。而且似乎还得先将缝线拆开的样子。

「我在佑理姊的房间有找到相同的线跟布，所以也一并带来了，可是……我得早点修好才行，因为小雏没有这个布偶，甚至会睡不着觉的……」

小空虽然一脸困扰的模样，但决心似乎相当坚定。看这个样子，小空肯定会坚持到底吧。想到这里，阳子叹了口气。

「既然这样，我来帮你吧。我们先来将零件分类。可是，我可不保证能否在今天修好喔。」

「嗯，谢谢你，阳子。」

就在两人几乎额头贴着额头，低头观察布偶的时候。

两人男生用有些顾虑的态度开口说道：

「呃……我们有听到一点……小鸟游，你想修布偶吗？」

修二用有些等着看好戏的语气这么问道。

「小谷，难道说，你会修吗？你看来手是挺巧的样子。」

这或许会是意外的救兵。阳子这么对修二问道。

「不，会修的不是我，是大机。」

……对这实在太过意外的事实，让小空跟阳子都不禁傻眼。

「我、我会修布偶，会很奇怪吗！」

站在修二身边，原本用手搓着鼻头挺胸等待的少年，这么大声说道。一定要说是否觉得奇怪……老实说，还真的有些奇怪。小空不禁产生这种想法。以粗心又莽撞的大机来说，那实在是与他形象相差甚远的嗜好。阳子不假思索地做出回应。

「很奇怪。太不搭了。」

「少、少罗唆！因为元气他们常把东西弄坏，我才在帮他们修理的时候自然学会的！因为小孩就是喜欢那些东西嘛！」

大机有些生气地挥舞双手，满脸通红地如此辩解。大机口中的元气，是他的弟弟。由于大机的双亲经常不在家，所以他也时常要照顾年幼的弟妹。说起来，这可说是大机意外的技能。

「用不着那么谦虚吧？你送给妹妹的生cr礼物，不也是你自己作的吗？」

「那是因为……那样最省钱嘛！」

大机脸红得像是煮熟的章鱼一样，猛力挥着手解释。看见大机那副模样，让小空忍不住笑了起来。原来为弟弟妹妹担心的心情，大家都是一样的。小空这么想道。现在的大机一点都不可怕。

「前岛，可以……教我裁缝吗？」

「唔……既然小鸟游这么说，我就教吧。可是，我的裁缝是自学的，只是学个样子而已喔。」

「虽然大机这么说，但他真的很厉害喔。」

「修二，你少多嘴啦。来，小鸟游，东西让我看看吧。」

听大机粗鲁地这么说，小空便将手臂脱落的兔子布偶交到大机手中。

「这个……挺严重的呢。」

大机将布偶的主体与脱落的手臂交互看了几眼之后，这么说道。

「修、修得好吗？」

「应该可以。不只是手臂，腿的缝线也快脱落了，所以最好也连那边一并修理。不管怎么说，都得先将里面的棉花拿出来才行。」

「咦咦！？那、那样没问题吗！？」

「没问题啦。而且玩久了，棉花本来就会缩起来，或是偏向一边，让形状走样。所以要先拿出来，重新把棉花弄松之后，再塞回去调整形状嘛。」

「是喔……前岛，你真的很懂耶。」

「还、还好啦……那么，我就立刻动手修罗。」

「啊，等等。让我来吧。」

小空这么连忙制止。

「我答应过妹妹的。我说我会帮她修。前岛你只要教我怎么做就可以了。」

看见小空认真的表情，大机点了头。

「要加油喔，小空。在完成之前，我都会在旁边的。」

「嗯，谢谢你，阳子。」

「那么，先从把棉花抽出来开始吧。在布偶背部有缝线吧？要先将那边的线剪断，把棉花拿出来。」

小空按照大机的指示，用裁缝剪刀小心翼翼地将背部的缝线剪断。原本小空对于自己的笨拙，早就当成是无可奈何的事情，在内心放弃了。可是，现在这段时间，小空希望能在修好小雏的布偶之前，暂时摆脱那种念头。

「拆开之后，就将里面的棉花拿出来。不可以用力扯喔。要是棉花被扯散，那就不能用了。」

「嗯、嗯。」

小空缓缓地将棉花取出。

过度的紧张，让小空的手微微颤抖。

「等一下。」

「阳子。现在别跟人家说话啦。」

「不是，看那里，棉花里面有东西。」

「咦……？」

小空朝阳子所指的地方望去，在白色棉花当中，确实有个像是黑色碎片般的东西。

「这是什么……」

黑色碎片共有三块。跟棉花一起从布偶当中被拉出来。

「这不是SD卡吗？」

「你是说用来保存数位相片的那个吗？」

在修二跟大机这么说的时候，阳子将那些东西拿了起来。

「……小鸟游，看来我们似乎发现很重要的东西了。」

「很重要的东西？」

阳子轻轻将SD卡转过来，让小空看见底部。

在那里贴着小张的贴纸，上面写有文字。

「这是……是佑理姊的字。」

在贴纸上写有手写的文字。

『给小雏』

只有这短短的三个字。但那对小空来说，是意义无比重要的讯息。




第四章 三姊妹所选择的路
我从可莉叶后面的通道来到户外，独自出来吹风。

由于有生以来初次喝那么多酒，让我感觉脸颊莫名发烫。虽然也有可能是因为夏天的暑气就是了。

「不过……真是令人感激呢。」

在我身后的店内，宴会正进入高潮，从这里也能听见响亮的笑声。广美表演了单手捏烂苹果做成果汁的特技之后，花村学长似乎也不甘示弱。

我脸上不禁露出笑容。我坐在路边，仰望天空，看见在高楼缝隙间的天上，高挂着月亮。

「……你在这里。」

打扮亮丽的莱香学姊，这时开门探头说道。

「莱香学姊，怎么了吗？」

「因为主宾不在。来，水。」

这么说完，黑发的美女便在我身旁蹲下身子，将装有冰水的玻璃杯递给我。

我感激地喝下冰水之后，感觉精神舒畅许多。

「酒意消了吗？」

「不……我不太清楚。毕竟我几乎是第一次喝酒。莱香学姊醉了吗？」

「没有。因为我要开车。」

我们交换着这样零星的对话。莱香学姊目不转睛地望着我。

「佑太，你看来很开心。」

「哈哈……是啊。其实这可是我第一次跟朋友庆祝生日呢。」

「意外。佑太感觉朋友很多的样子。」

「才没有呢……以前不是这样。是从进了大学才这样的。算是托仁村跟路研的福吧。」

如果我最早认识的人不是仁村，如果没有被拉进路研……虽然我不认为自己会交不到朋友，但应该不会像现在这样，身边有这么多朋友吧。

「还有……也是托小空她们的福。因为看见她们三个，总是会让我想说必须要努力才行……当我知道独自将我带大的姊姊过世时候，要不是有那些孩子，还有莱香学姊你们在的话……我……」

或许是因为喝了酒的关系，从我口中说出平常我不会说的话。

「要是我没有大家……我可能会放弃念大学。我……曾向姊姊说过，我不要上大学，要去工作呢。我从没见过姊姊像那时候…那么生气呢……姊姊自己明明一念完高中就工作养我，但知道我想那么做的时候，却很生气呢。」

莱香学姊用跟平常一样，那不带表情的面孔望着我。她的眼神相当温柔。

「我一直把姊姊当成我崇拜的对象。她不只是姊姊，还身兼我的父母。一直让那样的姊姊照顾的我……突然要照顾那三个人……仔细想想，还真是乱来呢，哈哈哈。」

「我认为佑太在这一年来，做得非常好。我们都知道。」

身为我现在暗恋对象的莱香学姊，正视着我这么说道。

「谢谢。可是……真的…还是不算足够吧。我没法做到像姊姊那样。」

「没有那种事。」

「可是……是那样。看见沙夏所做的，让我很清楚。我根本……」

我这样根本是在哭诉。我明明不想对任何人说这些话的，但因为酒力，让我全说了出来。

「我原本以为自己很努力了。但我只是让小空她们跟着我努力，如果是沙夏，就算不让她们那么努力，也能让三姊妹在一起，并照顾好她们。我……知道了这件事。」

我并没有说这让自己不甘心之类的话。要是那么说，简直就像是我对三姊妹的幸福不感到高兴一样。那样就身为代理爸爸的立场而言，实在太丢脸了。因为当三姊妹差点要被迫分开的时候，我对于自己出声阻止的决定，我从来都没后悔过。

「……」

沉默的黑色眼珠，彷佛带着担心注视着我。

「……我有打算想成为三姊妹的法定代理人。美猬已经有沙夏，所以可能没办法，但至少小空跟小雏……我想为她们扛起责任。等到我毕业，就职之后，所不定还能将她们收为养女。那样的话……我就能守护她们了。」

「……如果佑太你想这么做，我认为那就是对的。」

这么说的莱香学姊，似乎有些犹豫地移开眼睛。那是罕见的反应。

「如果不是那样……不，如果那样可以让我确实扛起身为亲人的责任，那我……」

我一直在思考的东西，开始在心中成形。

如果沙夏要住下来——我就离开那个家吧。为了小空她们。

要待在小空她们身边，并不需要住在一起。我只要在附近找间便宜公寓就行了。就算回到位在八王子的套房里，我也能每天来看她们。这件事小空她们已经证明过了。

我曾答应要跟三姊妹永远在一起。她们也是这么期望的。

尽管如此，就像是小琴最早所产生的误会那样，和没有血缘的年轻男性同居，可能会引来旁人侧目。而且也必须让美羽放弃她成为模特儿的梦想。

就算沙夏过来，如果我在……结果也是一样。那里是小鸟游家的房子，而我，是濑川佑太。我是三姊妹的亲人。但是——

「佑太，你表情很可怕。」

不知什么时候，一个冰凉的手正握着我的手。

「啊……对不起。」

「佑太，看着我。」

莱香学姊脸上带着我初次看见，交杂不安与担忧的表情。可是她并没有别开视线，正视着我。

「佑太人很好。可是……你有时会忘记重要的事。」

莱香学姊用另一只手，叠在和我交握的手上。莱香学姊双手握着我的手，像是祈祷般将我的手拉到自己胸前，并目不转睛地望着我。从店内传来的笑声，不知为何感觉相当遥远。应该没有喝酒的莱香学姊，脸颊却带着红潮。我在这时才惊觉自己正跟心上人处在极近距离。那紧握的冰冷双手，还有莱香学姊的气味。

「佑太你总是在担心大家。但却没注意到，大家……还有我，都在担心佑太。你不懂得考虑自己的事。」

「……这个，感觉就跟莱香学姊一样呢。」

我的回应，让莱香学姊睁大了眼睛，然后……她露出了让人能清楚分辨的笑容。

「呵呵，或许真是那样。我们可能真的很像。」

这么说完，莱香学姊握着我的手，闭上眼睛。莱香学姊微微仰起头，就像是在仰望我似的。看着那几乎要碰触到我肩膀的美貌，我——缓缓靠近。

「莱香学姊……」

带着酒意的我，正要拿出这辈子最大勇气的瞬间，口袋中手机响了起来。这让莱香学姊露出罕见的惊讶表情，猛然睁开眼睛。我感觉彷佛就像是魔法突然失效似的。

我连忙将手伸向自己口袋。电话足——小空打来的。

听到电话内容的我，立刻离开派对，赶往小鸟游家。我坐在莱香学姊汽车的助手席上，反覆思考着小空所说的内容。我的醉意此刻早已清醒。

我坐在自己的心上人身旁，却满脑子都是我重要亲人的事。

我和莱香学姊道别，进到小鸟游家的玄关之后，三人便从客厅出来迎接。光是看到小雏前来迎接，就让我松了口气。今天小雏抱着我的腿，热情地欢迎我的返家。

「我回来了，小雏。」

我摸了摸小雏的头，这时发现小雏一手抱着兔子布偶。虽然布偶的模样有些难看，但手脚跟脑袋看来都复原了。或许是因为布料不够的关系，有些地方是弄成绷带的样子来做掩饰，感觉就像是还在治疗中的伤患那样。

「喔！小雏，兔宝宝修好了呢。真是太好了。」

「嗯！手手已经不痛了！」

小雏满脸笑容。小空肯定付出很多努力吧。

「小空，你真厉害。只用一天就能做到这样。」

「唔……」

听到我的称赞，小空不知为何表情困惑地别开视线。虽然我对布偶的事也很在意，但现在我实在没有去想布偶的心情。我用温和的语气对小雏说道：

「呃…叔叔还要洗手漱口，小雏你先到客厅去等吧。」

「好！叔叔好乖！」

我让小雏称赞了。抱歉，那其实是藉口。了解我意图的美羽带着小雏离开。我跟小空两人则前往洗手间。

「是这个吗……姊姊……」

长女头上那可说是注册商标般的缎带，在随着她动作晃动下，我看见她取出了我迫切想看见的SD卡。仔细装在透明盒当中的记忆卡，上面有着我熟悉的字迹。那写着『给小雏』的SD卡文字，确实是姊姊的笔迹。小空也点了头。

「我也认为这是佑理姊写的。」

从姊姊所制作的布偶当中，所发现的SD卡，看来是用就算布偶经过清洗也不会有问题的方式仔细封存。内容是否平安，小空似乎已经确认过了。

「我大概确认过档案的类型，似乎是影片。我只有确认过可以运作，内容我想说等哥哥回来再……还有SD卡的事情，我还没跟小雏说。美羽则是向沙夏传了一封希望能告知返家时间的信件……」

眼眶些微泛红的小空，像是希望交由我来判断似地望着我。

「哥哥，怎么办……这个，该现在交给小雏吗？」

体贴的长女，让我能清楚感受到她的迷惘。好不容另才从十兵卫的死亡与再也无法见到双亲的冲击中重新振作的么女，在看到这SD卡的内容之后，究竟又会受到什么影响呢？我根本无法预期。这确实是个困难的问题。

「但就算这样，我们也不能擅自去看这个要给小雏的东西呀……」

这么说出口之后，我在内心也认同自己的话语。这确实是姊姊要给小雏的讯息。这不是我们可以先看的东西。小空点了头，等待我的判断。从客厅那里传来了美羽跟小雏的笑声。我望着那放在我手中的SD卡。

「……我想，还是立刻让小雏看吧。」

我的决断十分单纯。

「我已经不想再对小雏隐瞒任何事情了。」

听我这么说，小空也露出赞同的微笑。

「嗯，说的也是。而且……就算有什么事，小雏还有我们在嘛。」

没错。应该说在这个时候，小雏察觉到双亲的事情时，我们会发现这个记忆卡，肯定是有其意义的。我们虽然一直都面临各种难关，但无论什么时候，最后都能用笑容渡过。我将记忆卡交还给小空，朝客厅走去。理所当然并肩跟我走在一块儿的小空，感觉身子比先前稍微挺直了一乸一。

由于无法确认沙夏返家的时间，所以我们决定先看SD卡的内容。我们半围坐在设置于客厅的笔记型电脑前。

「电脑？要跟沙夏说话吗？」

对小雏来说，多半是认为电脑就是用来打视讯电话的东西吧。

「不是的，小雏。等等……我们有很重要的事要让小雏知道。」

美羽这么向小雏解释。而小空在这时取出记忆卡。

「小雏，这个……这是小雏的喔。」

「……这是什么？……给小雏？」

小雏脸上带着不解接过记忆卡。

「这个是……从兔宝宝里面找到的。」

「咦？从兔宝宝里面？」

听到这句话，小雏望向自己抱在手中，那满是伤痕的兔子布偶。

「这个……多半是佑理姊，小雏的妈妈，留给小雏的讯息喔。」

「什么是讯息？」

「呃…就像是信那样吧。虽然不知道里面是照片还是影片……」

「爸爸跟妈妈的照片！？」

表情瞬间发亮的小雏，在下一瞬间，脸上又出现阴影。或许是再也无法见面的现实，又再度涌上心头。见小雏抱着腿，我摸了摸她的头。

「姊姊她……小雏的妈妈留给小雏什么，我们虽然不清楚，但小雏你应该想知道吧？那是妈妈为了小雏，偷偷藏在兔宝宝里的东西呢。妈妈肯定是想让小雏吃惊吧。姊姊就是这样。」

看见我用夸张的语气这么说，小空跟美羽都笑了起来。小雏也微微露出笑容。

「因为妈妈就足喜欢让人家吃惊嘛！小雏……真的很吃惊喔！」

「就是说啊。佑理姊就是这样。呵呵！」

美羽也靠在小雏身边，这么附和道。看来小雏已经做好心理准备了。

「小雏，怎样？就算现在不想看，也可以等以后长更大之后再看喔。」

小空像是在做最后的确认般，望着小雏的眼睛这么问道。小雏摇了摇头。

「没关系，小雏想现在看！因为小雏想见到妈妈跟爸爸嘛！」

如果不能真的跟双亲见面，至少看见回忆中的样貌也好——我们彼此点了头。对理所当然的生活突然遭到剥夺，彼此扶持走到现在的我们来说，我们十分能体会小雏的感受。小雏将SD卡交到小空手中，小空接着将记忆卡放进插槽内。

萤幕上显示出记忆卡内的影片图示，小空点了下去。

那个档案的名称是——【给小雏：讯息】

影片安静地开始播放。伴随着些微的杂音，萤幕中出现我们熟悉的景象。那是佑理姊跟信吾姊夫的寝室。最先在萤幕中出现的，是信吾姊夫。他似乎正在设定影片，努力将镜头对准自己。在间隔许久之后，又看见在影片中父亲动起来的模样，让我能感受到三姊妹承受的震撼。

「这样应该没问题吧。」

「真的要拍吗？这样有些难为情耶。」

画面开始移动，在转向睡床的画面当中，能看见姊姊的身影。而在姊姊的怀中，那十分娇小，两人爱的结晶正发出鼾声。那是小雏。

坐在铺着白色床单的睡床上，置身在阳光当中的姊姊，看起来十分幸福。

「对吧？好乖、好乖，爸爸真的好会担心喔～」

姊姊一副对小雏疼爱不已的表现，这么逗弄小雏。

「别这么说啦，毕竟我之前……」

「我知道。信吾。可是，我不会有问题的。」

姊姊带着笑容，安慰着将摄影机固定在脚架上之后，走向床边的丈夫。

「嗯，我也相信是这样。这是……对，算是预防万一。算是希望能备而不用的东西吧。」

我能理解信吾姊夫想说的话。曾经历跟小空母亲，渚的死别。又经历被迫和沙夏分开的信吾姊夫，肯定对于没有为孩子们留下母亲的纪录，感到十分懊悔。

「呵呵，说的也是。不过既然要拍，等到这孩子的结婚的时候，就在婚礼上播放这段影片吧。嗯，这样很不错呢！那样向母亲献花的时候：心中的感激也会更加深刻呢。」

「……小、小雏才不会嫁人！她会一直陪着爸爸！对吧？小雏。」

信吾姊夫激动地对眼睛还没睁开的小雏这么说道。真的一点都没变。低声这么说的小空，已经快要无法克制眼眶里的泪水。

「呵呵，不可以那样喔。因为小雏会找到很理想的对象，然后跟对方结婚吧！」

看见姊姊开心逗弄着出生不久的小雏，那幸福的表情，看在我眼中感觉十分美丽，那是结婚典礼时所见到的美丽有所不同，带着具有透明感的温柔。

在经过一段时间展现父母对小孩宠爱的拌嘴之后，信吾姊夫从镜头前离开。

「那么……开始录讯息吧。要说什么都行。」

信吾姊夫这么说完，姊姊先是闭上眼睛……接着脸上浮现笑容，注视着镜头。那彷佛像是正在注视我们的举动，让我的心脏剧烈跳动。小雏像是难以忍受内心悸动似地开始发出呜咽。美羽跟小空也都忍不住落泪。

「小雏……从你出生到现在，已经过了一个礼拜。这是我们最幸福的一个礼拜。我们刚才送出了你的出生登记。从今天开始，你就是小鸟游雏罗。」

姊姊缓缓地这么说道。

「接下来，这是要给身为我们的女儿……给将会一直跟我们一起生活的你，在爱操心的爸爸强烈要求下，由妈妈我……嗯，是留给未来成为出色大人的小雏，所录的留言。」

摄影机固定之后，信吾姊夫也站到姊姊身边。两人互相点了个头，姊姊接着说道：

「首先，感谢你诞生到我们身边。不知你是否有经历许多快乐的事。我是一个好母亲吗？」

这么说完，姊姊轻轻摇晃怀中的婴儿。

「呵呵，小雏明明就在这里，这样对镜头说话，感觉好特别喔。」

「在看这段影片的小雏，肯定会长成绝世美女的。美丽到不输给你……等等，如果说这是要在婚礼上播放……不行，快重新考虑！我可不记得有同意结婚这件事！」

「……真是的，这种时候胡说什么啦。小雏，如果这段影片是在婚礼上播放，相信你肯定费了不少功夫，才让这个人同意吧。他从你出生的时候就是这样了。你就认命吧。」

佑理刻意装出叹气的样子，接着重新露出笑容。

「我想最先告诉小雏的事，是你诞生到我们身边，无论是我或爸爸，都非常高兴。并且，希望你能记得，还有跟爸爸及妈妈一样，甚至更加为你来到这世上感到高兴的人。」

佑理姊说到这里，稍稍挪动身子。信吾姊夫也在这时连忙起身，操作摄影机。

画面中出现了在姊姊身边熟睡的小空，以及跟现在的小雏年纪差不多的美羽。

佑理姊轻柔抚摸着带着幸福睡脸的两人。

「小空跟美羽对小雏你的出生，真的十分开心。两人都吵着说要抱你呢。而且她们还说想一直跟你在一起，现在我们床上，都快没有让爸爸睡觉的地方了。」

「这几天，只有我是另外铺床睡觉呢……这样太不公平了啦……」

「这也是没有办法的事。死心吧♪」

姊姊开心在说这些话的同时，也对手拿摄影机的信吾姊夫抛出飞吻。可恶，他们感情真好。

姊姊带着柔和的笑容，重新注视镜头。

「如果这段影片是在你婚礼上播放，你们一定要一起看喔。小空，美羽。先让我对你们说声谢谢。是你们让小雏从出生的那一刻，就拥有两个最好的姊姊。我认为没有比这更加幸运的事了。」

佑理姊这么说完，便让还是婴儿的小雏睡在年幼的小空跟美羽之间。

小雏然地靠在两个姊姊当中，发出鼾声。

「我认识了你们的爸爸，相恋，成为一家人，拥有两个女儿，并得到小雏。我真的很幸福。我希望你们也能获得这么幸福的人生。」

姊姊带着温柔的笑容，望着镜头。

「小空在小雏出生的时候，这么说过。『我……可以成为小雏的姊姊吗？』那时候，我哭了。然后，美羽不解地望着小空，说：『咦？小雏本来就是我们的妹妹吧？』……小雏能有这么好的两个姊姊，让我十分放心。不过，毕竟你们三个，都是我的女儿嘛。这或许也是理所当然的。」

说到这里，佑理婶轻声笑了起来。姊姊还是一样充满自信。她原本就是个行动力旺盛的人。

「虽然不知道我们五个人，以后会过着什么样的生活……而小雏、小空，还有美羽，也不知又会变成什么样的大人，经历美好的恋爱，找到最棒的丈夫。当然，因为你们是我的女儿，所以肯定会变成很出色的美女，在这方面，我是一点都不会担心的。」

姊姊用淘气的笑容这么说完，稍微停顿了一下。

「不过，我对你们只有一个请求。这个请求，希望你们无论如何都要答应我。」

姊姊换上严肃的表情，望着镜头……望着我们。

「你们一定要幸福。」

这么说完，姊姊亲吻了小空跟美羽，接着再次抱起小雏。

「然后，如果这是在婚礼上播放……请你多照顾这孩子。如果她和我一样，虽然可能会有些迷糊的地方，但肯定不是有恶意的。请一定要珍惜她喔。」

姊姊这么说完的同时，发出轻笑。在姊姊的眼神示意下，信吾姊夫也有些不甘愿地低下头。

在这之后，姊姊像是忘记提到某件重要的事似地，抬起头来。

「啊，对了。如果是婚礼，在这之后的讯息，可不能放出来喔。如果…虽然我认为一定不会变成那样……我也认为爱操心的爸爸常说些不吉利的话不是好事，但要是有万一，我们出了什么事，你们在不知该如何是好的时候看见这个讯息，那个时候……」

说到这里，姊姊短暂地闭上眼睛，接着露出跟之前有所不同，带着些许得恿的笑容。

「就去找妈妈的弟弟，佑太帮你们吧。你们应该还记得吧？濑川佑太。虽然现在有点进入反抗期，很少到家里来，但他是你们的另一个亲人喔。」

我感觉心脏彷佛像被紧紧揪住。

「虽然他外表看起来，可能让人觉得有些不太可靠，但别看他那样，其实是很能干的。毕竟他可是我一手栽培的弟弟呢。」

信吾姊夫带着苦笑点了点头。这也难怪，他对我应该不会有太好的印象。

「佑太他是个很厉害的孩子。很能坚持主见。我甚至都需要向他学习呢。」

「呵呵，对吧？不过他有些太过客气就是了。明明说可以一起住，但佑太却说要住外面……不过，我也帮他挑了间三人套房就是了。他想要一个人住，还太早了啦！」

我实在没想到会得到姊夫称赞。可是……当时姊姊是说只能找到三人房，所以才不得已让我住那里的，这实在骗太大了，姊姊。

「就算我们真的发生什么不测，佑太肯定会想办法的。无论是小雏，还是两个姊姊，佑太一定会照顾你们。他是个十分坚强的孩子。他是我带大的，你们绝对能相信他的！」

姊姊充满信心地如此断言。接着，又露出调侃的笑容。

「啊，如果是婚礼的话，那佑太应该也在。既然这样，还是一直放到这里好了。我真想知道看见这段影片的时候，佑太是什么表情呢！」

「别这样，这样佑太又会生我的气啦。我很想跟他打好关系的说……」

「呵呵，有什么关系嘛？反正你到时看见小雏穿婚纱的模样，一定会一直在哭，没问题的啦。」

带着甜蜜笑容的姊姊，抱着小雏，依偎在信吾姊夫身边。

「最后让我再说一次。爸爸跟妈妈，都打从心底爱着你们。小空、美羽、小雏，我爱你们。往后希望你们也能过着许多有笑容陪伴的日子。要答应妈妈喔。」

信吾姊夫点头附和。最后画面特写着姊姊笑容满面的模样，结束了这段影片。

直到这个时候，我才察觉自己已经泪如雨下。

姊姊的话语，深深打动了我的心。我抱着彷佛一路到现在的努力都得到回报般的奇妙心境——内心满怀着对姊姊与姊夫的感谢。

在影片结束后的客厅内，只能听见我们的啜泣声。

「妈妈……爸爸……」

我紧紧抱着哭泣的小雏。而我自己也同样在流泪。

「佑理姊……佑理姊……」

「爸爸……佑理姊……」

小空跟美羽也带着呜咽，紧抓着我。

可是，我明白。这并非是只有悲伤的泪水。我的胸口，内心都感受到温暖。

经过一段时间之后，我率先振作起来。这是我身为代理爸爸的虚荣。

「小雏，不可以哭喔。姊姊……妈妈会担心的。」

「……叔叔也有在哭。」

心情稍微平复的小雏，这么抱怨道。

「是、是这样没错，但叔叔已经没哭罗。」

「小雏也…已经……没在哭了。」

这么说完，小雏便过来紧紧抓着我的身子。

「爸爸他……有时真的好厉害呢。会留下照片、影片什么的……」

用面纸擦着眠泪，长叹之后这么说的人，是美羽。

「真的，妈妈的——渚妈妈的日记，也全都有留下来呢。」

仍旧抓着我的小空，这时也总算止住泪水。

「……小雏，没事吧？」

被红着眼眶的小雏这么问，小雏有些害臊地点头。

「没事，小雏……听到妈妈说爱小雏，好高兴！」

那想必是从小雏出生的那天开始，就每天听到的话语。那样的话语，在间隔一年之后，又再次传达给了小雏。美羽用力点头附和。

「是啊。小雏一定会变成跟佑理姊相像的美女的。佑理姊这么说，肯定不会错的。」

「是啊，美羽。肯定全都会像佑理姊说的一样。」

长女这时总算露出笑容。

「因为……」

小空在这个时候，将我抱住。美羽跟小雏也跟着小空一起再次将我抱在中间。我感受到了她们三人的温暖。

「就像佑理姊说的，哥哥已经在照顾我们了嘛。」

看着姊姊所留下的三个公主脸上的微笑，我很惭愧地……又再次止不住泪水。这样我身为代理爸爸的威严都泡汤了。可是，这份眼泪感觉十分温暖，三姊妹也都紧紧拥抱着我。我们是千真万确的亲人。她们也都跟我一起流下温暖的眼泪。

「……大家怎么了？」

我们一直这样，直到沙夏回家。

说希望能独自看影片的沙夏，在从客房回到客厅之前的这段时间，我们先泡茶休息了一会儿。虽然我们内心百感交集，但却不知该如何转换成言语。

「……对不起，我花了点时间。」

当眼眶泛红的沙夏回到我们面前时，我站了起来。

「我来帮沙夏泡杯茶。」

「……谢谢你，佑太。」

我起身往厨房走去。沙夏在我之后来到沙发旁，在并肩坐在一起的三姊妹面前弯下身子。接着沙夏温柔地伸出手臂，将大家抱在怀中。

我将茶轻轻放在桌上，坐在她们旁边。

「佑理真的是很好的人。信吾也真的很聪明呢。」

抱着三姊妹，一直低着头的沙夏，在说出这些话语的同时，抬起了头。沙夏和我视线相对。不知为何，我感觉沙夏正在询问我。询问我们接下来有什么打算。这或许是当然的。沙夏肯定也是抱着决心来到日本。我想在影片当中的佑理姊，应该跟现在的沙夏抱着相同的感情。我坚定了自己心中的决定。

——可是，这种状况该怎么处理？我该让小雏也听到吗？

就在这个时候，我察觉自己的手机正在发亮。不知什么时候，我收到了讯息。

是莱香学姊传来的。那是一封写着：「我就在附近，如果有什么需要就通知我。我应该能在四十秒内抵达。」的信件。因为我先前有稍微提过要赶回家的事，所以学姊应该是在为我们担心吧。

决定依赖莱香学姊帮助的我，拨了电话。

「呃……莱香学姊。我有事想拜托你。」

「——收到。」

莱香学姊爽快答应了我的请求。而大家则是有些不解地望着我。

我们对抵达客厅的莱香学姊，简单说明了现在的状况。然后……

「我们有些话，想跟沙夏四个人说。可以请学姊陪小雏玩吗？」

「好。小雏，我们到舅舅的房间去玩吧。」

听莱香学姊这么说，小雏不甘愿地摇了摇头。

「小雏……不可以待在这里吗？小雏会安静跟莱香姊姊在这里玩的。」

或许是不想要被支开，小雏罕见地表达不悦。莱香学姊像是在询问我的意见般，注视着我。我也不希望强行让小雏离开。

「那么……小雏就在客厅玩吧。小雏，我们要聊一些大人的事，可以等我们一下吗？等我们讲完之后，再一起吃晚餐吧。」

「……嗯。好。」

小雏似乎接受了我的安排，这么点了头。于是莱香学姊牵着小雏的手，带小雏到客厅一角玩了起来。

我们从沙发移动到餐桌，接着我望向小空、美羽，还有沙夏。

「……我有话想说。可以给我一点时间吗？」

三人点了头。我旁边坐着小空。对面是沙夏，而美羽则坐在沙夏身旁，我们以这样的位置坐下之后，我稍微喘了口气，对两姊妹说道：

「虽然沙夏说关于同居的事，我们不用急着答覆，但是……」

听到我这么说，小空跟美羽立刻紧张起来。

「嗯，我可以等。你们可以多花点时间考虑。」

沙夏带着微笑对我们这么说道。

「可是……我还是认为，如果要决定，还是早点决定比较好。」

说到这里，我深呼吸了一下。我感觉自己的结论，似乎从很早以前就已经决定了。

小空跟美羽都一脸不安地望着我。

「哥哥，可是……」

「对不起，这段时间都没能好好跟你们讨论这件事。但是……」

我紧咬着嘴唇。我的思绪相当复杂。不只是我自己，我想小空她们肯定也是如此。

「让小空你们幸福，是我最重要的目的，所以我认为这么迟疑下去，是不行的。」

我再次深呼吸。在看过那段影片之后，我的迷惘就消失了。

「我认为……跟沙夏同居比较好。」

「……！」

两名少女吃惊地睁大眼睛。

「我明白无论是小空、美羽，还是小雏，都非常喜欢沙夏。可是……我想她们两人都对是否该同居这件事有所迷惘……正因为这样，我无法跟你们商量。」

她们的迷惘，是因为对我的顾虑。我明白这个事实。正因为明白，所以才无法跟她们商量。虽然这段时间的忙碌也是事实，但我确实在依赖她们两人的善意。沙夏只是稍微调整了一下姿势，平静地听着我跟两姊妹的对话。

「在这一年，我认为自己已经很努力了。我也希望往后能继续照顾大家。我也认为这是姊姊托付给我的责任。可是，正因为这样……我认为小空、美羽、小雏，应该跟沙夏……跟能够成为大家母亲的人一起生活比较好。只要是为了这件事，我可以……」

「哥、哥哥该不会，说自己要搬出去吧！？」

小空发出清楚的碰撞声，激动地站了起来。我摇了摇头。

「老实说，这我也有考虑过。已经有身为母亲的沙夏在，我却还待在这里，可能会让外人觉得奇怪。可是……看了那段影片之后，我感觉自己终于释怀了。我明白我们是一家人。虽然外人会怎么看，确实很重要……但只要在形式上能有所弥补就行了。」

起初我是很在意外人的眼光。可是在得知姊姊跟姊夫的心意之后，让我产生绝对不愿跟这些孩子们分开的想法。

「我一直都在考虑。我希望趁着自己成人的机会，成为大家的法定代理人。这样在法律上，我也会成为大家的代理监护人。我想那样的话，就算同居也不会有太多问题才是。」

成为法定代理人，会随之产生重大的责任。相对的，也能拥有为三姊妹扛下责任的权利。那就是我想要的。就箅那会成为我的重负，我也希望能尽可能背负下来。

「话虽这么说，如果身为男性的我住在这里，可能会产生问题的话，到时我可以在这附近租一间房子。当然，我会挑很近的地方。我会找只要用跑的，就能立刻赶过来的距离。」

如果是为了守护重要的事物，我认为自己能做到那种程度的让步。

「我赞成跟沙夏同居。往后三姊妹要麻烦您多多照顾了。」

我朝着沙夏缓缓低下头。接着望向小空跟美羽。

小空的表情十分紧绷，美羽也紧闭着嘴。

「日后你们三人都会以女性的身份逐渐长大。我认为身边还是要有同性的大人在比较好。」

从我牵着她们的手，前往八王子的那天开始，我就一直跟这些孩子们在一起。

正因为我们四人共同跨越了那段艰辛的日子，因此我明白心地善良的她们，肯定会对我有所顾虑。所以，我认为自己不主动推这一把是不行的。长女望着妹妹。次女也望着姊姊。看到两人望着彼此，沙夏缓缓站了起来。

「小空跟美羽，还有佑太，我想你们应该再多商量一下比较好。我没关系的，就算不用今天给我答覆也无所谓，我会等你们的。」

这么说完，沙夏露出微笑。我并不打算改变自己的意志，可是……两姊妹望着彼此。随后两人同时点头，美羽望着沙夏，小空望着我。

「谢谢妈妈。请给我们一点时间。现在……我想跟姊姊讨论一下。」

「……哥哥也是……让我跟美羽两人商量一下。」

听到那希望我也暂时离开的话语，我微微点头。我跟沙夏一离开两人身边，小空跟美羽便低声交谈起来。看见那两人的模样，让我这时反而有些紧张。我跟沙夏都来到小雏旁边。

「叔叔，怎么了？姊姊她们在说什么？」

无法回答的我跟沙夏，只能露出带有些许困扰的表情。帮我们化解尴尬的人，是莱香学姊。尽管莱香学姊应该全部都有听见，但她什么都没说，表情变得比以往都更加温柔的她，已经将先前的礼服换成了平常的服装。这让我不禁产生这样还比较像是莱香学姊的想法。

「小雏，我想画画。可以跟我一起画画吗？」

「……唔～既然莱香姊姊这么说，那就来画画吧。」

或许就算是四岁的小雏，也多少能察觉到莱香学姊是在转移话题，但小雏尽管表情中透露出些微不满，但还是附和了莱香学姊的要求。看见小雏跟莱香学姊又玩起来的我，在松了口气的同时，也对小空她们那里在意起来。我希望她们能不要顾虑我，选择对她们自己最好的结论。我认为那个结论，就是跟沙夏一起生活。这是自负对三姊妹的事情付出最多心思的我，在几经烦恼之后所得到的结论。我认为那是最好的选择。

留在餐桌旁的小空，望着眼前低着头的妹妹。看不见妹妹表情的小空，心中产生不安。美羽应该还是想跟自己的生母沙夏住在一起。当然，小空也希望能支持美羽的希望。可是…可是——

——怎么办？哥哥可能要搬出这个家了。

在这一年当中，正因为有佑太跟她们在一起，才能一路努力过来的。小空明白佑太是为她们着想，才会有此决定。可是在这一年的生活中，小空白认已经十分清楚佑太的性格。虽然现在佑太仍倾向自己也跟大家一起同居，但如果跟沙夏一起生活，肯定在不久之后，佑太就会开口说要搬出去的。因为佑太对自己以为的事情，都相当敏感。而且，关于法定代理人那件事——

小空事前调查过了关于法定代理人的事情。记载在其中的某个事实，让小空拒绝接受佑太的决定。可是，那会不会只是小空自己的任性呢？而且美羽跟那么亲近沙夏的小雏，如果能和沙夏一起生活，应该也会比较幸福才对。

抱着复杂且混乱的思绪，让小空一直维持沉默，迟迟无法开口。

「姊姊……」

打破这紧张气氛的，是美羽微弱的声音。那彷佛像是在影片当中，美羽还很娇小，总是跟在小空身后的那个时期所特有的不安声调。然而当小空抬起头的时候，以前却是跟那声音完全相反，美羽那认真，并带有强韧意志的面孔。

「姊姊……我可以说……我的想法吗？」

美羽开口说出自己的选择。听到美羽的那番话，让小空的心脏剧烈跳动。

「美羽……你愿意那么做吗？」

「嗯。我是这么想的。姊姊呢？」

妹妹握着小空的手。小空感受到妹妹的手正微微颤抖。

适时沙夏所唱过的庆生歌曲，突然在小空脑海中浮现。

那是小空记得，美羽已经忘记，小雏从不知道的歌。小空也想起了她们三人都记得的，佑理的歌声。当回想起那歌声的时候，答案便自然从小空心中浮现。

「对不起，我得让美羽说这些。」

「不会，姊姊是说不出口的。这必须由我来说……」

姊妹互相握着彼此的手。这虽然是段短暂的对话，但已经有了答案。小空转头望向佑太跟沙夏。

两人都很清楚，现在这个决定，会成为他们生命中一个重大的分歧点。

「哥哥，沙夏姊。」

我们离席的时间，仅仅只有五分钟左右。

听到坐在桌旁的两人呼唤，我和沙夏对望了一眼。

「我们过去吧，佑太。」

「嗯。」

我跟沙夏间隔数步的距离缓缓走去。小空跟美羽两人则牵着手，坐在我们对面。我们彼此注视了一段时间之后，小空率先开口。

「哥哥。谢谢你为我们这么着想。也谢谢沙夏姊，愿意说要跟我们一起住。如果沙夏姊能住在这里，肯定很可靠，每天都会很快乐。许多我们没能顾虑到的部分，一定也都能给我们帮助。我认为那对小雏也是很好的事。」

接着，小空跟美羽都带着严肃的表情，握着彼此的手继续说道：

「我明白舅舅是为我们着想，才会说出那样的话。妈妈也是很认真的为我们考虑，甚至还说连自己的工作都可以放弃，这真的让我们很高兴。」

我也点了头。我想她们两人的心情，跟我是一样的。可是——

「……但是，和沙夏姊一起住的事，我们希望能晚点再说。」

「咦？」

听到长女语气平静地说出这句话，只有我感到慌张。在惊讶不已的我旁边，沙夏仍一派冷静，并保持着笑容。

「你认为那样比较好吗？小空。」

「如果沙夏姊能住下来……我认为我们的生活会轻松许多。而且，我们也都很喜欢沙夏姊。如果能跟沙夏姊住在一起，大家应该都会很高兴。可是……」

小空看来带着愧疚，但却也十分分明的态度，正视着沙夏。

「可是，现在……在小雏年纪还小的这段时间，我希望能跟之前一样，我们四个人一起生活。」

「但是！正因为小雏年纪小，所以有沙夏在，才比较好不是吗？」

「正是因为小雏年纪还小的关系，哥哥。」

面对我的疑问，小空表情严肃地摇了摇头……接着对我们解释道：

「在我心中，所谓『对母亲的回忆』，就是沙夏姊跟佑理姊。当然，那些是宝贵的回忆，而且因为我的母亲在我不到一岁的时候就过世了，我不记得母亲也是当然的，可是……」

说到这里，美羽接在小空之后继续说道：

「就算是跟妈妈在一起的时间较长的我，对于当时的事情……也一点都不记得了。就算我怎么努力回想，也只能回想起很少的东西。在我心中『对母亲的回忆』，都是关于佑理姊的事……」

美羽为了避免自己的话语听起来像是责备，十分慎重地挑选词句，并目不转睛地望着沙夏。沙夏看来也像是能理解般，脸上带着微笑。

「就连妈妈在生日时会为我们唱的庆生歌曲……我也都不记得了。我记得的，是佑理姊为我作的生日蛋糕，还有我们三人一起唱的歌……妈妈。」

美羽用十分寂寞的口吻这么说道。这让沙夏稍稍摒住了呼吸。

「要是我们现在跟沙夏姊一起生活，在小雏心中对『母亲』的回忆，我想就会从佑理姊变成沙夏姊了。我们希望在小雏心中的佑理姊，能再多保留一段时间……至少等到小雏大到，还能让那些记忆留在回忆当中。」

说到这里，小空将空出的手伸向沙夏。

「可是，这么做……绝对不是因为我们…讨厌沙夏妈妈……对不起！沙夏姊，对不……对不起。」

话说到一半，小空的声音有些中断。在哽咽当中，小空一直正视着沙夏。

「就像姊姊所说的，妈妈。我们并不讨厌跟妈妈住在一起。」

美羽的一只手，紧握在自己胸前。

当美羽紧张地将手伸向沙夏时，沙夏也紧紧地握住了美羽的手。

「可是……可是，这是我的主意。我希望现在还不要跟妈妈一起住。所以……对不起！妈妈！」

「沙夏姊……对不起！」

小空也握着沙夏的手。

沙夏也回握着两人的手，像是要让她们安心似地，不停点头。

「没关系，我都明白。这是你们用心给我的答案。我很高兴。」

我也在慢了一拍之后，理解了小空跟美羽想表达的事。我自己也一样，对于双亲的记忆，相当模糊而且遥远，我所记得的，是跟佑理姊在一起的生活。我对于她们两人这样为小雏、为姊姊着想的心意，感到十分高兴。但如果这样……

「……那么，美羽不能跟沙夏，不能跟妈妈住在一起，也没关系吗？说到对母亲的回忆……美羽还是可以再跟沙夏拥有新的回忆呀。」

当我忍不住说出这个想法的时候，美羽转头回望着我，露出成熟的笑容。

「因为，我是姊姊嘛。」

美羽的态度没有丝毫犹豫。她的态度反映出她决心守护宝贵妹妹的坚强。随后，美羽也带着笑容对母亲说道：

「而且，妈妈还是会来家里玩吧？」

「这是当然的！」

看她们这对亲母女四目相对的模样，让我内心感到温暖。这时小空也望向我。

「我想这么做，又得让哥哥辛苦很多事情。可是……我们希望能跟哥哥在一起。我跟美羽、小雏、哥哥四个人，我们希望能继续这样，四个人一起生活……所以，拜托你，哥哥。」

「舅舅，拜托你。」

她们姊妹对我表示了她们的信赖。这是一件让我非常……非常高兴的事。

可是，沙夏她……她又会怎么想呢……我抱着这个想法，看着沙夏，发现她脸上带着微笑。她没有露出受伤的表情，只是满脸慈祥地望着我们。

「你们这样坐着，我可没法抱你们呢。大家，站起来吧。」

当我们看到沙夏挪动椅子起身，我们也跟着站起身子。

「对不起，沙夏，我……」

「不用跟我道歉。我……还想要向你们道谢呢。」

然后，带着笑容的沙夏，将我、小空，还有美羽，一起抱在怀中。

「谢谢你们为我的好友、我最爱的人，这么样为他们着想—小空、美羽，你们真让我感到骄傲！」

对沙夏来说，这应该是个令她十分难受的结论才对，然而……她却紧紧地拥抱我们。

「佑太。就像佑理一样，我也要拜托你一件事。请你守护我们的宝物。」

「别这么说，我才要请您多多指教……以后也要继续麻烦您了。」

这样真的好吗？我心中并非没有这样的疑问。

可是，对我表达信任，这么提出如此要求的沙夏，还有愿意信赖我的两姊妹，让我加深了自己的决心。我会照顾好小空、美羽，跟小雏。守护好姊姊他们所留下的宝物。

无论是姊姊的份、姊夫的份、沙夏的份，我都会一并努力的！

「啊～不公平！小雏也要！小雏也要抱抱！」

看见我们四人相拥在一块儿，小雏发出了可爱的抱怨。我将小雏抱了过来，然后再次回到沙夏的拥抱当中。而在一旁的莱香学姊，也带着温柔的笑容看着我们。学姊眼中那些微的光亮，肯定不是我的错觉。就这样，我们……选择了自己的未来。

说要准备晚餐的沙夏跟小空、美羽她们，先进到了厨房。

为了避免妨碍到说要帮忙妈妈的两人，因此我抱着小雏回到莱香学姊身边。对时间拖晚许多的晚餐有些等不及的小雏，我先让她吃了些点心搭配冰牛奶，同时也反省着自己那不成熟的判断。

我原本以为小空跟美羽两人，只是对我有所顾虑而已。但她们其实比我着眼到更多未来的事。小奎她们如此细腻的用心，令我十分感动。

「……小雏记忆中的妈妈，会被沙夏所覆盖……是这样啊。」

我不经意地这么脱口而出，而这让小雏不解地问道：

「沙夏是美羽姊姊的妈妈。小雏的妈妈是妈妈呀。」

「啊，对不起。没错……的确是这样。」

还年幼的么女，多半无法理解两个姊姊的担忧吧。而且……我认为正是因为她们有那样的亲身经历，才会做出那样的决定。说不定到最后，小雏也不会记得多少对佑理姊的记忆。尽管如此，两个姊姊的体贴，肯定还是会留在小雏心中。

「小雏，以后叔叔也要请你多多指教罗。」

面对我这唐突的请求，小雏虽然楞了一下，但很快便用力点头。

不知为何，莱香学姊也在同时跟着点头。

「莱香姊姊也请多指教。」

「小雏也请多指教！」

我们彼此点头，并不约而同地笑了起来。我想，这多半是最好的结论吧。

我感觉自己好像许久没有这样发自内心欢笑了。

我就尽我所能，努力守护这个家吧。因为，这正是我往后的使命。

在包含莱香学姊在内的大家坐上餐桌开始用餐前，我想到了一个最后还留下的问题。

虽然跟沙夏同居的事情延后了，但我这边还有其他问题。

「对了，关于法定代理人的事……」

我成为三姊妹的法定代理人，成为名符其实的监护者，这样的决心并没有改变。

「我认为哥哥不用成为法定代理人也没关系，」

不知为何，我话还没说完，便立刻遭小空打断。而且小空的态度十分强硬。

「咦……？可是，我拥有正式的监护人身份，对大家也——」

「没关系啦！哥哥继续这样就好了！」

小空再次强硬打断我的话语。她的态度感觉十分坚定。面对小空那平常不会有的顽固反应，让我产生动摇。我是……有做错什么吗？

「为、为什么？小空，我……」

「佑太，我想你还是听小空的话比较好。小空应该也希望你继续维持现在这样。」

这次打断我话语的人，不是小空，而是莱香学姊。

「莱香学姊……」

「对不起，我不该插嘴你们的家庭问题。可是，这件事佑太应该要听小空的希望才对。」

面对有些愧疚，但态度坚定的莱香学姊，小空也用眼神向她送出感谢。看样子，小空似乎是认真反对我成为法定代理人的事。这时将晚餐端上桌的沙夏跟美羽，不解地看着我们。她们两人似乎也不明白为何小空会如此反对。和我目光重叠的小空，脸颊红了起来，并紧紧咬住嘴唇。就在这个时候，弥漫尴尬气氛的客厅当中，响起了可爱的声音。那是空腹所发出的咕噜声。大家瞬间楞了一下，接着望向犯人。

「……不、不是小雏啦！」

肚子发出叫声的小雏，瞬间满脸通红，并用可爱的方式否认。

虽然这让大家差点失笑，但我们全都忍住了。要是在这时笑出来，小雏也太可怜了。

「有话之后再说！先来吃饭吧！这可是我们三人为了心爱的大家，努力准备的晚餐喔！」

听沙夏眨着眼睛这么说道，让我放弃追究小空的想法，露出笑容。

「说的也是。」

虽然心中有些不满，但今天应该最感到沮丧的沙夏都如此从容，我当然也没理由任性。

「哇～小雏最喜欢沙夏做的东西了！」

「呵呵，应该是妈妈做的东西之外，第二喜欢的，对吧？来，大家尽量吃吧。」

看见沙夏这么用调侃的笑容跟小雏互动，我们都向她深深低下头。

我二十岁生日所收到最重要的礼物，是许多人对我的信赖。

那比任何东西都要尊贵的礼物，这也让我决心要珍惜这些信赖，不让自己辜负大家的用心。

「……就是这样，能麻烦您继续担任三姊妹的法定代理人吗？」

在都内某间装饰典雅的吃茶店中，我低着头，对身为大家法定代理人之一的信好大哥这么拜托道。

我告知了昨天大家发现记忆卡，并得知其中内容的事。并且也报告了我们讨论的结果，跟沙夏同居这件事已经取消的消息，还告知了对于我成为法定代理人，遭到反对的事。

「这当然没有任何问题，我甚至一点都不想将这个位置让给任何人呢，不过……」

如果是你，我倒是可以考虑。信好大哥最后的这两句话，让我相当惊讶。当面听到他这么说，令我内心充满感慨。

「那个……我现在能够明白。当时信好大哥你们会反对我跟小空她们一起生活，是理所当然的事。」

「是啊。就算时间重新回到那个时候，要我将宝贝侄女交到突然出现的十九岁青年手中，我还是会反对。只是在大家想说你一定没多久就会大叹吃不消，观察你们生活的那段时间，看到你那么拼命照顾那些孩子们的态度……我想到头来还是会同意你们的决定吧。」

我感觉心头一阵发热。我实在没想到会有机会从信好大哥口中，听到他对我说这番话。

「不过，是这样吗……结果那些孩子，还是选择要跟你一起生活啊。」

「这当然令我十分高兴，只是……」

在我心中，其实多少遗留有这么做是否真的正确的疑问。

「小空跟美羽所做出的答覆，并不是因为讨厌沙夏所得刭的。既然这样，我想你只要相信那些孩子们的想法就行了。回想起以前的事，我认为那么做就行了。」

就结果来说，这个仍将三姊妹交付给我的人，对他这番语重心长的话语，我也缓缓点头。

「听说你已经二十了是吗？」

「是的。」

「有机会的话，我们两个男人找时间一起去喝个酒吧。关于弟弟跟弟妹……佑理的事情，还有我侄女们的事，我都想找机会跟你聊聊呢。」

对这求之不得的邀约，我点了头。我也想知道在他眼中的姊姊，是个什么样的人。

「那么，我得回去工作了。你接下来有什么打算？」

「我等等要去打工。」

「是吗，好好努力。……对了。」

信好大哥先是干咳了几声，接着摆出认真的表情。

「和我去喝酒的时候，如果你想带着我侄女们的可爱照片过来，我并不会介意的。」

听到信好大哥这跟信吾姊夫兄弟味十足的发言，让我不禁失笑。

在此同时，沙夏跟良子也在吃茶店内，面对面地享用咖啡。

「唉～我被拒绝了。」

「……真是令人意外的结果。」

「其实……我早就想到有一半以上的机会，会变成这样了。」

这么说完的沙夏叹了口气，垂下肩膀。

「不对，这样说是骗人的……我有抱着应该没问题的希望，也想过事情没有那么容易实现，顺利的理由跟不顺利的理由，我都想了很多。不过，她们并没有讨厌我。我想这就很够了。」

「那些孩子是不可能会讨厌你的。而且美羽现在也明白当时的状况嘛。」

良子的语气十分温柔。听到沙夏联络自己说想要报告进展状况时，从她消沉的语气中领悟到结果的良子，是在忙碌的行程中抽空赶来的。

「沙夏小姐，在我面前，你可以只是一个女人也没关系的。」

「良子……谢谢你。」

总是彷佛绽放的鲜花般光彩夺目的美女，今天的表情却有些憔悴。

「……我真的很想跟那些孩子们一起生活。真的、真的很……我一直在梦想着那个日子。」

沙夏脱口表露了她在三个女儿面前绝对不会表露的寂寞。并且，在昨天绝对不会流下的眼泪，也在此时从她的脸颊滑落。良子将手跟沙夏放在桌上的手重叠在一起。

「身为母亲，会这么想是理所当然的。」

「可是，这也是没有办法的事。她们会给出那样的答覆，这件事本身就是那些孩子成长为善良孩子的证明嘛。而且她们也说只是要等到小雏再长大一点。我会等下去的！」

在感到寂寞的同时，内心乜有着喜悦。这也是沙夏的真心话。

「佑太也会在她们身边。她一定会好好照顾美羽她们的。」

「嗯，我也是这么认为。」

美女在这时回想起佑太那身为她好友的姊姊。她是个坚强且善良的人。沙夏深深认为身为她弟弟的佑太，跟姊姊十分相似。比起约半年前，初次见到佑太的时候，他的模样又变得精悍许多。

沙夏也知道能跟那样的他在一起，女儿们脸上会有的安心表情。

「就像佑理说的一样，如果是佑太，我可以放心将我的宝物交给他。」

在说这句话的同时，沙夏也用手指拭去从脸颊上滑落的泪水。接着，沙夏便立刻恢复以往充满自信的笑容。因为这次并不是像以前那样长久的别离。

「那么，接下来你有什么打算？我等等就要回去工作了……」

「我还有个地方要去。今天谢谢你特地跑这一趟，良子。」

「别客气，身为亲戚，这是应该的。」

两人互相露出笑容，接着她们便再次往前迈开各自的步伐。

在期末考第一天结束的教室内，小空看见眼前的东西，不禁楞了一下。

「不嫌弃的话，这个请你收下！」

大机那跟往常一样的响亮声音，立刻吸引了教室内同学的目光。由于已经是放学时间，因此不会有什么问题，但其他班级的男生跑来并那样大声嚷嚷，自然刺激了大家的好奇心。

「小鸟游，请你收下！」

大机又重新说了一遍。由于大机手中的东西叠起来的关系，小空看来只知道是类似手帕的小纸片。不过，小空很快就察觉那东西与她修理的兔子布偶质料十分相似。其实在发现记忆卡之后，是大机帮小空对兔子布偶做应急处理。因为在那个时候，小空带来的布料全都用光了。

「这是兔宝宝用的布料……你是特地去找的吗？谢谢你，前岛。」

小空对眼前意外的人物所付出的细腻用心表示感谢，并接过布料。这也让教室内掀起一片骚动。

「……前岛，那个该不会是情书吧！？」

「咦？原本不是一点希望都没有吗？你还真有毅力呢，前岛。」

「话说回来，小鸟游也收下了，这代表……不可能吧！」

阻止误会扩大的人，是被分到隔了两个班的眼镜少女。

「前岛是帮小空拿裁缝用的布料过来。就只是那样。」

「……花村，你不给谣言机会的态度，真是太帅气了。」

用怀疑眼神牵制大家扩大误会的阳子，还有不知为何一脸开心的小谷，这时来到小空跟大机身边。

在教室内，接着纷纷传出「就知道是这样」、「早知道不可能了」等私语声。

「太好了，你看来精神不错呢，小空。」

「昨天真不好意思，我那么慌张……」

「没间题吧？」

在发现记忆卡之后，或许是因为小空在大家面前露出动摇的模样，所以似乎让阳子相当担心。面对阳子的询问，小空带着温和的笑容回应。

「没事的。记忆卡里面……是非常好的东西！」

阳子注视了小空一阵子，接着露出微笑。

「是吗。既然这样，那真是好事。」

能敏锐洞察人心的友人，并没有继续追究下去。

「不过……最近发生了很多事，阳子下次有空的话，可以听我说说看吗？」

「哎呀，那种事我随时都可以呀。只要是小空你方便的时候，就尽管说给我听吧。」

阳子这轻松的回应当中，充满了她对小空的关心。

这让小空十分感动。对挚友满怀感激的小空，忍不住开口说道：

「阳子……我最喜欢你了。谢谢你！」

拥有不同于亲人及佑太，以不同形式这样重视自己的人，让小空十分高兴。这让小空打从心底露出明亮的笑容。听小空突然这么说，阳子先是惊讶地眨了几下睁大的眼睛，随即脸红起来。

「小空，你真是太厉害了。」

「小、小小小小小鸟游！？」

「虽然对女性的友情感到嫉妒是很不识趣的事，不过……真的是让人有些嫉妒呢。」

小空那忘记羞涩所发出的肺腑之言，似乎让朋友们有些不知所措。

对能这么做的自己，小空隐隐感到骄傲。

我在位于八王子车站西侧的可莉叶打工的同时，也顺便约好在这边跟路研的大家见面。

「……如此这般，跟沙夏同居的问题，暂时没有了。这段时间让大家在许多方面担心，真是不好意思。」

由于莱香学姊当时也在，所以已经知道这件事，但这是我第一次对佐古学长跟仁村说明事情始末。

「这样啊，同居的事情没有了吗。有点意外呢。」

仁村显得有些惊讶。他多半跟我一样，根本没想过三姊妹的两人，会做出那种结论吧。至于佐古学长，反倒是相当安静……

「唔喔喔喔喔！真是太棒了！真不愧是我的女神，美羽大人！那充满慈悲与纯真的女神决断，令我泪流不止啊啊啊啊！」

但那份安静突然溃散了。只见佐古学长趴在柜台上，开始大哭起来。

「小空她也…呜……相当懂事呢……」

佐古学长在拾起头之后，仍用手帕擦着泪水，一副深受感动的模样。

「但在最后，小空反对我成为法定代理人的事，令我有些在意……」

小空一直没有告诉我理由。应该说，她一直在闪避那个话题。

「佑太，不可以追问。」

莱番学姊也这样制止我去想那件事。虽然我是很想知道理由，但我自己也知道不是时候。毕竟小空她才刚做出煎熬的决断嘛。

「不能追问……是有什么理由吗？」

「女人的直觉。」

这不能当答案呀……话虽这么说，但现在也只能先将这件事搁下来了。我决定等小空哪天自己告诉我答案。

「真是的！濑川，你已经变成一个不错的男人了呢～」

这个声音响起的同时，从跟我同在吧台后的方向，一条粗壮的臂膀伸到我眼前，将我的脖子跟肩膀紧紧扣住。是广美。虽然有些难受，但我也只得忍耐。毕竟人家是在称赞我。

「听沙夏说，在初盆之前，都还会待在日本，请大家有空要来玩喔。」

我对路研的伙伴们这么说完，大家都毫不犹豫地点头。

「佑太。最近许多事情，都辛苦你了。」

莱香学姊的话语虽然简短，但当中充满许多心意。

我感受着这份浸透内心的感动，深深地吸了一口气。

「嗯，谢谢大家。」

踏出全新一步的我，重新迎接了一如以往的日常。

在接小雏回家之后，美羽正在客厅里休息。

妹妹此刻正专注在画图当中。而美羽的视线，则望向庭院里那还没有收拾的竹饰。听着令人感觉凉爽的竹叶声，正当美羽想着：「差不多该把竹饰收起来了」的时候，听到了玄关门打开的声音。接着美羽听到有人走向客厅的脚步声。

「我回来了。」

这么说出返家招呼的姊姊，因为屋内的凉爽空气，露出舒服的表情。

「欢迎回家～」

「欢迎回家，小空姊姊！」

「哇！外面好热喔。冷气真舒服～呼！我先去洗个手。」

对舒适的冷气还有些不舍的姊姊，在离开没多久之后，便重新回到客厅。

「好，那就来进行最后的修饰吧！再一下子就好罗，小雏。」

在小空手中，捧着棉花被抽出，形状松垮垮的兔子布偶。

「前岛今天教我在里面垫着布再上缝线的方法。听说这样布料不容易变形，而且也会比较耐用呢。」

话虽这么说，看着姊姊的动作，还是让人不免感到担心。可是小空还是全神贯注地修补兔宝宝的伤痕。

「姊姊，兔宝宝没问题了吗？」

「等、等一下……就快…弄好了……」

为了在一旁相当担心的小雏，小空经过一番努力之后，总算设法一一修补了伤痕。

现在水空手边的布偶，几乎已经完全恢复了原本的模样。

「再来就只差把棉花塞进去就好了。」

尽管屋内开着强劲的冷气，但小空额上还是带着汗水，脸上带着笑容。

等到小空差不多告一段落的时候，美羽开口问出一件内心在意的问题。

「姊姊，剩下的怎么办？」

「剩下的是指……啊！」

小空虽然短暂露出不解的表情，但看来也立刻察觉到美羽所指的东西。在短暂的沉默之后，身为姊姊的小空开口说道：

「说的也是。我的……就先不要看吧。因为佑理姊说过，那些原本是要等到在婚礼上才放出来，这样的话，现在应该不是时候吧……」

小空打算等到无论如何都想依赖佑理姊及父亲的时候，才去看自己的那份影片。

「姊姊说的婚礼，是跟舅舅的吗？」

「少、少乱讲！美羽，你在乱说什么啦！」

瞬间满脸通红的姊姊，连忙向美羽这么辩解。其实小空从兔子布偶中发现的记忆卡，共有三片。剩下两片是给小空跟美羽的。

虽然小空有让佑太他们知道有其他记忆卡的事，但两人都还没看过其中的内容。

「唔～那我也留到以后再说好了。」

虽然不是没有模仿姊姊的成分，但美羽自己其实也有相同的想法。毕竟那是佑理姊特地留下的东西，因此两人都想尊重她的希望。小空继续修理布偶的工作，重新为布偶的身体塞进棉花。尽管小空的动作让人有些不安，但小空一针一线都相当用心。

看着为妹妹全神贯注的小空，让美羽回想起了过去。

小时候内向的美羽，总是躲在姊姊的身后。而总是在保护美羽，年长三岁的姊姊，对当时的美羽来说，是彷佛英雄般的存在。

在已经长大的现在，虽然美羽已经不会继续躲在姊姊背后，但就算是现在，姊姊还是持续在守护美羽。

「姊姊。昨天……对不起，让姊姊负责去说那些话。」

开口说要拒绝沙夏同居要求的人，是美羽。而这个提议，是两人一起决定的。

但是，当时向沙夏及佑太说出这个决定的人，是姊姊小空。听美羽这么说，小空停下了手，望向美羽。

「你在说什么？我是姊姊，由我来说是当然的吧？」

兄小空轻描淡写地这么说，让美羽忍不住从旁边一把将小空抱住。

「别这样！很危险耶！我手上有针啦！」

「啊～美羽姊姊！不公平～小雏也要！小雏也要！」

小雏在这时也从另一边抱了上来。尽管知道会妨碍到小空修理布偶，但两人还是没法克制自己想拥抱小空的冲动。

「姊姊，人家最喜欢你了！」

「小雏也喜欢姊姊！」

「你们做什么啦！我当然也喜欢你们啦！」

尽管容易害臊的姊姊羞红了脸，但还是这么回应两人。

我一回到家，便发现客厅内正处于关键时刻。

在小空手中的兔子布偶，正等待她缝上最后一针。

「……再来只需要将线绑好……」

缠绕在针上的针线，在小空缓缓将支撑物抽出之后，便打成一个结。

最后只需用剪刀去掉线头……

「——完成了！」

「兔宝宝！」

「喔喔喔！辛苦了，小空！」

「小空，做得很不错呢！虽然你说自己不太会裁缝，但缝线都没有太醒目呢！」

就连专业的沙夏都对小空的表现赞不绝口。美羽就更不用说了。

可是表现得最为兴奋，最感到高兴的人，还是小雏。

「谢谢小空姊姊！」

小雏紧紧抱着兔子布偶这么说道。那是我们十分熟悉的模样。总算看见小雏重新展露如此高兴的样貌，让我也感到高兴。

「不过，真是不可思议。为什么十兵卫当时会那样去咬这个布偶呢？」

开始收拾裁缝工具的小空，低声这么说道。这样说起来，确实是很奇怪。

「……咦？姊姊不知道吗？」

这么开口的人，是小雏。

「因为十兵卫……想让大家知道嘛！知道妈妈有留信给小雏！」

小雏抱着兔宝宝，跑到十兵卫的照片前。

「谢谢！因为十兵卫让大家知道这件事，所以小雏又见到妈妈跟爸爸了！」

回望我们的小雏，脸上挂满笑容。小雏丝毫没有迟疑地就发现了正确答案。

原来领悟自己死期将近的老狗，一直到最后一刻，都仍是小雏的护花使者。

它肯定是挤出最后所剩不多的力气，让姊姊跟姊夫他们的心意，能传达给小雏吧。它一直到最后一刻，都在守护小雏的心。而坦率接受那份心意的小雏，也就像我们所看到的，恢复了往日的笑容。

「小雏七夕的愿望实现了！」

听小雏这么说，大家才吃惊地望向仍装饰在庭院里的竹饰。在夏季的阳光当中，青绿竹叶与色彩鲜艳的装饰随风摇曳。在那当中，也能看见小雏那晃动的短签。

——希望能见到妈妈、爸爸、跟十兵卫。那是四岁女孩令人难过的心愿。

「……十兵卫真是厉害。」

「嗯！因为它是小雏的护花使者嘛！」

小雏就像是在说理所当然的事情般这么点头说道，同时脸上也带着骄傲的笑容。

「十兵卫一定还在看着小雏！应该是从天国在看吧？所以，十兵卫也看到了短签，才让小雏见到了妈妈跟爸爸吧。」

这么说完，小雏带着发自内心的笑容，望着庭院，以及在外面的蓝天。

竹饰随风摇曳。我们聚集到小雏身边，一起来到庭院当中，仰望着天空。

「妈妈跟爸爸，还有十兵卫都在天上喔。他们都会一直看着小雏的。」

「嗯！」

我这么对小雏说完，便弯下身子，将佑理姊托付给我的宝物抱了起来。

小空跟美羽也在这时站到我身旁。小雏则朝着比先前稍微变近的天空挥手。

「妈妈～爸爸～十兵卫！小雏过得很好喔！」

我们也和小雏一样，朝向天空挥手。

对着那些在天上亲切看顾我们的人。




第五章 笑容是会连锁的
测验期间顺利结束，我们开始进入等待暑假的生活。小空则为了弥补在考试期间无法练习的时间，积极投入合唱团的活动。因为合唱比赛的都预赛就快开始了。除此之外，还有另一个在暑假前的活动。

「呃……小空。怎么样？三方面谈。」

在小空的中学，今天要进行教师、监护人、跟学生的三方面谈。

「要说怎样，就是没什么不一样呀。」

俐落叠起晒乾衣物的小空，这么回应道。

「我是想知道详细的内容啦。我听说中学三年级的第一学期，是很重要的。」

像是要以什么高中为目标，还有成绩是否没问题之类的……虽然我是不认为小空会说出不想升学，想要工作这种话，但我依然为小空的未来选择感到担心。

「没问题的啦，哥哥。信好伯伯不是也没跑来说什么吗。」

小空带着苦笑说道。以监护人身份去参加面谈的人，是信好大哥。因为没有任何代理人身份的我，不能以监护人的身份出席。不能参与决定女儿重要选择的讨论，就我自认代理爸爸的立场来说，实在是件令人扼腕的事。话说回来，小空也很反对我成为法定代理人呢……

「可是……小空。我很想知道嘛。」

小空这时正将叠好的衣物捧在手上，站起身子。

「哥哥真是太爱操心了。我也已经十五岁了，自己的事我自己会处理啦。」

看见小空这么说完，便动身离开客厅，让我连忙跟了上去。

当我们来到走廊时，在外头玩的美羽跟小雏正好回到屋内。

「啊～外面热死了！小雏，要吃冰吗？」

「要吃！小雏要吃有棒子的！」

当我们才要离开，正准备进入客厅的美羽，这时开口说道：

「啊，姊姊，我的衣服我自己拿去放吧。摆着就好了。」

「嗯，知道了。」

我们就这么一起前往厨房。我帮流了一身汗的她们从冰箱里拿出装冰棒的盒子，交给小雏跟美羽她们。

「哇！谢谢舅舅！我要吃哈密瓜的。」

「小雏要草莓口味！哇～小空姊姊呢？」

「我挑葡萄的好了。」

看见小雏可爱的模样，小空也笑眯眯地这么回应。我自己则挑了橘子的。

大家分别品尝不同口味的冰棒，同时也抱着时间已经是夏天的感慨。

时间过得好快。回想起经历了许多事情……多到让人吃不消的一年，实在是令人感触良多。边吃冰棒边确认夹报传单的小空，这时开口说道：

「哥哥，附近的神社好像又有祭典了呢。这次我们去看看吧。」

「祭典！」

「你会想吃棉花糖跟刨冰吧，小雏。」

「嗯！小雏想吃！」

「也对，我们就去看看吧。而且也就要放暑假了……」

我当然也想去逛祭典，但也感觉好像被小空给转移话题的样子。

「除了这件事之外……对了，美羽也快要进行三方面谈了吧？」

就这样，我试着强行将话题扯回来。

「哇！舅舅。在大家这么悠哉的时候提那种事，未免太不细心了吧。」

但是，我的企图立刻就被打了回票。

「咦～美羽。你讨厌面谈吗？」

「也不是讨厌啦，就是……会以我监护人身份到学校来的人，是妈妈吧。」

没错。小空的监护人是信好大哥。而美羽的监护人，则是由亲生母亲沙夏出面。完全轮不到我。老实说，这让我感觉相当寂寞。我是不是还是该成为法定代理人才是呢……

「学校现在，正因为这件事，闹得不可开交呢……」

当美貌媲美偶像的次女叹气的时候，去买东西的沙夏正好回到家。

「我回来了……哎呀，看起来好好吃呢，小雏。」

「欢迎回家～沙夏也要吃吗？要什么口味的？」

立刻跑到沙夏身边迎接沙夏回家的小雏，变成了冰棒大使。

「呵呵，那我挑柠檬的好了。」

「呃～……没有柠檬耶，沙夏。葡萄可以吗？」

听小雏这么回应，沙夏开心地笑了起来。小雏现在已经完全懂得认字了。

「只要是小雏挑的，不管什么口味的都很好吃喔。」

「欢迎回家，沙夏。话说回来，你去买了好多东西喔。我来帮忙拿吧。」

沙夏双手捧着许多纸袋。我们接过纸袋，进到客厅。

「要拿这么多东西，就打个电话回来嘛。我可以到车站去接你的。」

「不要紧的。而且也有人送我回家呀。不过，还是谢谢你，佑太。」

沙夏带着微笑这么说道。但是，到底是谁送沙夏回来的呢？

「怎么会有这么多购物袋呀？妈妈。」

美羽则似乎对沙夏带回家的纸袋比较好奇。

「我今天跑去银座，买了些新衣服。偶尔也要买些自己厂牌外的衣服才行嘛。呵呵呵。」

「为什么要特地跑去银座……」

「当然是为了美羽你的三方面谈呀！」

听到沙夏这句诂，美羽差点把吃到嘴里的冰棒给喷出来。

「唔唔唔～头好痛～状况越来越糟了啦～」

「那是要考虑可爱女儿未来的重要面谈，当然要盛装打扮才是呀。」

「就算不那样，都已经会把事情闹大的说……」

看见美羽抱着脑袋的模样，让我大概明白她想阻止这个话题的理由。

「咦？会有什么问题吗？美羽。」

「当然会呀！听说妈妈会来，老师们就在乱了啦！」

问题不是美羽的同学，而是老师吗？

「妈妈不是有在参观日来过吗？之前我认为是成熟大人的那些老师，现在都说妈妈是『白金的妖精』、『可爱的北欧小恶魔』，还一脸陶醉的样子！」

「哎呀，好令人怀念喔。那是妈妈还在当模特儿时用来宣传的称号呢。」

「但我可能不是那么想让其他人知道呀……」

可爱的小恶魔吗……也就是说，沙夏以前跟美羽好像是同路线的样子。沙夏在日本走红的那段时间，大概正好是老师们的青春岁月吧。

「这次也是，大家都开始兴奋起来，还不断跟人家确认……」

说到这里，焦躁的美羽开口对我说道：

「舅舅！既然变成这样，三方面谈请舅舅来代替吧！」

「唔唔……我是很想去，可是……我不能去呀。因为规定是这样的。」

「真是的！为什么会有那种规定啦！？」

美羽这么气嘟嘟的模样，还真是罕见。那带有孩子气的反应，看来十分可爱。

「有那么多我的爱好者，那我可得多服务一下才行。我就大方展现这个经过十年仍不褪色的美貌与身材吧！」

「不用多事啦！」

眨眼模样十分动人的沙夏，确实跟「可爱小恶魔」这个称号十分相称。

「啊啊……我好怕三方面谈那天喔……」

美羽抱着脑袋这么嘀咕着。不过说老实话，美羽只是害臊而已。之后看见她跟沙夏两人讨论新买来的衣服该如何搭配的模样，看来就像是一对感情融洽的母女，两人之间的距离感觉比先前又拉近许多。

沙夏跟美羽能那样无所顾忌地拌嘴，契机应该也是跟沙夏同居的事情暂时取消的关系。该怎么说，就像是两人都摆脱枷锁那样吧。就结果来说，我认为小空跟美羽的选择确实是正确的。在这之后，相信时间也能够帮她们解决许多问题。毕竟她们两人，还只是重逢才不过半年的新手母女嘛。

过中午之后，我便从容地到学校去报到。这是为了去上剩下零里还没结束的课。就算进入暑假，我也还有用来弥补学分的暑期课程要上，加上兼职工作，因此仍然会频繁往返八王子。这也是当然的。虽然说是当然，但现在究竟是什么状况呢？

如果不是因为炎热让我脑袋出问题而产生的幻觉，应该是来学校上课的我，现在却正跟莱香学姊两人在大学附近的商店街散步。不对，等等，冷静点，濑川佑太。

先来整理一下状况。我到了大学，发现今天没有开课。我晃到咖啡厅，在那里遇到莱香学姊。

听到我说自己闲着没事，莱香学姊便说：「我想在附近走走。转换心情。」然后我就点头了。中间并没有什么特别奇怪的地方。除了我们毫无理由就这么独处之外。我们这样，简直就像是——

「佑太。」

「有、有什么事吗？莱香学姊。」

「这样算约会吗？」

「噗！？」

我没想到会是莱香学姊对我提出这个疑问。让吸引众人目光的黑发美女不带表情地问我这个问题，我究竟该怎么回答呢？

「呃…呃～我也不太清楚耶。」

「男女两人出游，一般会称为约会。我的认知是这样。不对吗？」

「呃，大致上应该没错，但就算这样，要我判断是不是该表示肯定，这实在有点……」

啊啊！我到底在说什么啊！

「……是吗，真遗憾。」

「咦？遗憾？」

「没什么。比起那个，我饿了。」

「咦？啊，也对。我也有点饿了。」

但是，这附近我所知道的店，也就只有针对学生客层、味道普普但分量十足的中华料理店。难得有机会跟莱香学姊独处，那种地方实在没有气氛可言。

「对了，我记得前面有间可丽饼店。我们去那里吃点东西怎样？」

「嗯，那是美羽喜欢的店。」

看来莱香学姊还记得的样子。那是靠近以前我们住的公寓，美羽…应该说三姊妹都很喜欢的店。就算是现在，美羽偶尔还是会说想吃那里的可丽饼。

「我们走吧，我请客。」

「……就算不是约会？」

带着一如以往的扑克脸，莱香学姊目不转睛地望着我这么问道。这让我硬着头皮说道：

罩旭、这是约会！」

「呵呵……那么，这次就让你请客吧。」

这么说的莱香学姊，自然露出微笑。莱香学姊那样的侧脸，让我不禁看得出神。

不到五分钟就抵达可丽饼店的我们，那沉默的店主似乎还记得我，并问我「那些孩子还好吗？」。在我回答三一入都很好。我会找时间再带大家过来的」之后，店主便没有再多说什么。不过店主在给我们的可丽饼里，加了许多水果，我想他应该是很高兴吧。买完可丽饼，我便跟莱香学姊边走边吃。我原本也有考虑买可丽饼回去给大家当点心，但长时间将可丽饼拿着走，让人有些不安，所以便打消了这个念头。我的脚步自然朝以前居住的公寓附近走去。

虽然那里现在已经是仁村在住，但现在经过附近，还是会有一种特别的感觉。

这也让我不禁想起当时——跟小空她们开始四人生活的那个时候。

「感到怀念吗？」

「咦……」

「我看你一直看着那里。」

「嗯，算是吧……」

毕竟那是我人生经历改变的地方……不知道房东现在怎样。希望不要遭到仁村荼毒才好。抱着这样的想法，仰望公寓的我，突然边间的屋子开了门，一个我见过的女孩从里面走了出来。

「咦？那不是濑川先生跟莱香姊吗！」

那人是年纪比小空稍长，跟哥哥相差甚远的可爱美少女——仁村聪美。

「我想哥哥应该就快回来了！来，请进！」

我们还来不及说话，聪美便不由分说地招待我们进到屋内。

聪美为我们准备了两个坐垫，让我跟莱香学姊并肩坐在一起。

「好久不见！濑川先生！看来你已经痊愈了呢。」

「托你的福。谢谢你还特地来探望我。」

「别客气，毕竟我有受到濑川先生照顾嘛！上次真是太感谢您了！现在我跟姊姊的关系已经变好罗。莱香姊也好久不见。」

「嗯，我有收到仁村给我的味噌牛舌。很好吃。谢谢。」

「真的吗！？要是姊姊她们听到你这么说，一定会很高兴的！」

「对了，聪美你是来这里玩的吗？」

「是啊！因为开始放暑假了，所以我就跑来哥哥这里玩了！不过，这是藉口啦，我其实是来见男友的。嘿嘿……」

聪美虽然还是高中生，但却是个一心想跟交往对象结婚，遭到反对就离家出走，跑来投靠仁村的强者。现在她跟家人的许多误会及与意见分歧已经化解，正以结婚为前提在跟男友交往。她的男友也是个不错的人，看见她们感情似乎跟以前一样融洽，也让人觉得高兴。

「可是、可是，姊姊跟哥哥都好过份喔！说我可以来玩，但却不能睡在男友那里耶！就是因为这样，我才只好跑来晋哥这边的，但要从八王子到他住的地方，得花上一个半小时呢！那样跟我从仙台跑来这里，几乎没什么差别嘛！」

她一说话就停不下来的个性，也还是老样子。

「啊啊！对了，我都还没倒茶给你们呢！对不起！」

「啊，没关系，不用那么客气啦。」

「不行，要是被人知道我连个茶水都没给客人，我会被骂的！」

虽然聪美慌慌张张地跑去拿了茶水，但是……

「呃，咦！？茶点都吃完了！？啊啊！对喔！哥哥跑去学校的时候，因为我太闲，所以就边看电视边吃掉了！我立刻去买新的！」

「啊，聪美，也不用特地——」

我还来不及拦住她，聪美就跑到外面去了。

该怎么说，感觉她跟我生活的速度完全不同。因为还是高中生，所以精力格外旺盛吗？身为大学生的我，该不会已经要被归类成老人了吧？

不过这样一来，就只剩我跟莱香学姊两人，在这小房间内独处了。

「好、好像只剩下我们了呢。」

莱香学姊看来没有特别在意的样子，自然地喝茶。这种反应也挺令我困扰的。

「对、对了！我请学姊看一个好东西吧！」

「好东西？」

没多久就耐不住尴尬的我，站起身子，来到房间一角。

我将摆在那边的置物箱移开，在后面能看见用蜡笔画的兔子图案。

「这是三姊妹刚过来这里时，小雏画的，」

「喔喔！小雏画的兔子……」

「其实原本是有相当大片的涂鸦，但当然不能就那样留着。可是只有这个兔子图案，不知为何没有清掉，一直留在这里。现在就连仁村也同意就这么保留下来呢。」

只要一提到小雏的事，很容易吸引莱香学姊的注意。

「啊，还有。这边以前有被小雏刮坏，但在修复之后，竟然跑出像是兔子的痕迹……」

或许是莱香学姊兴奋的模样让我看得出神，才让我没有留意脚边的状况。

我不小心踩到了掉在脚下的杂志，滑了一跤。

「哇！」

看见我险些摔倒，莱香学姊连忙想撑住我，但反而只是遭到波及。连忙想说至少别将莱香学姊压在底下的我，抱着学姊努力扭转身子。但一回过神，这才发现莱香学姊的脸就紧邻在我眼前。

所谓能感受到呼吸的距离，就是现在这样吧。

莱香学姊的大眼睛正目不转睛地注视着我。那对眼睛，彷佛有让我失去理智的威力。我内心的某个声音，彷佛正怂恿我利用这个机会……再靠远一些……我无法制止满脑子想要靠近到会跟学姊互相接触的自己。所以，我……

「我回来了！我立刻把茶点……」

回到屋内的聪美，看见我们抱在一起的模样，站在玄关发楞。

原本在她手中的便利商店袋子，也脱手掉在地上。

「呃…那个…我好像……碍到你们了………………对不起！」

「你、你误会了！聪美！」

看见聪美满脸通红地逃走，我连忙追了上去。

「……是误会吗。那么，刚才是被实验了吗？那样……也不错。」

莱香学姊嘴力似乎在滴咕些什么，但我并没能听清楚内容。

在那之后，我费了好一番功夫，才总算化解聪美的误解。

「唔唔，果然把事情闹大了……」

三方面谈结束后，美羽完全处在疲惫状态。

虽然美羽强烈要求沙夏不要太过醒目，也尽可能帮沙夏挑选了朴素的衣服，但几乎可说没发挥任何效果。作为主题的三方面谈，不到一个小时便已经结束，剩下的时间，则变成了教师们大举聚集，跟沙夏要求签名的临时签名会。连平常对孩子严厉的几个老师，在自己母亲面前笑到合不拢嘴的模样，让身为孩子的美羽心情相当复杂。

「应该是讨论我未来的三方面谈，老师跟妈妈聊天的时间还比较多，这是什么状况？而且还跑来一大堆跟面谈无关的老师，变成签名会更是让人不敢相信！」

「这代表美羽是好孩子，一点问题都没有呀。这样不是很好吗？」

沙夏显得十分开心。看来原本身为模特儿的沙夏，知道现在还有自己的狂热爱好者，似乎令她相当高兴。事实上，虽然嘴上抱怨，但美羽自己其实也没有特别不悦。穿着典雅服装的母亲，看在女儿眼中，也觉得相当漂亮。想要感到得意，但因为害臊，所以不由自主地抱怨。此可美羽就是处于如此复杂的心境。

「美羽……那个…如果让你不高兴的话……」

或许是对美羽的态度感到介意，沙夏露出困扰的表情，这么说道。

「啊，呃……我并不是说不高兴啦。」

「可是，美羽说不能太醒目……」

「是啊。因为妈妈很漂亮嘛。所以说，“下次”要多注意喔！」

像是要掩饰害臊般将脸别开的美羽，快步走到了沙夏前面。

望着女儿那样的背影，沙夏高兴地说道：

「嗯，包在妈嫣身上！下次我会把美羽打扮得漂漂亮亮的。这样大家的焦点就不会放在我身上，而是美羽了，没问题的。」

「那样就一点意义都没有了啦，妈妈～」

两人离开校舍，发现校门那里停着一辆陌生的汽车。

一看见美羽她们，原本在驾驶座上的男人便下车朝两人挥手。

「那个人……难道是羽柴先生？」

「唷，美羽，好久不见了。嗯？你长高了吗？长相似乎也更像以前的沙夏了。」

「真是的，没有变那么多啦。」

「是真的，这样下去，等你到中学的时候，就会变成让普通偶像自叹不如的美女了。这是在演艺圈打滚二十年的我所说的，所以不会错。怎样？要不要考虑正式出道……」

「所以说，那件事我已经拒绝过了。我对演艺圈不感兴趣啦。」

「唔……美羽真是太冷淡。」

「呵呵，我家的美羽可是很精明的喔。下次想点更高明的办法吧。」

「哈哈哈……我又被打回票了。」

这么说完，羽柴大声叹气。

「话说回来，羽柴先生你怎么会跑来这里？」

「喔，今天我跟沙夏要讨论工作的事。」

「跟羽柴先生吗？妈妈，你该不会打算重返演艺圈……？」

「那听起来也不错呢。但并不是喔。」

「我们接下来打算边用餐边聊，美羽要一起来吗？」

美羽虽然稍微做出考虑的模样，但很快就抬起头回应道：

「还是算了。况且要是我妨碍到妈妈的工作，也不好意思。」

「是吗，那还真是遗憾。」

「那就这样，美羽，回家时记得路上小心喔。」

「嗯，妈妈工作也要加油喔。」

让沙夏坐上汽车后座之后，羽柴的车便朝车站方向驶去。

当美羽的身影从视线范围消失之后，沙夏就像是紧张的丝线突然松脱一般，整个人靠在座椅上。

「唉……没问题吗？我会不会显得太过兴奋了呢？」

「不会的啦。你们看起来是很自然的母女呀。」

「那就好……三方面谈这种事，我还是第一次经历，我可是从一早就紧张到现在呢……」

羽柴透过后照镜看见沙夏的反应，脸上带着苦笑。沙夏以前还在演艺圈的时候，也是这样在羽柴面前倾诉烦恼。在面对重要工作时，沙夏乍看之下颇有大将之风。但其实她比任何人都要来得紧张，为了避免失败，所以才拼命摆出架子。换呈现在，跟自己独生女有关的事情，似乎就像是沙夏以前所面对的大舞台一样。

「我听说同居的事情取消，所以原本还很担心，但看来已经没问题的样子。」

「嗯……虽然没法跟美豹、小空、小雏她们住在一起，是有些遗憾……不过，现在我认为这样或许也不错。」

「失去的时间，还是没法弥补吗……我原本以为濑川他是个好人的说。」

羽柴的语气中带着担心。可是在后照镜当中的沙夏，脸上仍带着笑容。

「不是的。这是美羽第一次愿意对我抱怨呢。之前美羽都对我有所顾虑。可是，现在已经能放下顾虑，对我闹别扭了。所以我其实非常高兴呢……」

「是吗……那真是太好了，沙夏。」

不禁涌上眼眶的泪水，让羽柴发出用力吸鼻水的声音。

「既然这样，这边的工作就更得要成功才行！我也会全力支援你的！」

「有劳你了，经纪人。」

在车内，彷佛有短暂的瞬间，两人像是回到十年前一样。

一进入暑假期间，花村学长便立刻给了我工作的机会。虽然是从晚上忙到白天的彻夜工作，但可喜的是有不错的时薪。和往常一样，我在大学附近的圆环搭上学长的车，一路直奔花村制果的工厂。抵达工厂之后的流程，我也已经十分熟练了。

我穿上像是厨师围裙的白色工作服，戴上手套及面具，并套上避免头发掉落的纱网。虽然这样的打扮相当奇特，但因为是处理食品的工作，所以在卫生管理方面，必须要有完全准备。

「喔，濑川。你在这里吗？」

当我正进行准备的时候，和我相同穿着的花村学长，也带着学弟来到我面前。

「有什么事吗？」

「不好意思，可以麻烦你照顾这几个人吗？他们是这次新来的。你们几个，记得打招呼呀。」

被花村学长在背上推了一把、块头比我大上许多的“新人”，纷纷往前站到我面前。

「您好！请多多指教！」

「「请多多指教！」」

「请、请多指教……」

这些人因为跟其他人一样，是学长在美式足球队的学弟吧。虽然说是新人，但模样真是充满魄力。

「你们几个，有什么不懂的地方，记得要先问濑川喔。听到了吗！」

「「是！」」

这些人真是精力充沛。

「那么，剩下就交给你了。帮我让这几个家伙，变成值得骄傲的男人吧！」

花村学长这么说完，便在豪迈的笑声中离去。而我跟五名新人，就这么留在这里。照顾新人吗……也就是说，我在花村制果这里，已经算是前辈了。我确实是在这边，经过了可以被称为是前辈的时间。不管怎么说，在天亮之前，我得作出指定数量的革莓麻薯才行。

「呃，总之各位需要记住的，只有三件事。第一件事，不要犯错。我们是团队。千万别忘记，个人的失误会演变成团队整体的失误。」

「「是！」」

「第二件事，人是一定会犯错的生物。进行单调作业，注意力自然会涣散。这是无可避免的状况。所以记得互相出声提醒。就算是个人的失误，只要能靠团队整体提供支援，一定能够弥补。在这方面，跟美式足球应该是一样的。」

「「是！」」

虽然说是新人，但真不愧是经过花村学长锻链的男人。他们的反应十分一致。

「呃……濑川前辈，那第三件事呢……？」

就在这个时候，其中一名新人战战兢兢地这么问道。

「第三件事吗……嗯。其实这是最重要的事。」

新人们等待我接下来的话语。

「无论怎么努力，就算有团队的支援，还是会有难受到难以坚持的时候。那种时候，就要拉开嗓门跟我这样说：『我爱草莓！』」

「「『我爱草莓！』」」

在工厂里的壮硕男人，都如此附和我的话语。嗯，各位就将自己视为森林里的动物，努力奋斗吧。

当我走出工厂的时候，天色已经彻底转亮了。

一整晚不停进行单调作业，会让人身心都相当疲惫。

话虽如此，完成工作之后的成就感，跟感到难受时，团队互相扶持的连带感，是言语难以形容的。这让我不禁产生那么一点…真的只有一点点，自己也想加入美式足球队的念头……正因为会让人不禁有这种念头，所以才可怕。

「喔，濑川，不好意思，麻烦你照顾新人了。」

我从花村学长手中接过冰凉的罐装咖啡。

「不会，大家都是认真且有毅力的人。」

「是吗。既然濑川你这么说，那么今年应该可以期待了！」

花村学长豪迈地笑着说道。

「濑川你第一次来我这里工作，应该已经是去年暑假的事了吧。」

「是啊。感觉好像已经经过很久了一样。」

「老实说，我第一次看到你的时候，还想说你看来不怎么可靠呢！哈哈哈哈！」

「哈哈哈，也是啦。」

一年前的我根本像是无头苍蝇一样，光是应付跟三姊妹一起生活的事，就焦头烂额了。如果说是忙碌听起来是还不错，但其实只是我没有让自己能更从容的能耐罢了。这样会让人觉得不太可靠，也是当然的。

「可是，现在你己经是我们最重要的战力了。就连学弟们也都很佩服你呢。」

老实说，这种感觉相当不可思议。过去我总是处在依赖某人的立场。但在不知不觉之间，我已经处在能让人依赖的立场了。这是否代表我稍微有些成长了呢？

「不只是在我这里，对在你那里的三姊妹来说，你应该也是不可或缺的存在吧。」

「是这样吗……我还不太有自信呢。」

「放心，我可以保证。」

可是，我要成为法定代理人的事情，还是被小空拒绝了。这件事一直让我放在心上。我希望至少能知道理由。我甚至担心那会不会关系到小空将来的升学或就业。

正因为这样，我才会有些固执地想打听小空她三方面谈的事情，但是也失败了。

「喔喔！说到这个，这个周末有合唱比赛呢。我是听阳子说的，听说小空也在练习上投入很多心力呢。」

「就算开始放暑假，小空也是每天一早就到学校去练习呢。」

「我家的阳子也很有干劲呢。一早起床就去练习，回家也一直看着乐谱，坐在钢琴前面呢。这可不得了呢！阳子从以前可是一直关在房间里，只知道看书，而且还说过『要是加入社团交了朋友，我看书的时间就变少了』那种话呢！」

有文学少女气质，并给人冷静印象的阳子，感觉确实是会说那种话，不过我听小空对阳子的叙述，却是个相当可靠、待人亲切的孩子。

「而且，昨天她还……希望我在比赛时能到场观看呢！当时我几乎要当场哭出来了呢！」

「那真是太好了。我想阳子也是因为自己努力练习，所以希望家人也能来看吧。」

「嗯。亲人…兄妹，这种关系真的很棒呢！」

兄妹吗……说不定将我称为「哥哥」的小空，也是这么想的。希望我们是兄妹。或许小空是因为这样，才反对我变成法定代理人的。这样一想，我的心情变得轻松许多。这可得要感谢花村学长才行。

就这样，合唱比赛的日子到来了。跟必须早一步前往会场的小空暂时道别后，我们身为观众的人，便先在池袋小鸟游家集合，接着再搭佐古学长的车前往会场。

但是，当我们抵达会场的时候，却碰到了意想不到的状况。

「咦咦！？睦美姊人在医院！？」

突然打到仁村手机的电话，是他的姊姊，芳美打来的。虽然提到医院，但在知道不是因为伤病，所以倒没有太过紧张。况且聪美也接着说道：

「已经快生了吗？可是，预产期应该是下礼拜……不对，有一个礼拜左右的误差，其实也是常有的事。比起这个，先冷静点啦。等一下，为什么姊姊要肚子痛呀！？」

从他们的对话中来看，芳美似乎相当慌张。

虽然芳美给人稳重的印象，但碰到家人的事情，似乎也难以保持镇定。

电话结束后，仁村长叹一声，接着对我说道：

「抱歉，濑川。」

「嗯，我明白。你就去吧。我想睦美小姐跟芳美小姐，肯定都是有仁村在会比较安心的。你就快点去陪她们吧。」

「真的很抱歉！小空那里，请代代我转告她，这件事我日后一定会补偿的！」

一讲完话便转身准备离去的仁村，又突然停下脚步。

「呃，从这里要怎么到车站呀！？」

看样子，仁村自己似乎也相当混乱。他似乎连我们特地集合搭车过来，就是因为比赛会场离车站有段距离的事，都给忘记了。

「真没办法……我搭车送仁村一段路吧。」

这么说完，佐古学长就将他爱用的相机交给我。

「濑川，你们等等要去小空他们的休息室吧？难得有这个机会，你就亲手将他们亮眼的表现用相机保存起来吧。」

「要我……自己来拍吗？」

「说到这个，信吾的嗜好也是摄影呢。」

沙夏用缅怀过去的语气这么说道。为什么我之前都没想过呢？由我亲自为家人留下纪录。这不正是相当适合爸爸的工作吗？

「……我明白了，我会试试看的！」

「嗯。那就看你的了。要道谢……用里面的摄影资料就够了。记得以美羽大人跟小雏大人为重点喔。」

佐古学长在帅气敬礼之后，便跟仁村离开。

「佑太，你拿相机的样子很搭。就像爸爸一样。」

莱香学姊这么说道。美羽跟小雏也互相点头。

「啊哈哈，但我没什么自信就是了。」

我手中的单眼相机相当沉重。感觉就像是接下了某种重大责任似的。因为我能深切体会到，拍下回忆的重要性。

距离比赛开始，已经剩下最后不到一个小时。遗憾的是，由于会场内禁止摄影，因此能够拍照的时间，就只有小空他们在休息室的一小段空档。

「姊姊～」

「小空姊姊～」

一看见姊姊在休息室里的身影，两人便这么大声呼喊。

「啊～大家都来了，我想说你们怎么这么晚还没到，一直很担心呢。」

跑到我们面前的小空，一看见挂在我脖子上的相机，露出有些惊讶的表情。

「哥哥，你怎么会戴着那个？」

「没有啦，其实原因有些复杂……比起这个，沙夏跟莱香学姊也都来了。现在她们正帮大家估位置。信好大哥跟良子姑妈则因为工作，还是不能来的样子。」

「这样啊……虽然很遗憾，但那也是没办法的事。」

「另外，佐古学长因为临时有事，所以先开车回去一趟。因为这样，他才把相机先交给我的。然后佐古学长的事情，其实是……」

我简单向小空解释了仁村跟佐古学长不在的事。

「咦咦！？小孩快生了吗旦那、那可是大事耶！」

「所以仁村要我代他为不能过来的事情，向你道歉。」

「这种状况一点都不需要道歉啦。原来是这样，仁村哥也要成为舅舅了……所以说，哥哥才会负责拍摄吗。呵呵，感觉好奇怪喔。」

「别笑我啦。我可是连没能过来的信好大哥，他们没能拍到的份，我都要一并拍起来呢……啊，对了。我们立刻先来拍一张吧。」

「咦？这样感觉有些不好意思呢……」

虽然小空显得有些难为情，但我还是按下快门。

不知这样是否拍得顺利。虽然我有稍微请教过佐古学长用法，但并没有太多自信。

「小雏也要！小雏也要！」

「那么，我们三个一起拍一张吧。小雏，你站中间。」

「我们是来帮姊姊加油的，这样不会有些奇怪吗？」

「没关系、没关系。是我自己想这样拍嘛。」

「那么，我要拍罗。」

以小雏为中心站在一起的三姊妹，让我反覆拍了几张照片。

「小鸟游学姊，可以麻烦一下吗？」

「啊，我离开一下。有人在叫我。」

小空这么说完，便跑到合唱团的伙伴那边去了。我隔着镜头看着那样的光景。小空在方框里的身影，和我所知道的她有些不同。

虽然认真但却有些笨拙，会闹别扭、害羞，但对人很体贴的可爱长女。情绪有些不太稳定，努力不懈但却容易空转，这就是我所知道的小空。可是，现在让我不停按下快门的她，是个可靠的学姊，并且也是一个美丽的女孩。

「抱歉、抱歉，就快要上场了，大家都比较紧张的样子。」

「姊姊不会紧张吗？」

「当然会啊。我从刚才开始，心脏就跳得好厉害呢。」

「不过，看不太出来呢。」

看在我眼里，小空像是十分冷静的样子。

「这个嘛…该说是我虽然紧张，但并没育害怕吧……嗯，对。现在我相当兴奋呢。」

小空自然地露出笑容。那是跟兴奋这个词句十分相符的耀眼笑容。

「小鸟游，差不多该上场罗。」

「阳子。嗯，我这就过去。」

「啊，小空！」

想说最后要说些什么的我，将正要回到伙伴身边的小空叫住。

可是一时之间，我却不知该说些什么鼓励的话语。

要说「加油」，好像有些奇怪。小空的努力，并不是来自任何人，是属于她自己的东西，我不该在这时候多说。那么，我究竟该说什么呢？

身为亲人，或是身为爸爸，我该怎么做呢？

就在我如此烦恼的时候，我突然察觉自己手中握的相机。

「小空，我会看着你的。」

「咦……」

「你的表现，我都会看在眼里的。」

我不清楚这是否就是我该做的事。

可是，我希望小空能知道这件事

「嗯！哥哥不能错过喔！」

小空那开朗的笑容，感觉跟刚见面的时候相比，感觉不知漂亮了多少倍。

「唔啊啊啊啊啊啊！小鸟游！」

看见顺利完成表演，走出会场的小空他们，一名女性立刻朝跑了过去。看见身上穿着彷佛七五三礼服的那名女性，小空等人也发出欢呼。

「冈江学姊！你来看我们啦！」

「这还用说吗～～～！」

「呃，学姊，你怎么哭成那样啊！」

「因为～人家太感动了啦！」

「何必哭成那样啦，前团长，鼻涕都流出来了啦！」

「少废话！前岛！我现在正在和小鸟游分享感动，不要闹我啦！」

「什么分享感动，根本是你一个人在哭嘛……」

「好了啦，你闪一边去啦！」

「好痛好痛好痛！投降！投降！」

我们这些观众组，站在一旁看着对男生施展眼镜蛇缠身固定的女孩，正跟其他合唱团的女生互相勉励的模样。以结果来说，小空他们有些遗憾地只拿到亚军。可是这样仍算是抢下了参加全国比赛的门票。

「为了十月的比赛，大家得更加团结地练习喔！」

小空这么充满斗志地说道。

「小空有很多很棒的伙伴呢……」

在一旁的沙夏满怀感慨地这么说道。虽然这是理所当然的事，就像我在大学有自己的朋友一样，小空也有她在合唱团的伙伴。那天让我拉着手逃走的胆怯女孩，已经消湿了。而她更不会是摔跤后会哭泣的年幼孩子。

我其实一直都知道。小空就算不需要借住我的手，自己也能迈出步伐。而且也有在支持她的伙伴。美羽也有沙夏。而小雏……相信也总会有不需要我帮助的一天。我自然地用相机对准他们。

「原来是这样，我明白了。所以才要拍照吗……」

面对迟早会离开自己身边的雏鸟，截取跟他们的回忆，用心保存。因为这些东西，有天可能会成为无可取代的宝物。

像是信吾姊夫跟信好大哥，那些成为爸爸的人，我感觉自己似乎又多了解了一些。

距离合唱比赛结束又过了几天。小鸟游家的三姊妹跟她们身边的好友们，又再次聚集。理由当然是小雏的游乐表演。

「唔喔喔！今天、今天我一定要拍个痛快！」

在聚集于托儿所操场上的众亲友当中，信好大哥早早就按耐不住兴奋的情绪。

上次因为工作而无法观赏小空音乐比赛的事情，似乎让信好大哥受到不小打击，这次他甚至先在池袋的旅馆订房入住，做好万全准备。

「信好先生，你那个镜头该不会是……为了今天准备的？」

「喔？真不愧是佐古老地，你真识货。」

那带有耀眼反光的超望远镜头，正散发异样的存在感。

「不过，佑太。你还是需要多精进一点。虽然你的照片充满你对被拍摄者的爱情，但构图太粗糙了！角度也不够讲究！为了拍出好照片，你需要不惜趴在地上的毅力！」

「信好先生，他还只是新手嘛。借这个机会，我们好好教育一下，让濑川成为出色的摄影师怎样？」

「这个真是好主意。那么，为了拍出好照片，我就来好好训练你吧！首先从构图……」

「没有啦，呃……我的确是说过想尝试摄影，但我纯粹只是想留下家人的照片……」

听信好大哥的说法，已经跟是不是爸爸无关，根本到只是摄影狂的地步了。

「信好先生．您有些太过兴奋了。还有其他家长在呢。」

「良、良子女士……嗯……对不起……我会自重……」

让兴奋过头的信好大哥瞬间清醒的良子姑妈，接着望着我。

「佑太，辛苦你了。我听说你们拒绝同居的事了。」

原本以为也会因为某些事遭到训斥的我，稍微楞了一下。

「……是的。关于法定代理人的事情，也一并被小空拒绝了。」

「是吗……我想那说不定也是好事。」

「我一开始也是有受到打击，但现在也隐隐能体会小空那么做的理由了。」

「如果佑太你能那么想，或许也是值得庆幸的结果吧……」

良子姑妈满怀感慨地这么说道。

「就算怎样不愿意，变化还是会到来的。维持现状，也是一个值得尊重的决断。你以前不也是那样尝试收留三姊妹的吗？」

「……是的。」

姑妈的话语，一直都像是在我背后的无形推手。

所谓的大人，肯定就是这样。

「佑太，我来了～」

「美纪，谢谢你特地赶来！」

「呵呵，这是当然的啊，既然是小雏希望我来，我怎么会有不来的道理呢？」

小雏这次同样用邀请函，邀请大家来参观游乐表演。

学会写自己名字的喜悦，肯定也是促使小雏这么做的原因吧。

「濑川，我也在……」

「啊，我有注意到小琴啦。我只是想说你会在这里，是很自然的事……」

「没关系，我不介意的。反正濑川现在眼中只有可爱的三姊妹而已。对吧？菅谷。」

「嗯。就是说啊，小琴。」

美纪跟小琴虽然是对奇妙的组合，但感觉她们两人之间，似乎有某些共通的默契。

「濑川！」

「喔喔！仁村，你特地赶回来了吗？」

「真的～我可是从仙台搭夜班巴士连夜回来的呢。」

「不好意思，让你这样奔波。」

「没关系、没关系！毕竟这可是小雏本人的邀约呢。而且不拒绝女生邀约，可是我的信念呢。」

「这样说起来，还真是这样呢。对了，你姊姊那里怎样了？」

「啊，你想知道吗？想知道吗？」

听我那么一说，仁村立刻笑歪了嘴。

「真是太棒了～虽然是刚出生的女孩，但一样好可爱好可爱，我开始能体会濑川的心情了呢。啊，你要看照片吗？我直接传给你好了。」

「嗯。等等传给我吧。啊，用不着现在就传啦。」

看到这婴儿的照片，三姊妹应该会很高兴吧。不过，仁村倒是完全拜倒在自己塄女的魅力之下了。我看起来也是那个样子吗？这样我们就是同类了，仁村！

「哥哥！」

我在这时听到小空的呼唤声。小空跟莱香学姊正对我挥手。

「真是的，哥哥，动作不快一点，会占不到好位置的。」

听小空这一说，我这才发现已经是游乐表演快开始的时间了。

「抱歉、抱歉。我有些聊过头了。」

「佑太，你流好多汗。」

今天一样很热。因为一路跑来的关系，让我浑身都是汗水。

「哥哥，来。用这个擦一下吧。」

「嗯，谢谢。」

小空立刻递给我一条手帕。感觉最近这段时间，小空变得越来越能干了。几乎都快到让人弄不清谁才是监护人的地步了。我得更努力才行！

托儿所因为家长的关系，人口密度达到平日未有的高峰。

这时小鸟游家一行人的加入，更是让气氛更加热闹。

「小雏的舅舅，今天来了很多人呢。」

和我熟识的保育士小姐，也带着苦笑这么说道。

「是啊，虽然去年就很多了，不过今年……好像倍增了呢。」

我不禁想起去年在八王子的托儿所，大家参加游乐表演的事。小空跟我，当时是分别穿上佑理姊跟信吾姊夫的衣服到场。这时保育士小姐笑着说：「小雏真的很有人缘呢」。没错，真的是这样。

「舅舅，太慢了啦！人家跟妈妈都在担心了！」

跟沙夏一起先带小雏到托儿所的美羽，不耐烦地这么说道。

「抱歉，美羽。为了跟大家打招呼，不小心慢了。」

「小雏好有人缘喔，可以让这么多人来看她！真不愧是佑理的孩子。」

「将来一定会有很多男生喜欢小雏的，妈妈。」

「唔！既然这样，我可得在这时候就注意有没有什么臭虫缠着小雏才是。」

「哥哥，你怎么还在说这个啦。感觉你越来越像爸爸了。」

「唔…像信吾姊夫吗……这我应该要高兴吗？」

「表演开始了。」

莱香学姊的这句话，让我们全部将视线转向舞台。

「啊，出来了、出来了！」

「小雏！你是最可爱的喔！」

沙夏这声鼓励，让聚集到这里的其他父母都笑了起来。

「真是的，妈妈这样让人好难为情喔。」

「有什么关系嘛。这个是宝贝孩子的表现机会。这可不是害臊的时候喔。」

或许是对沙夏这番话有所共鸣，其他父母也都跟着拉开嗓门，为自己的小孩送出声援。也因为这样，在表演开始前，就让气氛升高到前所未见的温度。

「啊，对了。小空，那个、那个。」

「啊！我差点忘了！」

听到沙夏的提醒，我连忙从包包里拿出小雏重要的兔子布偶。

那由佑理姊所制作，由小空修复的兔子布偶，充满了对小雏的爱情。

「我也有带！」

小空手中拿的，则是十兵卫的布偶。这些是用来代替小雏想见到的人。虽然他们不在，但那是妈妈、爸爸，还有十兵卫都陪着小雏的证明。这时满脸笑容的老师们朗声说道：

「大家，要努力跳舞给大家看喔。今天来看的人，看来也都特别期待呢。」

在保育士这带有幽默的开场下，游乐表演开始了。配合着保育士的伴奏，小雏她们在舞台上唱歌跳舞。在不知不觉之间，大家开始为他们打起拍子，展现出难以书喻的热潮。信好大哥跟佐古学长则亢奋地不停拍照，并遭到良子姑妈怒瞪，美纪跟小琴则因为幼儿那带有儿音的歌声，不禁失笑。

花村学长则为小雏的舞蹈感动流泪。记得在合唱比赛的时候，学长似乎也有哭的样子。只是每次学长发出声援，都会被阳子斥责说：「很吵耶！都听不到歌声了！」

大家都一脸开心的模样，望着舞台面带笑容。小雏他们所演唱的一闪一闪亮晶晶，歌词缭绕在我耳边。据说人死之后，会成为天上的星星。我认为这首歌曲，肯定能让在天上某处的佑理姊跟信吾姊夫，还有十兵卫他们听见。

当游乐表演结束，跟我们一起回到小鸟游家的人，有信好、良子的亲戚组，以及路研成员。表示还有空间的信好跟良子，正在客厅跟沙夏谈笑。而仁村所亮出的婴儿照片，让美羽、小雏，还有佐古学长都露出笑容。

「这是仁村的甥女吧。嗯！这样将来很值得期待呢！」

「佐古学长……你会不会想太多了呀？」

听到佐古说出的话语，佑太傻眼地这么说道。

「你胡说什么？濑川！我的甥女将来肯定会是美女啦！」

「……我可是为了你才那么说的耶。」

佑太的用心，对首次拥有甥女，高兴到昏头的仁村来说，完全感受不到。

「小宝宝脸红红的呢。小雏是小宝宝的时候，也是这样喔。」

「刚出生都是这样喔，小雏。下次我拿姊姊跟我的照片给小雏看吧。」

「唔喔！美羽大人诞生时的照片！我想看！我超想看的！」

美羽回答了小雏的疑问。大家也都听见了佐古的吵闹声。在客厅这样的喧闹之外，莱香跟小空正在厨房准备晚餐。

这次莱香阻止了打算准备晚餐的沙夏，主动提出要做晚餐的要求。

「莱香姊，不好意思。这么多人，准备起来很辛苦吧。」

「没问题。我很久没为大家做饭了，我很高兴这么做。」

「谢谢莱香姊。」

「小空，你也可以留在客厅跟大家聊天，我没问题的。」

「没关系！我想帮忙！」

「是吗。」

听小空这么说，莱香露出微笑，莱香美丽的笑容，让小空看得出神。

——莱香姊的表情…变柔和了……

跟初次见面时相比，莱香的表情显得丰富许多。小空认为那应该是因为自己的舅舅，佑太的关系。当然，小空知道这也跟她们三姊妹有关。

佑太一直都在暗恋这美丽的人。而小空也察觉到，莱香对佑太也并非毫无意思。我才是在更久之前，就喜欢上他的人——就算说这种话，莱香也是自己毫无胜算的对手。

她是那么成熟、亲切，又善解人意，让小空也很喜欢的莱香，是让她棘手但又羡慕的竞争对手。

「嗯，用这个来当汤头吧。沙拉就用蓄茄豆腐，做成日式料理的样子。」

想说沙夏应该做比较多西菜的莱香，今天打算制作讲究的日式料理。

莱香先将蕃茄烫过，再熟练地去皮。用柴鱼片煮出的汤，飘起淡淡的清香。就算是在厨艺方面，莱香也胜过小空许多。尽管如此，小空还是不愿服输。这么漂亮，让自己喜欢的友人……跟自己喜欢相同的人。小空深吸了一口气。

「莱香姊……」

「怎么了？小空。」

小空停下了原本在削萝卜的手。因为小空并没有熟练到能边削萝卜边做其他事。小空望着莱香。

「我…就算是莱香姊……我也不会输的。」

「咦？」

或许是对这突然的话语感到惊讶，莱香手中的蕃茄变了形状，差点被莱香捏烂。看见莱香那样的反应，让小空有些松了口气。

——我说了……我说出口了。

莱香一脸像是听不懂小空意思般，露出不明所以的表情。这个人会露出如此明白的表情，实在相当罕见。短暂的沉默。然后，莱香……轻声开了口：

「……我也…不会输的。」

两人的对话没有明指出目标。但是，对于省略的部分，小空在内心激动地有所体认。尽管心脏跳动得十分快速，但脸上却自然露出笑容。因为，我想……现在我正跟莱香姊处于对等的立场。

自己的脸颊肯定已经泛红。但小空带着微笑，克制自己将视线从莱香脸上移开的念头。

「……小空很可爱。我也……会努力的。」

这么说完，莱香便继续准备晚餐。而小空也像是什么事都没发生过似地，继续帮忙。

小空不清楚莱香是否明白自己话语的意思。但小空认为，就算不明白也没关系。就算微小，这仍是一步，而小空此时已经将这步踏出去了。




第六章 在夏祭的夜晚
现在是夏季阳光令我们心情振奋的七月下旬。

我们家的客厅，正为小雏那让人感觉阔别许久、精力充沛的笑容充满朝气。

「小雏想跟大家玩！姊姊，叔叔，可以吧！？」

「唔、唔～……可是，那样不会给沙夏添麻烦吗？」

我边说边观察在一旁带着笑脸的金发美女，对小雏如此要求的反应。

「我不会在意的。」

「真的吗！真的可以找小佳她们来吗！？」

「嗯，当然可以啊。记得要跟大家的妈妈说一声喔。」

沙夏这么答虑了小雏。这让我跟小空、美羽都互相看着彼此。

「没问题吗？沙夏。」

「嗯，没问题的。而且小雏的朋友，也有拜托过我呢。」

在百忙中抽空接送小雏的沙夏，似乎跟其他常一起在托儿所接送小孩的妈妈们相谈甚欢。在她们闲聊的时候，其他因为游乐表演时的表现，对我们感到好奇的家长们，也纷纷加入了聊天的圈子。在那个时候，那些家长的孩子们那么说道：

「我想去小雏家玩！」

「我也要！我也想去跟小雏玩！」

小雏在托儿所的朋友们，开始对各自的家长提出如此要求。这让小雏做出了意料之内的对应。

「小雏也想跟大家玩！沙夏，可以吗！」

「这个嘛……要记得先问过小空他们喔。」

「太好了！这应该是小雏第一次有朋友来家里玩呢！」

事情似乎就是这样，因此我们一回到家，便遇上了内心充满期待的小雏。

「感觉让你难为了，真不好意思，沙夏……」

这让我们十分心虚。因为前阵子，我们才拒绝了沙夏希望跟我们同居的可喜要求，现在立刻又这样麻烦她，实在不是滋味。这种彷佛把沙夏任意使唤的感觉，让我相当过意不去。然而沙夏却对我眨了一下眼睛，像是要我不用放在心上般说道：

「没关系的。因为其他人的妈妈，好像也希望能来找我聊天的样子。」

「啊，妈妈以前是艺人的事，又被发现了吗？」

在学校尝过教训的美羽，露出担心的表情。

「不是啦。嗯～听其他妈妈们的说法，要去托儿所的其他朋友家，或招待孩子去玩的时候，都是会有爸爸或妈妈陪着去的。就是趁假日大家聚在一起，让小孩能一起玩，大人也能趁邪时候休息呀。所以说，我也算是受到邀请的人呢。」

满脸笑容的沙夏，似乎对自己被视为小雏妈妈的事，感到相当开心。

「原来是这样……因为我们平常接送小雏的时候，都没什么时间，所以……我们完全不知道这些。说不定小雏其他的朋友，都有更多时间能玩在一起……」

小空的话语，让我内心也感到刺痛。

「呵呵，小空，不用那么在意。别人是别人，我们是我们，这是信吾常说的。小雏自己以前也都没那么要求过吧？」

「可是……对不起，小雏。你一定很想更常和朋友一起玩吧。」

听小空这么说，小雏露出不解的表情。

「唔～可是可是，小琴姊姊跟莱香姊姊也会来呀！大家都是小雏的朋友嘛！而且假日的时候，小雏也能跟叔叔和姊姊玩呢！」

我们家的小公主就像认为这并不需要道歉般，这么笑着说道

「呵呵，小雏能自己邀请朋友到家里玩，那么下次庆生会就会更热闹了。这样可会更辛苦罗，舅舅。」

「没、没问题！包在我身上！美羽。这样说起来，感觉美羽的朋友应该很多，但好像都没有找朋友来家里过呢。」

「小祥偶尔会来喔。啊，但今年确实没有来过的样子。因为放学后有很多事要做的关系。而且，我原本就很少找朋友来家里。因为要是找男生来，爸爸会很罗唆的。」

说到这里，美羽无奈地耸了耸肩。嗯。干得好，信吾姊夫。我会效法你的。这时三姊妹互相点头，大笑起来。

「就是说呀。我不太会跟男生说话，所以几乎没有找男生到家里来玩过，但哥哥来看家的时候……爸爸他竟然拿起鞋拔……呵呵！」

「因为爸爸最喜欢小雏了！女儿不交给你！」

小雏也边捧着肚子大笑，同时重限了信吾姊夫攻击我时的动作。

我抱住了朝我冲过来的三女，确认着那份温暖。

「真的，我当时还不知道会怎样呢。」

「爸爸被妈妈教训了呢。你这笨老公！」

这次小雏又开始模仿起佑理姊了。由于小雏模仿得维妙维肖，这次连沙夏也忍不住笑了。

「哇！小雏好像有成为演员的天分呢！我得小心别让羽柴发现她才行！」

在我们的玻璃杯里倒进冰凉麦茶的沙夏，摸着小雏的头这么说道。

我们在冷气强劲的屋子里谈笑。这种彷佛与往日没有差别的感觉，同时也是不可思议的变化。在这里……我们彷佛像是跟姊姊及姊夫在一起一样。

这一家团聚的气氛，变得比过去都要自然。我明白无论是小空、美羽、小雏，还是沙夏，都有相同的感觉。

在这两个月里，真的是受到许多考验。自从姊姊跟姊夫失踪，到我们搬到池袋以来，这似乎是最艰难的两个月。同居问题、我生病住院、十兵卫去世，还有小雏理解了双亲的状况，并且……我们选择了维持现状。如果这一切的结果，就是我们现在的笑容，这或许也不坏。我是这么想的。

「可是，既然请客人来，我想好好款待一下人家！要弄点什么好呢？」

表现兴奋的沙夏，对于同居遭我们拒绝的事，究竟是怎么想的呢？沙夏并没有再对那件事多说什么。可是，她仍跟过去一样…不，是比过去更加地参与我们的生活。在托儿所发生的这件事，就连当时也在那里的我们，都毫不知情。

我想正因为是有身为大人的沙夏在，其他家长才会有那样的提议，才有孩子会说出希望能来家里玩的想法。看样子，我们不懂的事情，依然还是很多。

「小雏要帮忙！而且，小雏会做布丁喔！是用面包做的布丁！小雏在叔叔的庆生会上也做过，小雏还想再做一次！」

「好棒喔，四岁就有擅长的料理，这样小雏会有很多男生想追喔！」

——嗯？刚刚沙夏是不是说了什么令人在意的话？这样说起来，我忘记确认一件重要的问题了。身为代理监护人，这可是不容忽视的事情。

「……呃，小雏，叔叔有件事想确认一下……来家里玩的人，当然……是女生吧？例如那个纵卷头的女生……」

「嗯，小雏有找小佳来喔！还有小舞、优人、清二，跟……」

我在听到小雏说到这里的瞬间，眼睛光芒闪动。有……有男生吗。这实在……不太好呢。

「听叔叔说，小雏。小佳没关系。可是……叔叔以代理爸爸的身份宣言！男生绝对……」

「胡说什么啦！那样不就跟爸爸一样了？哥哥大笨蛋！」

「就是说呀。难得小雏找朋友来家里玩，这样太不细心了。」

呜呜……我被小空跟美羽教训了。信吾姊夫，我现在十分能体会你的心情。

「真的。要说佑太像佑理，我还能理解，为什么会开始像信吾呢？」

在一旁笑嘻嘻的沙夏，这时像是察觉到什么似地，拨起头发说道：

「啊，不对。一定是佑理因为信吾像佑太的关系……所以才喜欢上信吾的。呵呵，你们觉得呢？小空，美羽。」

「唔～这似乎有道理。佑理姊她是不是些恋弟呢？说起来，佑理姊经常称赞舅舅呢。」

「哈哈，要是佑理姊听到这些话，肯定会生气的。不过……说不定喔。」

就算三人这样用视线围攻我，我也只能一脸尴尬而已。

「叔叔表情好怪。」

在我怀中的小雏，一脸觉得有趣的表情抬头望着我。

「会、会吗？」

「嗯，那是傻笑的表情呢。看，傻笑～」

三文说到这里，开始重现我傻笑的模样。唔！我有露出那种表情吗？

我连忙收起表情。听到姊姊称赞我的事，实在让我忍不住感到高兴。虽然我不清楚姊姊是不是恋弟，但我认为自己其实是有相当程度的恋姊情结。

「小雏，不可以太调侃舅舅喔。不然舅舅可能会像爸爸一样发脾气呢。」

「咦～但小雏说的是真的呀。傻笑～」

「别、别这样，小雏。舅舅没有傻笑成那样吧～」

见我装出生气的模样，小雏便笑着溜出我怀里，跑到摆有十兵卫睡床的地方。那里放着小雏喜欢的兔字布偶，跟以十兵卫模样制作的布偶。小雏将那两个布偶都抱在怀中。

「兔宝宝，十兵卫，小雏说实话，叔叔却生气了～该怎么办呢～♪」

小雏唱到后半，歌词已经有些莫名其妙了。在她手中的两个布偶，就像是要保护小雏般瞪着我。不用担心啦。我早就打算要一直保护小雏了。至少我会保护小雏免于奇怪男生靠近的……咦？我们刚才是在讨论这个吗？

「那么，沙夏姊，小雏朋友的事情，就麻烦你了。」

「放心交给我吧，小空。如果我能稍微帮佑理做些事，我也会觉得很幸福的。」

沙夏再次对我眨了眼。我……不知为何，感到相当高兴。因为这样大家众在一起的时候，可以自然提到佑理姊跟信吾姊夫。并且，能这么分享回忆他们两人的宝贵时间，这本身就是十分重大的变化。

北原聚在炎热的阳光下，拖着像置身于烤箱中的身子前往学校。

记得新闻明明预测今年会是冷夏，但全是骗人的。这个世界充满谎言。小琴不禁产生这样的想法。除了自己之外，其他所有人肯定都过得很顺遂。

毕竟再怎么说，这是小琴高中三年级的夏天。她正处于身为考生的关键时期。

所以说，就算参加心上人的庆生会，也得提早离开。而且身边都是大学生，并且还有人喝酒，有佑太以外的男生跟自己攀谈，也让小琴感到害臊。

虽然亲切的美纪也安排小琴能提早跟其他回家方向相同的社团女生一起离开，但美纪在之后传来那封令人在意的讯息，实在不是好事。

『佑太好过份喔。在派对结束前，竟然就跟莱香学姊偷跑出去呢！』

当小琴看见那封加了可爱生气符号的信件时，心脏差点停止了。

光是回想起那封信，就让小琴感到烦躁，心跳加速，完全无心投入课业。今天原本是打算趁暑假去补习班观摩的，但自己现在一点心情都没有。小琴只想趁着没课的时间跑去小鸟游家，多看看佑太的脸。可是，这件事被双亲强烈制止了。

「小琴，你要仔细想清楚。你过去帮忙，要是之后有个万一，你没法考上志愿学校，濑川他们会怎么想？要是他们因此感到自责怎么办？就算事实不是那样，还是有那种可能性的。你应该先弄好课业才是。」

面对母亲这番道理，小琴没有任何可供自己辩驳的材料。尽管如此，小琴还是感到在意。人类并不是因为道理正确，就能接受安排的生物。

「唉～为什么会这样呢？佑太……他是高岭之花吗～」

对着灼热太阳倾诉自己恋情的十八岁少女，也是处于魅力随时间增加的年纪。

还是选择多摩文学院大学吧。以自己的成绩，应该不成问题吧。只是小琴的志愿是相对分数条件较高的法学部，所以也不能够大意。小琴会以法学部为志愿，主要也是因为三姊妹的关系。对曾怀疑佑太的自己感到羞愧，也是促使小渠想钻研法律的原因。

要是将来能成为优秀的律师……佑太是不是就会多注意我一点呢？小琴抱着那样的梦想。而且听说那样收入也高，比起可爱飘逸的衣服，小琴也觉得笔挺的西装跟自己比较相称。虽然可能只是错觉就是了。

想着这些事情，让小叶稍稍忘却了内心的不悦。就在这个时候，小琴的视线停留在附近告示板的海报上。海报上宣传的是每年都会举办的祭典。

这让小琴想起自己高中一年级时，自己要求双亲买给她的那件漂亮浴衣。如果自己穿上那件浴衣，佑太看到会说什么呢……小琴没能察觉自己正在傻笑。也没有察觉自己直接走过想要给她情书，而等在路上颇为俊俏的他校学生，也没有察觉特地选择跟她相同路线去上学的前同学。

——今天挑好补习班之后，就跟妈妈要求让我参加祭典吧。

小琴开始传信件给美纪。不能只有自己老是受人家帮助。这个消息也该让美纪知道才是。虽然恋爱的竞争并没有什么运动员精神，但最能吸引我喜欢的人喜爱的部分——除了胸部之外——应该是能设身处地为他人着想的心。因为那个人身边，都是那样的人。

我希望自己也能是那样。北原琴是个容易冲动，也十分善良的少女。

在多摩文学院大学郊外的网球场，田中亮子等人正挥洒完健康的汗水，进入休息时间。让阳光晒成小麦色的肌肤，带着有夏季气息的光辉。

大学当中有网球队跟网球社，网球队是每天都要强制参加练习。社团则是每周三次练习，并且是自由参加。比赛也是仅由志愿者参赛。除此之外，社员还会参加跟练习次数相同的饮酒会或联谊，是强调快乐优先的制度。尽管如此，她们在练习时都是认真的。无论做什么都全心投入，那也是这个社团的方针。网球跟联谊，自我磨练与恋爱。这些全都全力投入，是社长立下的方针。对于社长「全耗费在社团上面的生活，到高中就够了。我想要的，是享受人生的一切！」这样的话语，对于曾投入路上观察学，渡过遭孤立高中生活的亮子来说，彷佛就像是面临上天恩赐。

进入大学才首次接触网球的亮子，对她最为亲切的人，则是菅谷美纪学姊。

那总是活泼并善解人意的亲忉美女，是亮子憧憬的目标。

然而现在美纪却一脸烦恼的表情，盯着手机。

「这是……挑战呢。对方相当有自信的样子。至于我……其实跟和服不太相称说～」

看见美纪不断滴咕的模样，让社长露出奸笑。

「怎么？又是濑川的事吗？」

「咦？为什么社长会知道？」

美纪睁大眼睛，一脸被说中心事的表情。这让亮子忍不住笑了出来。

「什、什么啦！怎么连亮子也这样？别笑人家啦！」

「嘿嘿，对不起。我是，我也看得出来呢。学姊一定是在想濑川学长的事。」

「我有那么容易被看穿心事吗？」

似乎感到害臊的学姊，收起了手机。然而社长仍一副等着看好戏的态度，继续缠着美纪。

「嗯～从一年级入社时，被告白次数就维持榜首，但完全没答应跟任何人交往的美纪，真没想到现在会变成这样呢。」

「别乱说啦。社长自己不也是被人告白，也从来没同意过吗？」

确实是这样。尽管社长是个跟任何人都能相处愉快，个性外向的人，但在进入大学到现在，似乎从没交过男友。虽然社长会轻松跟男生玩在一块儿，所以大家都没发现，但她其实是个对自己把关相当严厉的人。

「我没差啦。我已经是个大婶了。」

社长挥了挥手，将话题带开。二十二岁的人说这种话，要是不小心可是会被围殴的。

「那么，这次是什么状况？」

「好像是佑太他家附近有祭典的样子。因为小空她们每年都会参加，所以今年应该也会去……是小琴告诉我的。」

「喔……原来如此。她这是接受对手的恩惠呢。是跟武田信玄的心境一样吗？」

社长开心地这么说道。社长虽然打扮得颇为时尚，但其实是个功力颇深的历史迷。她在历史方面异常丰富的知识，让亮子觉得社长真不愧是路研佐古社长的青梅竹马。

「唔～我对自己穿浴衣的样子没什么自信，但也不能就这样打退堂鼓吧。」

美纪看来抱着期待与困惑。她的笑容看来十分耀眼。由于亮子也曾把佑太当成自己心仪的对象，所以能体会美纪的心情。只是亮子被佑太身边那些如闪亮繁星的美女们所压倒，因此在参与战线之前就决定放弃了。因此亮子现在选择声援美纪。

「美纪学姊，你要加油喔！」

听到亮子这发自内心的支持，社长终于按耐不住。

「真是的，以美纪你的姿色，不管要挑型男还是富翁都不成问题的说，为什么会挑上那个孩子呢？老实说，我实在无法理解。我是知道他很体贴，又诚实啦。」

「呵呵，真是太好了。没有连社长都变成对手。不过，要那么说，会挑上佐古学长，其实也是相当特别的嗜好呀。」

「少、少乱讲！我跟小俊只是普通的儿时玩伴而已！我怎么可能会喜欢上那徊变态嘛！」

气到看来就算要闹上法院都在所不辞的社长，满脸通红地这么说道。这让亮子也只能苦笑。而美纪在这么巧妙避开社长的调侃同时，也向竞争对手传出表明自己参加意愿的讯息。

在此同时，多摩文学院大学的路上观察研究会社办，那个被评为是特别嗜好的男人正盘腿坐在里面。尽管冷气开到最大，但那个人仍是满身大汗。

「那么说，美羽大人跟小雏大人都已经完全恢复活力罗？真是太好了。」

「真的是太好了，濑川。」

在社办里的，分别有我、佐古学长，还有仁村三人。

「这都多亏有大家帮忙。大家也都和沙夏处得很习惯了，现在感情很好呢。」

我认为这是在决定不要同居之后，才能得以有现在这样自然的关系。虽然我不认为小空跟美羽在做决定的时候有把这种结果考虑进去，但过去一直对我们有些许顾虑的沙夏，现在能大方展现自己的感情，应该也是因为我们拒绝她的提议，在某些方面取得了感情上的平衡。尤其是美羽跟沙夏的关系，更是一举柔软许多。

「呵呵，那样莱香学姊肯定会很焦急吧。接下来会变怎样呢～」

……为什么会在这种时候提到莱香学姊呢？但仁村只是偷笑。

「别想太多了，濑川，比起那些……你要看照片吗？」

这么说的仁村，亮出了他甥女的照片。仁村现在似乎每天都会收到甥女的斩照片。

「真好，你们不觉得她每天都在变可爱吗？这样下去，可会变得跟小雏一样可爱呢！」

哼！虽然的确是很可爱，但是……想要挑战我们家小雏，也太不知天高地厚了。

「那么，我也拿照片出来吧。我可有小雏之前在游乐表演时的照片呢。」

就在我跟仁村准备开始莫名其妙的较劲时，遭到难得傻眼的佐古学长制止。

「你们在做什么？幼女可爱是当然的吧？那是不能比较的东西。幼小的天使每个人都拥有不同的美。要体认她们神圣的魅力是无所谓，但别去做那种愚劣的比较。作为对你们的惩罚，这些图片资料，就由我……」

听到一半还认为学长很有道理的我们，真是太傻了。

「对了。后天晚上，我们家附近有祭典。虽然规模不是特别大，但听说好像会放烟火，小空她们每年都会去看。今年大家也想去，美羽她们也希望我能邀请仁村一起过来，不知道……」

「祭典！浴衣！濑川，我们当然会参加！美羽大人跟小雏大人穿浴衣的模样！我一定要用最顶尖的画质跟角度保存起来！」

虽然小空一直忽视佐古学长，但学长的态度还真是不动如山。不过，学长实际在拍照的时候，其实也会记得帮小空拍不少照片，所以我也没什么意见就是了。仁村看来也很高兴的样子。

「祭典呀，真不错。既然这样，那我就恭敬不如从命罗。」

「这样说起来，美羽还说：『仁村哥要带现在的女友来也没问题』呢。」

「啊哈哈，这样听起来好像是帮我评分似的。不过，还是算了吧。况且我最近也没怎么跟女生一起玩呢。」

喔？仁村终于金盆洗手了吗？

「最近我只要一多话，不是不会不小心说出『我家甥女很可爱』之类的话，然后拿照片出来吗？然后不知为什么，女生就会对我说『我们结婚吧』、『我愿意帮你生』之类的话呢。由于感觉跟过去差很大，因此我目前正暂时处于自肃状态。真是奇怪呢，哈哈哈哈。」

你这个爱现鬼。那肯定是人家觉得你比过去更有爱家的感觉，所以魅力倍增了吧。

我先用手肘顶了一下跟往常一样的仁村，接着我们便大笑起来。

在小鸟游家的客厅，沙夏正翻阔着从屋顶阁楼里拿出的相簿。沙夏已经有获得小空许可。那是放在阁楼当中，自己在这个家生活时的纪录。无论是因为何种状况，看着那自己抛下的幸福记忆，让沙夏还是不免热泪盈框。

「……呵呵，这算是不舍吧。」

沙夏手中的照片，是她跟信吾、小空，三人手牵着手，而沙夏自己手中还抱着美羽的照片。他们四人身上穿的，是当时沙夏自制的难看浴衣。

从演艺圈退休进入小鸟游家的沙夏，由于已经怀孕，所以最多只能做做家事。由于当时沙夏的新闻传遍日本，因此沙夏难以外出，而且就算说是感情融洽，信吾也不是沙夏腹中孩子的父亲。那是一段让沙夏十分尴尬的生洁。

沙夏就是在那个时候，开始以模仿的方式学习裁缝。事实上，最初教沙夏如何制作衣服的人，是年纪比她要小的佑理。当时有许多空闲的沙夏，当技术转眼间就被佑理超越的时候，是真的很不甘心。

而照片当中的衣服，就是沙夏当时制作的练习作。原本沙夏想成实验，为美羽做好衣服之后，看见衣服的小空也吵着想要，所以沙夏只能一边说自己技术不好，边为小空制作衣服，而在衣服完成时，小空显得十分高兴。

想说既然都做了两套，因此沙夏就干脆也制作了自己跟信吾的衣服，然后在参加夏日祭典的时候一起穿出门。

「当时的那件浴衣，我竟然自己把它丢掉了。我真是做了儍事。」

沙夏这么说完，在吐了一口气之后，便合上相簿。并下定决心。

虽然没有时间，但沙夏希望自己也能为三姊妹及佑太制作浴衣。虽然那得要从今晚开始熬夜，不过——对沙夏来说，只要能有可以为大家做的事，就能感到对应的行福。每当看见家人的笑容，沙夏便会感到高兴。因为那些对现在的沙夏来说，是无可取代的称赞。

「如此这般。莱香姊也要一起参加祭典吗？」

「当然要，我也要去。」

位在池袋车站附近，莱香所居住的公寓，迎接了罕见的访客。来访者是美羽。

这或许是美羽第一次独自来玩。莱香也用自制的点心跟红茶招待这名访客。

「太好了。最近莱香姊都没过来，我还有些担心呢。」

拥有一头飘逸金发的美羽笑着说道。那可爱的笑容让莱香有些看得出神。

「是吗。对不起。」

莱香的回应虽然十分简洁，但却充满温柔。跟莱香认识有段时间的美羽，能清楚看穿她的想法。

「莱香姊，以后也要像以前那样，随时都可以过来玩喔。」

「……嗯。谢谢。」

听美羽这一说，让莱香明白了美羽特地过来邀请她参加夏日祭典的真正用意。

美羽是希望就算有沙夏在，也不用顾虑，可以尽量去找她们。美羽是为了传达这个讯息而来的。

「美羽，可以问你一件事吗？」

「是什么事呢？只要是我知道的，不管是什么问题，我都愿意帮莱香姊喔！」

面对将身子靠向自己，容貌媲美偶像的美少女，莱香将脸凑了过去。

「要怎么样……才能像你那样可爱呢？」

听到这个问题，让美羽睁大眼睛。

「呃、这个…呃……这到底…是什么意思呢？」

不管怎么看都是顶尖美羽的莱香，问出这种问题，也只是让美羽感到困扰而已。虽然美羽已经惯于听到别人称赞自己，但跟莱香相比，美羽认为自己只是普通漂亮而已。自己是因为有一头金发才格外醒目，但莱香的美貌，却有着连上天都会为之嫉妒的水准。

「因为……我并不可爱。」

听到这句话，聪明的美羽立刻就明白了莱香的想法。因为莱香以前也曾这么说过。

莱香应该是从小就太过漂亮，所以从来没有被人称赞过可爱吧。加上她又是个不会透露感情的人，所以也难以让人了解她的想法。因为这样，才让莱香在奇妙的地方欠缺自信。

——怎么会有这么可爱的人呢？这反而是美羽内心的感想。面对没法现自己正展现十足可爱特性的莱香，美羽必须花时间思考该如何回答。然后……

「那么……这样如何！」

美羽带着淘气的神情，眼睛充满活力。这样说不定会妨碍到小空的恋情，但那是另外的事。因为莱香也有照顾过大家。自己稍微帮点忙，应该不算什么大错吧。尤其是莱香现在对沙夏感到顾虑的状况。

起初没有什么意愿的莱香，在美羽的热心怂恿下，表情也逐渐变得红润，并频频点头。

合唱团的练习，带有较以往都要强烈许多的热情。

因为小空他们实现了创团以来便期盼许久的全国大会参赛资格。小空等人在一年级的时候，是在地区预赛就遭到淘汰。二年级时虽然成功突破都大会，但因为小空退团的关系，因此也是立刻遭到淘汰。

到了三年级，小空的才能总算开花，也因此实现了愿望。赋予合唱团干劲的大机，以及原本只是新手，但却在不知不觉之间，比任何人都要对合唱更加熟悉的修二，以及负责伴奏、充满音乐素养的阳子，这些也都是撑起合唱团的重要支柱。小空自己虽然毫不知情，但担任顾问的老师，也接到希望小空高校升学时，能以合唱推荐入学的邀约。

虽然小空是个会令人眼睛为之一亮的美女，但内向、体贴、努力的小空，过去一直在校内是以文静美少女的形象受到喜爱，如今小空的名气甚至也在其他学校逐渐传开，只有她本人没有察觉。因为比起合唱团得以参加全国大会，小空是个对于自己最近能自然跟大家交谈这件事，还更加感到高兴的少女。

「阳子，跟我一起去参加夏日祭典吧。」

「唔～我要想一下。我并不是那么喜欢穿浴衣呢。」

结束练习之后，小空跟好友阳子在回家途中，进行这样的对话。

「小鸟游，你要去参加哪里的祭典？我也一起去吧！」

「大机，这真是好主意。花村，我们也能一起去吗？」

看见大家他们理所当然般加入话题，让小空表情有些尴尬。

「唔、唔～呃……」

「前岛，你识相一点。你们这样像是饥饿的野兽一样跑来，小空怎么可能安心穿浴衣呢？小空不管要去哪里的祭典，都是最高机密。」

「怎、怎么这样啦！小鸟游，不是花村说的那样吧！」

看大机不愿罢休，小空只好在烦恼之后，低下头。

「对不起。我每年都是跟家人一起去的。」

「唔……这、这样啊。」

「真是遗憾。那么，我们三人一起去吧，花村。」

不气馁的修二，还是带着相同的笑容对阳子这么说道。

「我可是有受到小空邀约的喔。」

「等、等一下！为什么花村可以，我就不行？」

无法对小空抱怨的大机，这次将矛头指向阳子。然而阳子只是得意地推了一下眼镜。

看见两人这样的反应，让修二只能苦笑，而小空……也同样跟着笑了出来。

在黄昏街道上的四人，能这样并肩回家的时间，也所剩不多了。当夏天结束，就即将接近他们离开社团的日子。他们四人并不一定会进入相同的高中。对小空来说，能参加全国大会最感到高兴的事，就是能继续再跟这些伙伴们，有更多时间一起唱歌。

阳子他们，对小空来说……多半是除了亲人之外，最早能相处如此融洽的朋友。

像是要珍惜跟宝贵伙伴们在一起的时间一般，小空的步伐相当缓慢。

接小雏回家的我，所看到的是色彩鲜艳的布料。那似乎是浴衣用的布料。跟我同时回到家里的小空，也同样大吃一惊。

客厅里摆开了好几份的薄布。在那里，能看见沙夏跟良子姑妈的身影。她们两人正开心地挑选色泽。

「这个颜色似乎挺适合小空的。这个应该适合佑太吧？还是要让大家都穿一样的？」

「唔～都很难割舍呢。但是，要把相同的布裁成四人份，长度可不够喔。」

面对眼前这出乎预料的状况，我跟小空、小雏，都惊讶地睁大眼睛。

「哇～好漂亮喔！」

「姑婆，沙夏姊，这……到底是什么状况？」

沙夏回答了小空的疑问。

「我们想帮大家做浴衣呀。距离祭典没多少时间了，所以动作得快点才行。」

「咦！？浴衣是能自己做的吗？」

「佑太，以前能裁制布料的人较多，所以浴衣其实是能在自己家里作的。沙夏小姐也因为在日本学过裁缝的关系，所以似乎知道制作法。这些布料，是沙夏跟我朋友借来的样本。没有用到的布料要还回去，所以可别弄脏罗。」

「哇～……沙夏跟姑婆都好厉害呢！」

在钦佩不已的小雏面前，沙夏得意地挺胸说道：

「包在我身上！我会做出最棒的浴衣送给你你们喔！」

「可是……祭典就是后天耶。能做出那么多件浴衣吗？」

「唔……没、没问题！只要熬夜赶工，总会有办法的！」

沙夏……我想用不着那么拼命也没关系的。小空似乎也跟我有相同的想法。

「那个…我没关系的，请只准备小雏跟美羽的就好。小雏她们的身高有增加，去年的浴衣应该已经变小了。」

「不可以那样！我想要帮大家都作啦！」

沙夏鼓起脸颊，不悦地说道。但是，小空这时露出想化解沙夏误会的微笑。在这个时候，小空看起来十分美丽。

「不是的。沙夏姊，其实……」

小空告诉了沙夏一件连我都不知道的秘密。

「咦……真的吗？那样的话……那是最好的了！」

沙夏开心地笑了，而良子姑妈则是激动地用手按着眉头。

「那么……那个就交给我来吧。小空，能立刻让我看看吗？」

「好的！」

姑妈跟小空就这么一同离开客厅。

她们共处的模样，看来就像是不折不扣的亲人。初次见面时让人害怕的姑妈，不知消失到哪里去了。当然，要是我们疏忽家事，成绩下滑的话，姑妈肯定还是会让人害怕的。我们即将收到的成绩单，肯定也会是姑妈检查的对象。

姑妈的亲切与严厉，也是支撑我们渡过这一年的重要要素。

我这才发现，在十兵卫的布偶旁边，多摆了一菠萝面包遥型的坐垫。那肯定是姑妈拿来的。因为当小雏发现那个坐垫时，发出欢呼跑过去的时候，只要看见姑妈微笑的表情，就一目了然了。

一转眼的功夫，便到了周六。今天正是夏日祭典的日子。

而且这天上午，小雏的朋友及他们的家长，也都会来玩。

全心在制作浴衣的沙夏，似乎忘记把这件事要花费的时间计算进去，临时想到要准备招待访客的同时，也对幸好可以只作两件浴衣的事情感到庆幸。

「我们打扰了。」

在分秒不差的时刻抵达的人，是小雏喜欢的公佳，还有其母亲。公佳已经是个有优雅气质的女孩，不过母亲更是不遑多让地多礼。

「本日承蒙各位招待……这些不成敬意。」

「别这么说！好精致的果冻！这些是亲手做的吧！」

沙夏意外地对应自如。小雏也相当兴奋。

「小佳！欢迎！来玩吧！」

「也好，反正你总是这么孩子气。我们先失陪了。」

尽管嘴上这么说，但公佳自己最后也兴奋地跟小雏跑往客厅去了。

「哇……呵呵。」

大家都用温暖的眼神望着两人。

「来，请进。」

小空跟我这么招待访客，而公佳的母亲则对我们露出温和的笑容。

「谢谢各位。今天能来打扰，真是让我太高兴了。在托儿所那里，我们一直都在谈论你们的事情呢。」

「咦……」

这出乎意料的发言，让我跟小空互相望了一眼。

「你们经常都有不同的年轻人来接小雏吧？而且托儿所有活动，也总是会有最多人到场的，所以很引人注意呢。虽然我们大概都有听到传闻，可是……」

公佳的母亲说到这里，停下脚步，重新面对我们说道：

「我们十分地尊敬各位。」

她展现出像是慈祥，又像是共鸣般的奇妙温暖。

「我现在也是在照顾小孩的人。虽然幸福，但也明白个中辛苦。可是，你们却能时常保持笑容呢……而且，小雏也是十分出色的好孩子。我一直很佩服她。从很久之前，我就一直希望能有这样的机会，跟你们好好聊聊了。」

当公佳的母亲对我们说完这些话，小雏的朋友与其家人，也陆续抵达，这让小雏相当开心，而我们则因为意外的尊重，还有初次得知的育儿资讯，感到有些傻眼。

就算换成沙夏处在家长们的中夹，但我们还是持续受到称赞……这是我们第一次知道，有这么多身边的人，是如此温暖地在看顾我们。

美羽这时正位在莱香家里。一切准备都就绪了。

「莱香姊，这样很可爱呢。太棒了。」

「……会吗？真的？没问题吗？说不定跟我不搭……」

因不安而反覆提问的莱香，实在十分可爱，让美羽都不免有些嫉妒。

「没问题的。要是有人会说不好看，肯定会被大家说成没眼光的。莱香姊问这种问题，所世界上所有女性都太不细心罗。」

既然美羽这么说，莱香也只能默不作声。在大型穿衣镜当中出现的，是头上戴着可爱发饰，身上穿着浴衣的绝世美女。

虽然莱香并不是第一次穿浴衣，但这次的浴衣，以美羽的看法，是「非常有女生感觉」的浴衣。在粉红色的布料上，有白花的图样，而且质地相当轻薄，肌肤若隐若现。

虽然说在重点部分有经过不会透光的加工，但从莱香的角度来看，感觉这要比穿兔女郎装要害羞许多。那种是类似角色扮演的东西，而且以佑太为对象进行实验的时候，就算暴露肌肤，自己也不在意，但是……

「要向喜欢的人展现自己，这种程度是当然的！莱香姊是美女，只要想变可爱，要多可爱都没问题的！莱香姊可以再多强调自己的魅力喔！」

「要多可爱……都可以？是吗？是真的吗？」

「我可以保证！莱香姊绝对很可爱！」

「谢谢你，美羽。我……开始有自信了。」

这么说完，一样不带表情的莱香，试着摆了个姿势。莱香的动作真的相当可爱，让美羽都不禁露出微笑。同时美羽也悄悄在心中向姊姊道歉。

当快到午睡时间的时候，小雏的朋友们便纷纷回加了。

沙夏准备的午餐获得大家的一致称赞，小雏的朋友们也兴奋地吵着还想再来。得到小雏多次道谢，显得十分高兴的沙夏，也开始着手进行浴衣的修饰工作。

而小雏这时则正在一旁睡午觉，佑太则在房间内准备照相机。

小空独自坐在自己的房间内。在小空眼前，放着一件漂亮的浴衣。

那件花色有些成熟的浴衣，有些褪色、破旧的部分，则是良子姑婆拜托朋友连忙重新染色、修缮而成的。当小空将手伸向浴衣的同时，还能闻到樟脑的气味。

「……妈妈。」

小空拿起浴衣，紧紧将衣服抱在怀中。这件浴衣是小空的生母，渚所留下的。

是小空在不久之前，在阁楼里的母亲遗物中，发现了这件浴衣。小空会产生想穿看看的念头，也是当然的。连在回忆中都想不起的母亲，所留下的这件浴衣，对小空的身子来说，有些偏大。

而姑婆则为小空稍微修改了尺寸，现在已经是合身的浴衣。

小空脱下衣服。望着镜中的自己，小空感觉自己跟一年前相比，身材似乎有稍微变好。

过去佑太曾突然打开洗手间的门，看见自己只剩内衣的模样……要是当时的身材有现在这样……发现自己开始胡思乱想，小空连忙甩了甩头。

小空穿上浴衣，站在镜前。最近小空感觉自己跟只能从照片中认识的母亲，似乎有些相像。小空最近开始将头发留长的理由，也是因为母亲有一头长发的关系。

注视自己样貌的小空，这时叹了一口气。

「无论是跟妈妈、莱香姊，还是沙夏姊比……都输得很明显呢。」

虽然小空无论看在任何人眼中，都会觉得相当可爱，但或许是因为身边有太多美女的关系，小空本人并不那么认为。在这一方面，跟到现在还相信自己没有女人缘的佑太，是有共通之处。

尽管如此……小空深呼吸了一下。这一年来，自己应该有变比较成熟了。

往后也确定能够跟佑太一起生活，希望自己能比过去更加努力。

「我会加油的。妈妈，佑理姊。」

小空在内心对自己的两位母亲如此报告。然后……小空又重新望着镜中的自己。

「……这样子，应该没问题吧？」

在这么说的同时，小空也用手摸着自己头上那可说是她招牌的缎带。那是佑理为小空制作的角色扮演配件之一，绑着这条缎带，能让小空感觉佑理一直在她身边。

那也是当小空决定就读男女合校的中学时，佑理为小空准备的一种类似平安符的东西。

就像小雏的兔子布偶一样，佑理姊无论何时，都一直在照顾我们。

不过——从今后开始，小空希望自己能站在照顾人的那一边。小空希望自己能跟佑太走在一起。

「谢谢你过去为我们做的，佑理姊……不，佑理妈妈。我会永远爱你的。」

小空这么说完，解开了缎带。小空将缎带细心放入信吾以前买给小空、那里面几乎没有摆任何东西的百宝盒中，接着将盒子收人抽屉。接着换上跟莱香她们一起出门时，买来象征四姊妹羁绊的花饰。只是这样，映照在镜中的小空，感觉就跟之前判若两人。

「好了！还得要准备哥哥穿的浴衣才行。家里应该有爸爸的浴衣才对！」

出声为自己打气之后，小空便冲出自己的房间。

小空摆在床头的相框，当中的信吾跟渚，看来正带着喜悦的微笑．

「舅舅～还没好吗！」

这么大声呼唤的人，是美羽。

「嗯、嗯。再等一下啦，美羽。」

「不行啦，这样祭典都要结束了。而且还有烟火表演，不早点过去，好位置会被抢走啦。」

「我有请佐古学长他们先去帮忙占位，没问题的啦。」

「啊～这种把事情丢给别人的想法不太好喔。这种时候努力陪伴女生的男生，才会让女生喜欢的说！」

谢谢美羽告诉我这有用的资讯。不过，跟小雏朋友的妈妈们说话，好像意外地累人，我后来甚至跟小雏一起睡着了。要不是有小空叫我起来，我可能会连祭典都睡过去。

对祭典迫不及待的小雏，则是让小空跟沙夏先带去参加祭典，我则是跟从外面回来的美羽另外再去约好的地点跟大家会合。

「快啦、快啦！」

「好、好，就在附近而已，用不着那么赶也没问题的啦……」

我追在小跑步的美羽后面这么说道。路上的行人逐渐增加，并且开始能听见祭典的喧嚣。小吃摊贩的香气，也让人心情雀跃起来。

「舅舅，这里、这里！」

走在前面的美羽挥手催促着我。

「来了………呃、咦咦咦！」

察觉到满脸笑容的美羽她身后的状况，让我一下说不出话来。

换上浴衣打扮的女性阵，已经都在会合地点齐聚了。

「咦……莱、莱香学姊？连美纪跟小琴也都……这、这是什么状况？」

完全不知道大家要来的我，一下不知该如何反应。

「呵呵，我也吓了一跳呢。」

「……我也是，哥哥。美羽好像知道的样子。」

带着我来到这里的六年级美少女，脸色带着淘气的笑容。

「咻～咻～舅舅，怎样？有这么多美女围绕，感觉如何呀？」

被一脸得意的美羽这么问，我实在不知要如何回答。

「大家都好漂亮！叔叔，小雏也有漂亮吗？」

穿上沙夏自制浴衣的小雏，看来就像是日本人偶一样。

美羽身上的浴衣也是沙夏缝制的，有着可爱的花瓣图样。这让我回想起以前美羽说没能在七五三准备和服，所以在圣诞节穿上和服的那件事。

小空身上的浴衣，听说是她的生母渚所留下的。那风格朴素的凉爽花色，跟小空十分搭配。

「小雏也很漂亮呢。」

小雏表情瞬间亮起来的可爱模样，真是让人难以抗拒。

而在一旁的小琴就像是一直在等着这一刻似地，将小雏抱住。

「小雏真的好可爱喔。佑太，你应该再多称赞小雏才是喔。」

「呃……哈、哈哈。说的也是。小琴也很漂亮呢。」

「啊、这个…我、我的意思……不是……想要称赞啦……嘿嘿……」

小琴不知为何满脸通红。小琴是真的很可爱说。

「哎呀～小琴，真是太好了，得到赞美了呢。佑太也真是不懂人家的想法呢。呵呵。」

美纪带着从容的微笑这么说道。我感觉她是出现在这里，最让人感到意外的人。

「呵呵，是小琴找我来的。她跟我说小空她们每年都会参加这个祭典，问我要不要一起来。能顺利跟大家碰面，真是太好了。」

美纪这么为我解释了理由。原来如此，确实是住在这附近的人，都会过来呢。

欢乐谈笑的女性阵，大家都打扮得十分漂亮。

并且……在这群人当中格外醒目的，依然是莱香学姊。那身有粉红色大花朵图样的浴衣，跟过去莱香学姊所穿的服装感觉有相当大的不同。莱香学姊平常所做的打扮，一定要说的话，算是习惯穿成熟服装的人。实际上莱香学姊出色的身材跟完美的容貌，也与那样的打扮十分相似。而且学姊似乎就算穿着暴露度较高的服装，似乎也不会在意，所以也经常刺激我的欲望。但是……这次却不同。有某些地方不太一样。

那带有轻薄感觉的浴衣，轻柔地衬托莱香学姊的身体线条，衣服的光泽与配色跟过去相比，也更加强调出符合学姊年纪的女性活力。不只是漂亮…该怎么说，这种感觉纯真的风格，似乎比强调性感或单纯利用暴露度的衣服，更能压倒性地突显韵味……总而言之，很棒。

或许是察觉到我看呆了演，莱香学姊不知为何低下头，双手遮着胸部。

「……佑太，你眼神好怪。」

「咦？没、没有啦！你想太多了！学姊你想太多了啦！」

见我慌张的模样，女性阵的眼神都相当严厉。沙夏更是不悦地哼了一声。

「佑太，不要只顾着看莱香，也记得看看我们喔！大家可都是为了佑太打扮的呢！大家说是吧？」

「不。我并没那么想。小空，你这身打扮很漂亮喔。」

阳子冷静地这么回应。她应该是小空约来的吧。看见她们感情融洽的样子，真是好事。小空看来也为阳子能来的事感到高兴。

「谢谢。阳子也很漂亮呢。小谷一定会很想看吧。」

「真是的，小空你真是坏心眼。别那样说啦。」

阳子可爱地闹起别扭。接着两人同时笑了起来。

「那么，我们该走罗。佐古学长他们应该还在帮我们占位置呢。」

这么说的人，是美羽。她似乎正透过信件跟佐古学长他们联络。

没有花多少功夫，我们便在烟火表演的会场找到了佐古学长及仁村。

「咦？仁村也在这里吗？你可以先来我们家的说。」

「啊哈哈，因为我刚刚还在跟人约会嘛。我没有时间过去你们那里啦。而且等等开始放烟火的时候，我还得再离开呢。」

嗯，这个人还是老样子。他之前不是说会被人求婚，所以正在自律吗？

「咦～有我们在，还去跟其他女生在一起，这样好吗？人家原本还期待跟仁村哥一起逛祭典的说：仁村哥好过份喔～」

美羽用调侃的语气这么说道。

「啊哈哈！对啊、对啊，仁村哥好过份喔～」

美羽也模仿起美羽来。而仁村则是用开玩笑的态度，摆出求饶的模样。

「看样子我这次是输给你们几个小公主了。那么……可以让我用棉花糖跟章鱼烧赔罪吗？」

「呵呵，今天我们身上穿着新的浴衣，所以不方便吃章鱼烧啦。小雏，仁村哥说要请我们吃棉花糖呢，我们走吧！」

「哇～小雏喜欢棉花糖！」

我们家两名值得骄傲的美少女，就这么分别拉着仁村两边的手臂。在一旁的佐古学长，则一脸不是滋味的模样。

「你、你怎么可以这样！仁村！美羽大人！小雏大人！也让我跟着你们吧！我可是遵照命令，从今天一早就一直在这里占位置呢！」

「佐古学长，谢谢你。我们会记得帮你买章鱼烧回来的！」

「……好、好的。真是感激不尽，美羽大人！」

佐古学长似乎只要能有美羽的一个笑容，就十分幸福了。只见他重新作为刚铺好的塑胶垫上，带着冷笑推了推眼镜。

「哼……仁村或许是能跟她们一起去买东西，但是……我能收到两人为我买的东西。这样……不管怎么想，都是我赢了！没错吧？濑川！」

对不起，我不懂输赢的基准在哪里。而且，我觉得佐古学长好烦。

我们丢下心满意足的佐古学长，决定先去参拜。小空跟阳子牵着手走在后头，我则跟莱香学姊、沙夏、美纪、小琴她们走在一起。

……老实说，我们超引人注意的。虽然这几个人走在一起时，总是会成为焦点，我也自认早已习惯，但今天又是另一种状况。浴衣打扮的破坏力，实在太强大了。

另外，只有我一个人显得突兀的事情，也是已经习惯的事。仁村跟我们分开行动，不知是否该说值得庆幸。旁人嫉妒的眼神让我相当尴尬。呜呜，这里面的人也包含我的女儿跟亲人，而且没有一个是我的女友，真希望别人不要把气算在我头上才好。

「佑太，快轮到我们罗。」

在沙夏催促下，我小空她们排队参拜神明。

我许了一个愿望。我希望三姊妹往后也能够过得幸福。

除之之外的愿望，我想在近十五年左右，我应该都想不到吧。

参拜完的阳子，和小空手拉着手，离开队列。

沙夏她们这时还在参拜。两人则先站在一旁等待。

「小空，你许了什么愿望？」

「咦……有很多啦。」

突然被阳子这么一问，小空显得有些动摇。这让阳子露出得意的笑容。

「那我来猜猜看吧。」

「咦？咦？」

「希望亲人过幸福的生活，希望合唱团能在全国大会中获胜。」

「好厉害……都猜中了……」

阳子一脸得意地耸了耸肩。这么容易让人猜中心愿的人，大概也只有小空了。阳子是这么想的。

「再来就是……」

「等、等一下啦！阳子！那、那个就算了！别说出来啦！」

小空羞红了脸，连忙捣住阳子的嘴巴。因为小空觉得剩下的一个心愿，阳子应该也能轻易猜中。而且……那个心愿，要是在这里听阳子说出来，实在太难为情了。

「拜托你，阳子！」

「……好吧。我就手下留情好了。」

看见小空松一口气的模样，阳子轻声笑了起来。同时阳子也在内心祝福好友那淡淡的恋情，能够如愿以偿。

当我跟莱香学姊帮大家买饮料回来时，小空跟小琴正跟町内会的人在一起。沙夏也在一旁好奇地听他们说话。

「哥哥，在橹台旁边好像有在跳盆舞，人家希望我们一起参加呢。」

「咦……是这样吗？」

「因为我们今天穿浴衣来的开系……他们希望有穿浴衣的人，能尽量参与。」

唔～这种事我还是第一次听过。一定要说的话，该不会是人家看准小空她们很可爱，所以打算利用她们来吸引访客吧？我不禁产生这样的怀疑。

「好像有参加的话，可以拿到用来当作参加奖的点心组合包……」

当小琴说出这件事的瞬间。我脚边响起一个精力充沛的声音。

「小雏要参加！点心、点心！叔叔也会参加吧～」

「小雏真是的……呵呵。」

听到我们家容易被收买的小公主如此宣言，美羽这么笑着说道。既然我们家的公主做了决定，那也没有办法。如此这般，我们大家决定一起参加。

在神社当中架起的橹台旁边，大家围成两圈。

我跟仁村排在内侧，女生们则排在外侧。也对，比较吸晴的女生，自然是排在容易让人看见的位置比较好。佐古学长这时也将东西放在塑胶垫那里，备妥相机。

「唉，这样我约会可得迟到了。」

尽管嘴上这么说，但仁村似乎也并非毫无兴致。仁村趁着这个机会，跟旁边人圈的可爱女生攀谈，不到三十秒的时间，便和人家交换了手机号码。你也太猛了吧……

就这样，音乐开始演奏。太鼓跟笛声响起。由简单动作所组成的舞蹈，就连我也能立刻上手。我们左右摆动手臂，组成人圈一起跳舞。

「还挺好玩的呢，佑太。」

在隔壁人圈的美纪这么对我说道。美纪今天一样是可爱的浴衣装扮。或许是她十分了解自己的魅力，所以这天选择了带有轻柔感觉的可爱浴衣。

「嗯。美纪也会过来，我真的很惊讶呢。」

「咦～会吗？这没什么好奇怪的呀。毕竟有开口说过喜欢佑太的人，就只有我嘛。」

被美纪当面这样说，让我实在难以回应。

「可、可是……我却拒绝了。」

「啊哈哈！不是说要考虑，而是选择拒绝，这也是令人家着迷的地方，所以现在是我单方面不肯罢休而已。这是我的自由嘛。」

在神社的间接照明当中，美纪的笑容显得十分耀眼。

「我并不打算要强推什么责任给你，所以不要放在心上喔。可是，我其实……也是不喜欢不战而败的说。所以在这种时候，我就跑来了。因为我认为还有机会嘛。」

「……该怎么说，像我这种人，真的有让你为我说这些话的价值吗……」

虽然说三姊妹她们是世上最棒的美少女，但跟我交往的女生，也都得陪着我将时间放在她们身上。以三姊妹为优先的我，会有女生说要跟我交往，我实在难以想像。

「呵呵！关于这件事……除了我之外，佑太也可以去问问其他的人喔。」

美纪带着微笑这么说完，接着便顺着舞步，逐渐跟我们拉开距离。

接着来到我身边的人，是小琴。

「佑、佑太，你刚才跟菅谷她在说些什么呢？」

「咦！？唔、唔：我只是称赞了她穿浴衣的样子而已。小琴今天这样也很漂亮呢……啊，之前才这样说过的样子。抱歉，我实在不太会说话。」

「没、没关系！这样才像佑太嘛！」

被她这样断言了。也罢，毕竟我不够细心的个性，可是有美羽挂保证的。

小琴红着脸，望着我说道：

「……我……还是打算以多摩文学院大学为目标！我想成为佑太的学妹！」

「咦！？是、是吗……唔～……」

「有、有什么不妥吗……？」

「呃～我们学校，有八王子跟新宿两个校区喔。」

「嗯、嗯！」

「我明年要是能升上三年级，应该就会转到新宿校区了。然后，新生基本上是在八王子校区上课。所以说……就算小琴真的成为我的学妹，我们大概也没什么机会在学校碰面吧。」

「咦？咦咦咦咦咦！」

小琴楞在原地，在她身后跳舞的大姊姊，因此跟她撞在一起。

「啊！啊啊！对不起！佑、佑太！刚才那件事，晚点再仔细告诉我！」

留下这句话的小琴，就这么随着人圈远离了。老实说，我是能体会去读有熟人在的学校，会比较安心的想法，但我想小琴还是再多考虑一下比较好。

「佑太，玩得开心吗？」

我顺着声音转头，看见沙夏就在我面前。她身上的和风服装跟舞蹈，都相当完美。

「嗯。沙夏你自己白天忙成那样，不会太累吗？」

「呵呵！我还很年轻呢。不要紧的。」

昨天才彻夜缝制浴衣的沙夏，现在还有这么旺盛的精力，真是令人佩服……正当我这么想的时候，看见沙夏的身子踉跄了一下。

「沙夏？」

我连忙上前搂住沙夏的身子。沙夏轻得让人意外。然而触感却十分柔嫩饱满。

「还好吧？我看还是先休息一下……」

「不是啦。是因为这个。我还不习惯木屐啦。如果是高跟鞋，就算十五公分的，我都没问题说。」

这么说这的涉夏，自然拉起了浴衣的下摆，让我看她所穿的木屐。短暂看见沙夏白晰肌肤的我，心脏不禁揪了一下。看见我的表情，沙夏露出调侃的笑容。

「啊！佑太……你刚才有动心一下对吧！？」

「没、没有啦，怎、怎么可能呢……」

「咦～老实一点嘛。人家可是很希望你能动心的说！」

这个美女到底在胡说什么啦！周围的视线让我实在很尴尬。

「比起那个，麻烦沙夏你快点自己站稳啦。」

「才不要。那样太可惜了嘛。」

沙夏反而还更是将我紧紧抱住。我的救兵从意外的方向现身。

「真是的！妈妈，你做什么啦！这样好丢脸喔！」

「哎呀，美羽。你也要一起抱吗？」

带着调侃笑容这么说的沙夏，立刻被美羽拉住手，跟我分开。

「妈妈，趁这个机会，有件事我要先说清楚……」

美羽就像是要保护我似地，站在我跟沙夏当中。然后……

美羽转过身子，突然将我抱住。

「可以抱舅舅的人，就只有我们三个而已啦！」

……咦？这样的发展，是不是有些奇怪呀？

「咦～那样不公平啦。连我也算进去，算成四个啦。」

「就算是妈妈的请求，也不行！对吧？小雏。」

「嗯！叔叔是小雏的喔！……不对，是小雏的啦！」

跟美羽在一起跳舞的小雏，也跟着攀到我背上。这样根本没法跳舞了。不过，能跟女儿们这样亲近，感觉倒也不坏。

「哎呀，好嫉妒喔。佑太真是受欢迎呢。」

沙夏就像是表示投降般，举着双手这么说道。这让美羽跟小雏都笑了起来。

「我们跟舅舅可是睡在同一床棉被里的关系。可是不会输给妈妈的喔。」

拜托别用那么暧昧的说法。这样我真的会没法跟大家一起住下去的。

「叔叔跟小雏感情最好了！可是，跟美羽姊姊和沙夏的感情也很好呢。」

「呵呵，就是说啊，小雏。那么……该怎么办呢。」

「小雏刚刚跟叔叔跳过了，所以接着要跟沙夏跳。沙夏，抱抱！跟小雏一起跳舞吧！美羽姊姊也来，快点、快点！」

「呵呵，那就这样吧。虽然舅舅可能会有点寂寞就是了。那我们就跟妈妈跳舞吧。」

「哇！这么捧的舞伴，还能一次有两个呢！我真是幸福。佑太，我们先走罗♪」

三人就像一阵风般雕开了。怎么说……她们真是精力旺盛。

望着边跳舞边离去的她们，我暂时有一段时间专注在跳舞上。

仁村不知从什么时候就溜出了人圈，不知跑哪里去了。佐古学长似乎也不见踪影。

——这样说起来，我还没跟莱香学姊……小空她们也不在这里的样子。

想到这里，我转头看了一下四周。不知为何，我发现一个一直紧跟在我身后，像是要隐藏自己行踪的身影。这是什么状况？是仁村在恶作剧吗？这么想的我，猛然转过身子。

——我看见女神站在我的眼前。

让世间万物都为之失色的绝世美女，感觉似乎有些害臊的样子。那扭捏的反应，是过去从莱香学姊身上看不到的东西，这也让我感觉心跳加速。

「莱、莱香学姊……你在做什么？」

「……跳舞。」

这样别开视线回应，可没有说服力喔。这种状况……真是罕见。

「可是，原本应该在隔壁人圈的学姊，是什么时候跑到我后面的？」

「……只是巧合。没什么好说的。」

这要说是巧合，也太不合理了，只是就算追究也没有意义，因此我就这么跟莱香学姊一起跳舞。莱香学姊也望着我，跟着继续跳舞。我们明明手脚是做相同的动作，但莱香学姊的一举一动就是特别漂亮，跟我简直就是天壤之别

「莱香学姊，你很会跳舞呢。」

「是吗？我今天是第一次跳。虽然以前有来过祭典，但没有跳过舞。」

第一次跳就能有这种表现吗？学姊还是一样厉害。

「……跟佑太在一起，总是会有许多第一次。」

黑发的美女这么说完，便害臊地低下头。

「哈哈，我跟莱香学姊在一起，也总是会有许多初次经历的事呢。」

原本就欠缺女人缘的我，作梦也没想到会跟学姊这么出色的人成为如此亲近的朋友。说起来，如果我没有对莱香学姊一见钟情，应该也不会加入路研。如果不是有跟莱香学姊在同一间大学里，就不会有现在的我了。

「这件浴衣……是美羽帮我挑的。这种的……我是第一次穿。」

莱香学姊紧张地望着我。学姊在等待我的感想……我紧张地吞了一下口水。

「很、很棒……我认为很可爱。虽然莱香学姊总是很漂亮，但是……怎么说，今天特别……」

「可爱。是吗？我很可爱？」

我眼前那性格有些奇特的完美美女……不知为何，现在看起来就像是个小女孩。

「……我很高兴能听到佑太这么说。真感谢美羽。」

莱香学姊似乎颇为兴奋地用力吐了口气。笛声跟太鼓声在这时停止，我感觉彷佛能听见自己的心跳声。

「……还好我是一个人住。这种感情，我过去从不知道。」

不明白莱香学姊这些话语其中意思的我，只能等待学姊继续说下去。

「佑太……其实我……如果沙夏要跟三姊妹同居，而佑太决定搬出去的时候……我打算提议要你跟我一起住。因为从我那里，距离她们很近。」

满脸通红的莱香学姊这么说道。感觉彷佛在作梦的我，产生想捏脸颊确认的冲动。

「……这、这是说……」

当我想回问的时候，莱香学姊害臊地摇了摇头。

「但我现在庆幸没有变成那样。」

咦？咦咦咦……我刚刚还充满期待的说……

莱香学姊这时像是自己做错什么事一样，突然转身背向我。

「烟火表演差不多快开始了。我们快去跟大家会合吧。」

看着从我身边跑开的心上人，我没能追上去。

莱香学姊离开时所说的话语，一直留在我的耳边。

「……我希望能让佑太更觉得我可爱。我不着急。」

我……刚才是不是错过了什么天大的良机呢？

完全不晓得答案的我，只能一脸不解。

小空跟阳子一起，正前往佐古等人已经在等待的烟火表演会场。

就在这个时候，阳子突然停下脚步。

「小空，我临时想到一件事，得暂时离开一下。你在这里等我。」

「咦？阳、阳子！」

阳子不等小空回应，就立刻跑开了。这让小空也只能听从阳子的话，站在这里等待。

在此同时，阳子立刻就看到了他要找的人。那是一名脸颊有些泛红的青年。

「濑川！」

阳子叫住了佑太，说了几句话，佑太点了头。

然后为朋友着想的眼镜美少女，就这么单独前去跟佐古等人会合了。

「咦？哥哥？」

迟迟等不到阳子回来的小空，却在这时看见佑太出现在自己面前。

佑太手中拿着装有茶水的保特瓶。

「小空，总算找到你了。听阳子说你身体不舒服是吗？来，先喝点茶。」

「咦……？根本没有那回事啦。阳子为什么要那么说呢？」

阳子只是要我在这里等她而已。就在小空想这么解释的时候。

一声巨大的声响，烟火冲上天空。夜空中亮起漂亮的巨大花朵。周围响起了欢呼。

「哇……好漂亮。」

「意外地有魄力呢。」

大家都自然地停下脚步。这让小空跟佑太要在这时跟大家会合，也更加困难。幸运的是，这里并不算太拥挤的地方，以观赏烟火来说，也算是绝佳的地点。

「我们就在这里看完烟火，再跟大家会合吧。」

听到佑太的这个提议，小空点了头。难道说，阳子就是为了这样……

望着陆续点缀夜空的光雨，小空也回想着至今所发生的许多事。

从双亲失踪到现在的许多回忆当中，也包含了现在站在自己身边的这个青年。

可是，有件事是他所不知道的。那就是从更早以前，小空就将他放在心里的事。

「哥哥……其实我…对于哥哥还记得手帕的事，感到很高兴。」

听到小空的话语，佑太露出不解的表情。这让小空不安起来。

「哥哥还记得我们初次见面的时候，因为我受了伤，将手帕借给我的事，所以才挑选手帕送给我的吧？」

「咦？啊……嗯、嗯。当然呀。我记得。」

……原来哥哥不记得了。有些失望的小空，立刻重新调整了心情。

就算不记得，哥哥还是能选了自己想要的礼物，所以已经算是满分了。

佑太就像是在掩饰羞涩般，眼睛注视着烟火。看着佑太的侧脸，让小空胸口发热。小空全力让自己鼓起勇气。接着缓缓伸出手……握住了佑太的手。短暂露出讶异表情的佑太，随即温柔地回握住小空的手。光是这样，就让小空几乎要落下眼泪。

又有几发烟火射上天空。在巨响之后，大家发出欢呼。

佑太正专注地望着光彩夺目的烟火。

如果是现在……一定没问题的。小空低声开了口。

那是连自己重要的人都难以听清楚的微弱声音。

「哥哥……我喜欢你。」

那是小空长久以来都想表达的心意。那是她一直藏在内心深处，最大的秘密。

那是一句光是这样说出口，就让小空感到无比幸福的神奇话语。

可是……奇迹发生了。

「我也很喜欢小空喔。」

自己明明用的是很微小的声音，而且烟火的声音明明是那么吵杂。

小空所喜欢的人，对自己这么说了。佑太给了小空答覆。

「……嗯。」

小空努力克制住自己落泪的冲动，假装正在观赏烟火。

小空的右手放在自己的胸前，用全身感受此刻的感情。

——我明白。哥哥刚才说的喜欢，跟我说的喜欢是不同的。

可是，就算是这样……小空还是很高兴。小空仍感受到几乎要落泪的幸福。

平常明明是不懂人家心意的木头人，偏偏在这种时候，就是不会听漏最重要的话语，这真是太狡猾了。小空这么想道。小空明白自己变得更加喜欢佑太了。

这实在太不公平了。小空用力握紧了跟佑太相连的手。就像是无论如何都不愿放开一样。

自己的心愿，或许只是会让佑太感到困扰。可是，就算是这样。

总有一天，我会让哥哥——用跟我相同的意思，说他喜欢我的。

抱着如此心愿仰望夜空的小空，正绽放出到目前为止，最为美丽的光辉。




终章
这天跟一年前一样，是个十分炎热的日子。

「舅舅！准备好了吗？」

「等、等等！再等我一下！我没带手帕！」

「真是的，一直到最后关头才开始准备，是很有舅舅平常的样子，但让女生等，未免太不细心了。舅舅可要在姊姊来之前准备好喔。」

笑嘻嘻的美羽，现在稍微长高了一些。可是，当时成熟的表情，现在却多了几分带着稚气的坦率，这应该不是错觉。无论看在任何人眼中都有胜过偶像美貌的那个笑容，彷佛随着时间更显可爱。

「就是说啊～叔叔。小雏已经通通自己准备好罗。」

「这、这样呀。小雏好棒喔。叔叔先去拿一下手帕喔。」

我对一脸得意的小美女频频低头，同时跑出客厅。

「叔叔！手帕在洗衣机那里啦！因为是小雏折的！」

小雏这么说完，对我露出灿烂笑容。重拾笑容的小雏，厌觉笑容比过去更加甜美了。喔喔！看来小雏的天使表现，一直都在进步呢。带着自己脸上带着傻笑的自觉，我向小雏道谢之后，便前去拿我的手帕。今天我们说好要一起出门。而且是为了十分重要的事情。我连忙打开连接洗手间跟浴室的门。

「……咦？」

出现在我眼前的，是白晰的肌肤。感觉像是只穿着内衣，正准备换上衣服的状态。

「呃……那个……我只是……」

「咦？哥、哥哥……你、你不是应该到玄关去了……」

我是回来拿手帕……不、不对，我什么都没看到，我不是故意的。

我虽然想这么说，但嘴巴却只能一张一合地，什么都说不出口。

等一下，我跟以前不一样了。我现在不只是来帮忙看家的大学生亲戚。我是她的…十五岁的小鸟游空，她的代理爸爸。既然这样，我得要展现自己跟以前不同的一面。

「对不起！我不是故意的！」

我当场下跪道歉。而且这样什么都看不见。

「啊！哥、哥哥！用不着那样啦！我、我也太急了，以为大家不在，所以直接在这里换衣服，才会ii对不起。」

看见我道歉的模样，小空反而有些不知所措地向我道歉。太好了，小空似乎愿意谅解我。我松了口气，抬起头。

「真的很抱……歉」

我所看见的……是还没穿上衣服的小空。这次小空完全胀红了脸。

「哥、哥哥大笨蛋！」

我就像是被声音赶跑似地，连忙冲出洗手间，并将门关上。我真是失态。

唔～姊姊、姊夫，我跟一年前相比，好像没有进步的样子。呜～

可是，小空跟一年前已经截然不同了。她的成长相当显着。我差点以为心脏要停了呢。我意外地目睹了女儿的成长。这样看来，我得更加留意外面的臭虫才行。

小空正从可爱的女孩，逐渐转变成惊人的美女。

决定往后也要跟大家一起生活的我，抱有守护她…守护大家的使命。

我重新将这份心意放在心中，并且……开始烦恼等等该怎么向小空道歉。

在我让满脸通红的小空心情平复之后，最先出现在我们面前的人，是沙夏。

「大家都准备好了呢，好棒喔。」

「妈妈，今天谢谢你。」

用笑容迎接沙夏，并跟她牵着手的人，是美羽。

「呵呵，我是第一个到的人呢。不过，因为我是最近的，所以这也是当然的嘛。」

沙夏满脸笑容地这么说道。没错。她在跟我们同居的事情告吹之后，做了出乎我们意料的事情。沙夏搬进了在我们家附近的公寓。虽然说同居的事情告吹，但已经准备好要在日本居住的沙夏，似乎早就利用空档完成了搬家的准备，现在跟我们已经是能天天见画的邻居了。

「……糟糕，被抢先了。」

接着出现的人，是一身朴素打扮的莱香学姊。她似乎显得有些落寞。

两名在身材方面也难分轩轾的美女，互相对瞪了一下。

该怎么说，毕竟比起先搬来池袋的莱香学姊，沙夏竟能找到距离我们更近的房子。现在她们就像是为了要由谁来照顾小雏她们，在互相较劲一样。

「莱香学姊，今天实在很感谢你。这原本是只需要亲人处理的事情……」

「这是我们的希望。不用放在心上。会长跟仁村等等也会过来的。」

学姊话还没说完，不同于平常，一身体面打扮的佐古学长跟仁村便随后抵达。紧接着，良子姑妈及信好大哥他们也到了。其他从姊姊跟姊夫的葬礼以来，就没有见过面的亲戚，也都聚集在玄关。大家见面的时候，都互相带着笑容寒喧。

一年前，同一批人聚集在这里时的眼泪，现在已经转变成如今的笑容。因为有那天，有许多事情，大家才能有这样的笑容。虽然寂寞并不会因此减轻，但大家能带着笑容聚在这里，让我感到十分高兴。

今天是姊姊跟姊夫的一周年忌。并且是跟初盆同时进行。

在许多访客面前，我跟三姊妹深深低头表示感谢。

当法事结束之后，我们总算放松心情，在客厅休息。三姊妹之所以一直待在我身旁，我想应该也是出于寂寞吧。就在这个时候，小雏说道：

「爸爸跟妈妈……没有在墓里面吧？」

「……嗯。因为到头来，在空难之后，还是没有人能找到现场……」

就算过了一年，还是没有找到他们两人。小雏低着头，接着露出微笑。

「叔叔……既然这样……爸爸跟妈妈会不会还很健康地待在某个地方呢？只是没办法回来……」

那是希望。是梦想。就算明知无法实现。

「爸爸跟妈妈一定也在其他地方，带着笑容喔。小雏……是这么想的。」

我让心顺着三女的空想思考。也许真是那样。他们两人其实只是在路上耽搁了。当成这样也不错。一年都见不到一次面的亲子，其实也不是多么稀奇的事。反正总有一天，不，是随时都能见面的。因为他们仍在我们心中。

「呵呵，那么，为了不让他们两人担心……我们得要加油喔。」

「小雏……嗯。一定、一定是那样的。」

小空跟美羽也都露出附和的微笑。小雏那善良的梦想，安抚了我们的心。

为了让重要的人能保有笑容，我们自己也得保持笑容才行。

因为我们可是花费了一年时间，才总算走到这一步的。

「我……要以你们三人代理爸爸的身份，以后也一直努力下去……直到你们三个都嫁人为止，我会一直努力的。以后也请大家多多指教罗。」

「小雏最喜欢叔叔了！」

「嗯，舅舅！」

年纪较小的两人，带着笑容如此回应。可是，只有小空……不知为何没有答覆。

「小、小空……？」

「……」

「你、你在生什么气吗？对、对了，你讨厌我成为法定代理人嘛……是不是说，我有哪里对不起小空呢？」

「真是的，舅舅你还是一样一点都不细心。要是成为我们的法定代理人，虽然有能做的事，但也会有不能做的事吧？」

美羽看来一脸不耐地这么说完，随即抱着满脸笑容的小雏，叹了口气。

「呃、呃…小空……美羽那么说是什么……呃……」

不能做的事？我完全没有头绪。我盯着小空的脸追问。

最近逐渐漂亮到让人难以置信的长女，脸红了起来。

「……我不知道。哥哥……大笨蛋。」

小空的话语感觉不到怒气。那像是羞涩，又像是微笑般的表情，实在太过美丽，让我不禁望得出神。美羽她们脸上也都带着温和的微笑。我们一家人彼此带着笑容。我们理所当然地答应彼此，往后也都会在一起生活。

我们新的一年，从这里开始。




后记
我又再次碰到这种写得太多，大幅超过页数的状况了。结果演变成这次得删掉前情提要跟角色介绍，加上下次还有随附广播剧CD的预约限定版，却连宣传页也得一并删掉的糟糕状况。既然这样，干脆连让我最不擅长的后记也一并删掉吧！当我说出这种话的时候，却被编辑骂了。真不知为什么。

好久不见。我是松智洋。书中终于经过一年了。真是令人感触良多。从这里开始，故事还会持续一段时间。由于原本的计划跟小说内的进展出现不小的出入，所以我自己也是在颇为紧张的状态下撰写。由于这是一部我很重视的作品，所以希望能努力写下去。希望各位读者也能一路陪伴到最后。

另外，听说动画版的配音员也再次聚集，制作了广播剧，还请期待。剧本预定会是由我撰写的新剧情。请多多指教。

这部作品是在许多人的努力下才得以出版。在此感谢以なかじまゆか老师为首的每个人。最重要的是，愿意阅读此书的你。

如果各位还愿意阅读续集，便是我无可取代的幸福。

松　智洋



