文件发布时间:2011-12-19 14:09:41
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：要听爸爸的话!
本卷名称：第八卷

序言
网译版 翻译 3-threerabbit@轻之国度

或许，我们是在用谎言欺骗

但就算明知再也无法见到，也相信着有终有一日能够相见而期待明天。

爸爸和妈妈就在这片天空某处守望者你并不是虚假的。

所以，当你得知真相那天的泪水，哪怕一刻也好祈望着它永远不要来临。

爸爸妈妈，还有大家的心愿，至始至终也只有无论何时都能看到你的笑颜，

仅此而已。

－－－－－－－－－－－－

我，濑川祐太，不怎么喜欢星期天。

虽然比起周末更喜欢平日会觉得很奇怪，或许是因为学校有朋友在吧

喜欢一大清早，一边跟姐姐有的没的说个不停被送走去上学这样子。

可是，星期天的话姐姐一大早就出门一直工作到很晚才回来，醒来时经常只剩下自己一个人。因为双亲早逝，姐姐不得不兼顾学业家务还有打工，却是个有决心把弟弟送进大学这种超凡活力的人。

总是面带着精神的笑脸，也是我唯一亲人的姐姐不在的星期天，孤零零睁开双眼的早晨真的很讨厌。

再后来，高中之后姐姐结婚了，我搬进了类似价格低廉的学生宿舍那种带伙食的房间。虽然离开了住不惯的市区，但朋友都联系不上感到头疼的时候也颇多。

综上所述，我濑川祐太不怎么喜欢星期天我回来了！。

不，是曾不怎么喜欢星期天。这里用过去式才对。要问为何的话，此时此刻，在今日这翘首期盼的星期天里，我正迈着连自己都无法理解的急促步伐行进着。

好在是晴天。仿佛受到我心情的感染一般头顶是澄澈无垠的青空。

「我回来了！」

历经了一整夜的工作意气风发回到家里的我，用似乎能将整夜的疲劳吹散的声音大喊道。

「……啊咧？」

没有反应。对于想象着三姐妹喊着「欢迎回来！」满面笑容跑出来迎接的我来说，不得不说是个意外。因为是星期天，还以为大家都在的说……

「出去了么？……不，应该在的吧？」

玄关并列着几双小小的鞋子，向我无言的陈述三姐妹在家这个事实。

——往常明明还有人来玄关迎接我的说。

带着疑惑，我踏上玄关走向客厅。

不知为何没看到她们的身影，只剩下一条老狗。

「喂，死狗。大家去哪了？」

十兵卫依然蜷缩在篮子里慵懒的睁开眼朝这边瞥了一眼，又立马闭上了眼睛。靠，怎么回事这种感觉。感觉还是一如既往的冷淡态度。（译者注：估计着之前发生过什么，俺还没补，之后也一样且不再说明，补完细节会修正）

这只聪明的老狗，似乎自认为是小雏的骑士一样，只要不在小雏面前就会有这种敷衍的倾向。好歹我作为这个家的支柱还得出你这家伙的狗粮钱，就不能对我再亲切一点啊。

「呐、十兵卫……」

「啊，舅舅回来了啊。欢迎回来」

就在和毫无友善的狗对视的时候，背后传来了可爱的声音。

什么嘛，果然还是在的么。我猛然回过头。

「美羽，我回来了。其他人呢？」

同往日那样梳着双马尾金发如同模特一般的美少女，很少见的一副似乎心不在焉的神情。

「谁知道？大概是在房间里吧」

说了两句不到，美羽匆忙的看看时间又检查了下客厅的情况。但这是在干什么却完全不明白……

「呜、怎么办。果然还是会紧张呐」

一面说着这话，一面又匆匆走出客厅。

看起来，美羽好像并没有和一日不见如若三秋的我进行亲情互动的心情。明明平时都是笑嘻嘻向我撒娇的说……

「嘛、就算是小学生也会有忙的时候吧……」

剩下我一个人在自言自语。平日打工老不在家的缘故，家人的情况不是太清楚的时候也经常会出现。一定是今天有什么事情吧。

按捺住内心的动摇，和十兵卫一起待在客厅。

然后，伴随着嗒嗒嗒的轻快脚步声，我家的天使降临了。

接着马上转向这边。嗯嗯！这才对嘛。

「哦哦、小雏！小舅舅回来了哦！」

「小舅舅、小雏、现在很忙！」

无视张开双臂等待着的我从身旁掠过的三岁孩子。

说实话，超打击人的。

「很忙，是在做什么呢？小舅舅也来帮忙哦？」

「不要，要自己做」

也就是所谓的二次打击。仅靠着期待的与小雏的亲子交流支撑着心灵，才得以熬过连日地狱般打工生活的我来说，已经不起残酷的打击了。可是无视了这种心情的我，小雏跑去玩具箱边从里面取出什么之后就马上又从客厅跑了出去。连看都没看我一眼……哎。算了，我还是去睡觉得了吧。就在这时候。

「哥哥，欢迎回来。要吃早餐吗？冰箱里总算是还有哦」

简直是最后的良心。该说不愧是长女吗。

传来温柔话语抚慰我的果然只有小空啊。

「啊，还是说吃饭前要先洗个澡？那我也马上去准备……我说、哥哥为什么在哭呢？」

「……啊没、稍微有些感动而已」

疲惫的身体有了家人的牵挂竟是如此的温暖。

不过小空却是一脸困惑的看着我。不好意思。让你这么担心……

「嘛、没关系……那是要先洗澡？还是先吃饭？」（译者：それともあ・た・し？聪明的同学都猜得到滴）

「啊……先吃饭吧。澡睡醒再起来洗就好」

总有种新婚夫妇交谈的感觉对答着。

「那我马上去给你热吧」

看着兴冲冲奔向厨房的小空，我在心里双手合十。

家人真是太棒了！

「说起来，今天待会莱香姐会来」

「什么！？」

正将昨晚的剩饭加热的小空说到。

「你看，之前不是说好要教钢琴的嘛」

一说好像是有这么一回事。因为学校要往返于八王子和新宿之间，莱香索性搬了家。而且离小鸟游家非常近，就在朝着池袋车站相反方向的高级公寓里。

虽然很可惜不是因为我的原因，而是为了见三姐妹而已。

尽管如此，憧憬的美人频繁出现在我家来玩也很令人振奋。

……这样啊，忙着打工都忘了这茬。

「莱香小姐是今天来？」

「是啊。虽然我总有钢琴好像很难的感觉……」

原来如此，大家都有些慌乱和心不在焉原来是为了这个。

「应该马上就要来了吧。已经是约好的时间了」

小空平抑着自己的呼吸看了看时间。

诶？马、马上就要来了？

我不假思索的看着自己。在花村食品的莓大福工厂工作结束的我，此刻一身汗臭。

这岂不是很糟么。哪怕这臭味也好，至少也得在莱香小姐到来之前给……

「喂、哥哥要去哪？」

「果然哪怕冲一下也行还是要先洗澡才对！饭之后再说」

「诶？哥哥真是的！」

「抱、抱歉了小空！马上就回来！」

我匆忙跑向浴室。

莱香小姐来的时候我刚好洗完澡出来。

可谓是最佳时机。不过小空特意给我准备的早餐又被送回冰箱里冻了起来。

去问理由得到了情绪很不满的小空「才不管！自己去弄！」这样的回应。

在我洗澡的时候到底发生了什么呢……

先不管了。先说莱香小姐，莱香小姐到我家来了。

何等幸福的星期天啊。天生丽质的女儿和蕙心兰质的美人在汇聚一起。

在清晨的阳光撒落的客厅中，两人坐在钢琴前弹奏的画面，实在难以用语言形容。

困乏和饥饿的感觉也在一瞬间全部消失不见。

「呜、又错了……」

「错了手也不要停下」

「啊，是的」

莱香小姐的指导严厉而热情。小空认真的表情也可爱到不行。

「下面再从最开始来一次。这次一起来。能行不？」

「我、我会努力的！」

美女和美少女的连弹开始了。

单是像我这样站在一旁聆听心灵都会产生涤荡的光景。

好想就这样将画面定格在脑海里，亦或是用手机拍下来设成待机画面。

嗯，对啊。这样也不错诶。就这样做吧。

「喂喂哥哥、在干嘛呢」

「诶？啊、不、太想留个纪念了所以拍一下……」

「给、给我住手！不是很难为情么」

「可是，莱香小姐看起来很有兴致的样子诶」

「佑太、马上把数据发过来哦」

「诶诶诶！？莱香姐真是的！」

小空身旁的莱香小姐摆出一个V的手势。

「真是的！哥哥在会分散注意力的所以给我去其他地方啦」

「诶——」

简直惨无人道。

「不要这样说嘛。啊，对了。我去泡茶怎么样？休息一下啦」

好不容易争取到一个打杂的任务总算才逃过一劫。

看见小空仍然略为不满，我一溜烟跑向了厨房。

就在把手伸进柜子取出红茶罐的时候听到走廊似乎有人在说话。

一看，美羽正坐在楼梯上打电话。

「……唔嗯。我很好哦。诶？学校？嗯、很开心啊。小XX也在的说。对对，就那个嘴很馋的孩子」（译者：这货是谁，算了等修正）

是在和谁通话呢。

开朗而又不怯生的美羽，难得有些紧张的神情。

「真是的、衣服已经够多了啦。倒是妈妈才是没问题吗？没有工作过头吧？现在在哪里呢？诶、香港？要多注意身体哦，毕竟已经不年轻了嘛……诶、我知道了我知道了，妈妈还超级年轻的」

原来如此、电话那头是莎夏么。也难怪会紧张，不过还是很开心的样子嘛。经历了各种各样的磨难，终于能同亲生母亲好好说上话了确实是一件令人开心的事情。刚才的心不在焉原来就是在等妈妈的电话啊。

「啊、舅舅……」

美羽注意到我了，脸上稍微有些不好意思。

「诶？什么？要他接吗？……好吧，舅舅。妈妈让你接电话。」

「莎夏小姐她？」

莫名的，我有种不好的预感。不知道是年龄比我长，还是外国人那种惊世骇俗直白示爱的缘故，我对应付莎夏感到异常棘手。

我提心吊胆的接过电话。

「哈罗~佑太！」

「好久不见了，莎夏小姐」

正如预料的爽朗而精神的声音传来。

「讨厌呢，这种冷漠的敬称。叫我莎夏啊」

「那、那还是敬谢不敏了」

要把年长的女性，并且还是美羽的亲生母亲叫得这么亲热对于我来说还没这个胆量。

「还是一如既往的害羞呢。这个样子可是没办法在俄罗斯生活下去的哦」

「那啥、本来就没有在俄罗斯生活的打算……」

「也是呢。既然佑太都说日本更好的话那就在那边买房子好了，毕竟还是日本的学校比较好」

「我说……到底是在唱哪出？」

「不过，日本的土地价格很贵呢，要六个人一起生活需要相当大一幢房子才行……」

「给我等等、六个人这个数字是从哪钻出来的」

「当然是我啊，还有佑太，美羽，小空，小雏，还有今后我和佑太的孩子了啦」

「喂！最后那一位不是很奇怪吗！？」

「啊啦、怎么会呢，佑太也真是的……好吧。暂时就先以跟三个孩子生活为目标努力奋斗吧」

「才、才不是这个意思呢！」

……又被玩弄了。果然又被玩弄了！

「啊啊、真是的！舅舅电话给我！」

一旁的美羽从我手中抢过电话。

「妈妈！之后再打过来！那就这样了哦！」

然后直接挂断了电话。

「谢、谢谢了美羽」

「舅舅也是，给我小心一点啊。别看妈妈那个样子好歹也是有活跃在全世界手段的女人。老实过头的话真的会被强迫结婚的哦」

「不、不至于吧……只不过是作弄我而已啊」

姐姐以前也经常作弄我玩，莎夏小姐也是这种感觉。

「舅舅真的……很迟钝呢~」

被美羽一脸成熟的表情说了。不会的不会的，一定是想太多了。

「让开让开~」

十兵卫跟在身后，从我和美羽之间的间隙穿过，向着客厅跑去。

「怎么了？」

「小雏从清早开始就叮叮咚咚跑个不停」

我和美羽追着回到客厅。

正在思索到底是在做啥的时候，小雏聚精会神的看着不知从哪翻出来的日历。弹琴的手也停了下来，小空和莱香也转过头疑惑盯着小雏。

「小雏，在做什么呢？」

「嘘——小雏很忙的」

就算是小空发问，小雏也还是拒绝回答。

「诶、一、二——三——四——五……」

看起来像是在数日历的样子。

但还是满心疑问。

「喂，小雏。那份日历是去年的哦」

「哦诶？」

「去年呢是闰年，因此会多一天。所以那个日历……话说就算我这么说你也听不懂才是。总之呢那个不对啦，数这边才对哦」

我从客厅拿过今年的日历递了前去。

「介个才是对的吗？」

「嗯，当然」

「那、小雏要数这个」

于是小雏又一次重新数起日历来。

「话说，是在数什么呢？」

「啊、知道了。小雏是在数生日还有几天对吧？」

「唔嗯！」

小雏开心的回答了美羽的问题

说起来，是快到三月三日——小雏的生日了。

「对啊，就在下月了呢，小雏的生日」

「小雏，满几岁了呢？」

「四岁！」

莱香小姐话音刚落，小雏毫不迟疑的竖起四根手指回答道。

「真了不起呢，小雏。记得很清楚哦」

「诶—嘿—嘿—」

受到夸奖的小雏不好意思的扭扭捏捏起来。

「一~觉睡醒就是生~日~」

自己的年龄倒是没说错，可歌唱错了哦小雏。（译者：这首歌叫お正月，是过年唱的童谣）

「大家都会来祝贺的吧」

「是呢。也叫上伯母他们吧」

「我也可以来吗？」

虽然毫无表情却已是满脸通红的莱香小姐，一看就知道有多宝贝小雏。

「当然啦。把路研大家都叫上吧。佐古前辈……嘛，姑且算在内」

要是被排除在外了今后又不知会听多少的抱怨，何况也还有拍照的任务要麻烦他。

「就让今年的生日过的热热闹闹的吧」

「那就不得不好好准备一下了呢」

接下来应该有得忙了，就在脑子里刚拟出生日会的计划之时，小雏那句冲击性的台词又脱口而出。

「爸爸和妈妈也会来呢！」

爸爸和妈妈。

去年夏天，下落不明的三姐妹的双亲。

对于我则是亲姐姐和姐夫。毫无疑问，他们要是能来才真是难以置信。

可是，除了对小雏说「爸爸妈妈因为工作忙不能回来」以外也毫无办法。那是我们不经意间达成的，也是唯一的默契。

在有朝一日，小雏能够接受父母的事实之前，只有「再也无法见到」这句话绝对不说。小空也好，美羽也好，还有伯母他们同样如此。

但是……小雏一天天的长大，一天天的变得聪明起来。

日复一日的成长。在她那充满纯真而不断放射出光彩的大眼睛里，我们困惑的表情倒映在其中。就算这样……小空这么想着，率先开了口。

「啊、那个呢，小雏……」

「因为生日是很特别的一天啊，爸爸和妈妈一定回来见小雏的呢！」

闪闪发亮坚信不疑的双瞳再次抬头仰望着我们。

「一~觉睡醒就是生~日~♪一天♪两天♪」

对双亲的到来确信无疑的小雏，一脸期待的唱着歌数起日历。

看着这个表情的小空，什么也没有说出口。

距离小雏生日已经很近了。

毫无疑问对于我们而言又将是几天极其残酷而又严峻的考验。




第一章 佑太的决意
这还是头一次和我一起迎来小雏的生日。当然想举办得热热闹闹的。

要压根儿想不起一丁点悲伤事情那种热闹程度。

好不容易才习惯了四人一起生活。毫不夸张的说，还是多亏了从一开始的伯母，到对面的小栞一家以及仁村他们的帮助下总算才得以实现的。

后来还养了十兵卫，莱香小姐也搬来了附近。

因此，此刻我思绪万千。最近小雏提到爸爸妈妈的机会大幅减少。当然，偶尔想起时哭鼻子的时候也还是有。比如尤其是睡觉前啊，或是突然只剩一个人之类的时候。

不过大概是周围总是跟着那只聪明的老狗，也不再觉得那么寂寞的缘故吧，最近小雏相当令人安心。

但是似乎我们错了。已经惊人的变得足够聪明的小雏学会了将感情埋藏在心底。

「因为是『特别的一天』所以爸爸妈妈会回来……吗」

小雏以小雏的思维方式有好好想过，为了不让我们困扰而拼命忍耐着，耐心的等待着『特别的那天』。

不得不做些什么了。生日当天小雏的哭脸什么的绝不要看到。

就带着抑郁的心情我去了大学。

不凑巧的是学校正处于放春假的状态，校园内几乎看不见几个学生的影子。

在的只有搞社团活动啦、研究啦或者有事来学校、没回家也没走哪去的学生吧。

顺带一提我哪种都不属于，只是为了重新提交本该在放假前提交的报告才不得不去往八王子。

话虽然如此，不过还有另一个目的倒是事实。

「哟」

一面随意的打招呼一面推开活动室的门，该说是不出意料呢还是啥，里面只有佐古前辈和仁村两人。

「哦呀、濑川君、这吹的什么风？」

坐在里侧座位悠闲地啜着茶的佐古前辈抬起头来。微胖、戴着眼镜，顶着一头油脂的头发套上不知从哪买的迷之品牌的衬衫和牛仔裤典型死宅形象的人，就是我所属的路上观察同好会这一神秘组织的会长。

「还能干什么，不就来重新交个报告嘛」

「那还真是悲惨呢」

仁村仿佛事不关己一般饶有兴趣的说着。虽然确实也是。

佐古前辈正对面这边是一位清爽的帅哥。

干净的面容、染着不过分刺眼颜色的柔顺头发。一尘不染的西服虽然简洁，但全身都散发着高雅的品味。看上去会令人觉得像是画中的男子一般。

就算此刻也正在看anime杂志，也会令人觉得这是萌点而感觉不到一丝恶心的气氛。

「话说，你们两人才是怎么在这里。不是还在放春假嘛」

「因为很闲，又没钱，况且也没能去的地方」

「我则是就算说半数时间都住在活动室也不为过呢」

两人分别都给出了无可救药的答案。

仁村像那样整日浪迹于各种联谊之中钱花光了先姑且不论，佐古前辈则让人根本无法吐槽。

「不过，现在不还有一个人没来吗，果然织田学姐不在就热闹不起来呢。佐古前辈，就不能想想办法？」

「仁村君，要是把我们和那些软趴趴的社交系社团相提并论就不对了。我们路研可是有着崇高目的的啊」

入会以来，表示从未体验到那个『崇高的目的』过。

「那就搞点新人部员进来吧。那些年轻可爱的女孩子」

「为什么要限定是女孩子啊」

「说什么呢濑川酱。男人增多一点乐趣都没有」

仁村一脸正经的说道。我已经彻底被打败了。

不过，仁村的话我也明白。

社团里唯一的女孩子莱香小姐年级升了不说，从这个春天开始就搬到新宿校区了。

虽然有直行电车但要往返于新宿和八王子之间也确实不易。大概，莱香小姐四月开始就不会频繁出现在活动室了吧。这样一来就只剩三个男人，简直是雪上加霜。譬如现在，就一屋子负犬的气息。

就算只对三次元女孩子感兴趣的仁村，也只得欲求不满的开始看平时几乎不会碰的anime杂志了。

啊咧？这么说来，我还有在活动室待下去的理由吗？

因为本来最开始就算因为莱香小姐才加入路研的说。

……嘛算了。这个问题以后再想。

「那，我这就回去了」

「回去了……濑川酱、你这才刚来诶」

「本来就只打算过来露个脸的」

其实是过来确认下莱香小姐在不在的说。

既然不在与其留在这里沮丧，还不如和小雏她们一起去池袋逛逛，在车站附近遇上莱香小姐的几率还来得更高。

「诶——濑川酱来玩嘛~」

「喂喂、不要扯我袖子好吧」

「濑川君来玩嘛~」

「跟佐古前辈玩的打算一分钱也没有」

「喂为啥只有我有这种差别待遇啊！？」

开过玩笑后，我稍微认真了一些。本来是打算莱香小姐也在的时候一起商量的。

「……马上就算小雏的生日了，在这之前希望能尽量多跟她在一起」

我将在来学校的路上时的想法说了出来。

如果是以前的我，或许会拼命打工赚钱，然后送小雏很贵重的礼物，或者全家人一起去游乐园玩上一整天然后住一晚酒店之类的……这种奢侈的生日计划吧。怎么说好，给人一种雄心壮志的感觉。

那虽然也没错，不过……这次还是觉得不要那样。

「比起热衷于那些稀奇古怪的计划来说，还是这样比较好。果然还是尽量减少小雏寂寞的时间才对，尤其是如今……」

期待着生日双亲回来的小雏眼下最需要的，仅仅是温暖。

仁村英俊的脸庞上浮现出来慈爱的笑容。

「唔，濑川酱也成长了嘛」

「被你这么说总感觉很火大……」

「嘛嘛、总之如果有需要帮忙的尽管开口，反正很闲来着」

「当然，有需要我帮忙的也请不要见外。不，不如说是我很想帮忙！为了美羽大人的话我佐古俊太郎纵然粉身碎骨也义无反顾！」

「这样的觉悟会令人困扰的说。话说这可是小雏的生日。」

「说什么！小雏大人也是我誓死效忠的对象啊！黑发的神天使可是丝毫不输于金发圣少女的存在！为了她们的笑容的救赎就算生命化为尘埃也在所不惜！」（译者：到底是有多二）

老实说很烦人诶。嘛，不过让美羽她们感到为难的话或许真的会切腹自尽的人的确是没什么危险倒是。我不禁叹了一口气。

虽然计划还没定下来，算了，今天就一块儿说了吧。

「三月三日是小雏的生日，还请会长和仁村在那时空出时间来。」

「哦哦、听到了吗仁村君！濑川君说了要邀请我们了哦」

「对啊！总觉得最近对我们一直很冷淡，还以为彻底被讨厌了的说，原来不是这样呢！」

有、有吗？嘛，对佐古前辈我倒是不否认。自作自受嘛。就在我还打算抱怨两下的时候……看了看时间。

「诶、不是瞎扯的时候了。今天就回去了，快到去接小雏的时间了……」

就在我一面说一面背起包的时候，假日也无休的校内广播响了起来。

「文学部一年级，濑川祐太同学，请到八户老师办公室——」

连播两遍后就终止了放送。

是刚刚去提交报告的那位老师。

「濑川酱、还愣着干嘛？」

「……啊咧？」

不知不觉就走神了……突然被仁村给吓到。

就算再想也没用。于是慌慌张张跑回老师的办公室。等待着我的是打excel这种简单的工作。然后还有帮忙做一堆杂事。

大概老师的内心活动如下。春假人手不足啊，说起来刚刚不是有个苦逼来学校交报告来着么，正好抓过来劳改下。差不多应该是这种感觉。对于以前差点留级时送了几个学分的老师也没什么好抱怨的。何况今天的报告也得到了能拿更高评价的暗示。

结果，勉强赶上接小雏的时间。骑着自行车飞奔到车站，换乘电车差不多一小时来到了小雏去保育园的道路。

「小雏！」

刚到保育园门口，我就扯开嗓子叫我那可爱侄女的名字。

「哎呀？这不是小雏的舅舅嘛。小雏已经被接走了哦？」

「诶？」

从保育员口中听到意想不到的话。悲剧鸟。虽然电车上给大家发了我要去接小雏的短信……还是晚了一步么。

「是小雏的姐姐，还有另外一人，像模特一样的美人哦」

「模特一样的美人……？」

那种人在我认识的人当中只有那谁了。

全力跑回家，正如所料莱香小姐和小雏两人在玩耍。

「欢迎回来，佑太」

「小舅舅欢迎回来——」

「我回来了。那啥，抱歉，又麻烦你去接小雏」

「嗯、没关系。很开心的」

虽然面无表情，但还是看得出比心情很好的小雏还要高兴。

也许是心理作用，莱香小姐表情似乎比平时缓和了不少。

「小舅舅小舅舅、那个呢，和莱香姐姐一起去了商店顶楼吃了冰激凌！」

「哦哦、那真是太好了呢。吃之前有好好洗手吗？」

「洗过了！因为流寒好可怕好可怕的嘛」

「是流感啦。有好好遵守约定呢，小雏很了不起哦」

「诶—嘿—嘿—」

被表扬又开始扭扭捏捏起来。

「啊、哥哥回来了」

小空从客厅里探出身体。像是在收衣服，穿着围兜手里提着装满衣物的篮子。

「完了。忘了今天轮到我洗衣服了」

虽然小空微笑着说了「不要在意」，但我还是感到满心愧疚。明明决定了尽可能分担家务的说，却老是依赖小空她们。这样下去又要被伯母叱责监护人不称职了。

「抱歉、小空」

「真是的、都说了不用在意了啦」

小空露出苦笑

「对对。姐姐她啊，替舅舅晾衣服的时候可是开心得很呢」

不知何时出现的美羽，一脸坏笑的说着。

「美、美羽！」

「我的衣物么、抱歉小空……诶？」

仔细一看装衣服的篮子顶层，是叠得整整齐齐的我的短裤……

「嘿嘿，都怪舅舅姐姐的脸都红透了，不过并不讨厌呢~」

「美羽！说、说什么啊！」

中途小空的面容一瞬间就染上一层红霞。

「给、拿好这些！是哥哥的！」

「啊、哦哦」

总觉得很尴尬额。我顺势把篮子一并接了过来。

明白了女孩子洗自己的内裤，原来比想象中的还令人害羞啊。反过来就更不用说了。就算是平日经常被说神经大条的我也能充分感受到了。难怪小空和美羽的内衣都是自己洗。

「我、去做晚饭」

转身走向厨房的小空被莱香小姐制止了。

「晚饭我已经做好了」

莱香小姐指着厨房。

一看，桌面上有个不太眼熟的锅放着。

「诶、莱香姐做的？」

「炖牛肉。因为做了很多，也给你们分些」

莱香小姐若无其事点点头。

何等幸运。多亏住得近了莱香小姐就能时常来家里玩，如果这样的话，今天这种情况发生的频率绝不会低吧。

虽然在活动室露脸的机会少了，不如说是我因祸得福啊！

给你们分一些。多么动听的字眼。

「今后也是，我接小雏的那天就会做饭。这样会比较快。」

「那、那怎么好意思啊」

「算是让我接小雏的谢礼」

莱香小姐一脸认真。不过那应该是在开玩笑。

「今天也是，吓了我一跳呢。突然就收到莱香姐『几点接人？』的短信，回复了之后，打算去接人的我居然先被莱香姐接到了」

小空被莱香气势所压倒的画面不难想象，我不自觉就笑了。

「不准笑啦。听到门铃在响跑去开门，就看见莱香姐端着一口大锅站在门口，都不知道怎么办好了」

「作战成功」

莱香朝我竖起大拇指。小空哭笑不得。总有种这两人看起来越来越要好了的感觉。莱香小姐虽然没有表情，似乎真的很开心。

再之后，大家开始一起准备晚餐。说是准备，其实也就是把炖牛肉盛出来，把沙拉和小空她们买的面包放在餐桌上摆好而已。然后我家难得的一见的西式晚餐开始了。

「那啥，给面包里夹上炖牛肉的吃法还真是不习惯呐……小空、有米饭没？」

「我说哥哥、炖牛肉是和饭一起吃的么」

「诶？什么？难道我又说了什么奇怪的话？」

「一般炖牛肉不就是配面包吃的嘛」

「原来这就是标准搭配啊，感觉很正式的样子……可是、果然不吃大米饭就觉得什么不够的感觉呢……能明白吗？」

「完全不明白」

唔……

「感觉就像个大叔一样」

此时的『大叔』绝不是舅舅的意思，我明白。（译者：同一个词，这里特别注释下，日文为叔父，有版本直译了，不过按照我国习惯，由于异姓不称父，父亲的弟弟叫叔父，母亲的弟弟就叫舅舅。笔者版本统一用本土化翻译）

「那、莱香小姐……」

「面包」

爽快的回答。

也是呢。在场的各位，除了我以外全都是出生于上流社会家庭的大小姐。什么米饭配炖牛肉啊，把锅底饭烧糊的锅巴掏出来吃啊这类的事情一定想都没想过吧。虽然还挺好吃的。

「小雏也要米汗——」

「哦哦、不愧是小雏啊！能理解我的吧！」

「唔嗯！小雏、喜欢咖喱——」

「果然、日本人就得吃白米饭啊」

「白米汗啊——」

小雏果然和我很像。虽说是像，炖牛肉和咖喱的毕竟已经是不同的食物了。不过这些都可以不管，在这张违和感强烈的餐桌上出现了唯一的同伴真心令我感到欣慰。不愧是姐姐的女儿。

美羽一伙也这么认为，咯咯咯笑个不停。

「说起来，佑理小姐好像也说过『日本人就得吃米饭啊』这话呢」

「嗯、说过哦。美羽那时候还小可能不记得了，在佑理小姐来之前我们家早上一直都吃土司面包的，但是佑理小姐来了之后基本上就是米饭和味噌汤了。于是爸爸有次说了『偶尔也想吃下土司啊』之后就吵起来了……」

「记得记得！说是吵起来、不如说是爸爸单方面的被骂而已吧」

「那还真是对不起姐夫啊……」

就算可以提要求，但菜单的决定权永远在做饭的人手里。这是姐姐的信条。

看来结婚之后也将政策贯彻了下去。

不过，却在这时候很微妙的引出了回忆的话题。

「呐呐、妈妈也喜欢米汗？和小雏一样吗？」

「是啊。小雏和妈妈一模一样呢」

说到此时，小雏又「诶嘿嘿」开心的笑起来。

连笑的样子，都和姐姐是那么的相似。

「生日，做很多饭的话，妈妈也会高兴吗？」

「唔……」

大家一脸「惨了」的表情。小雏对生日那天妈妈的到来坚信不移。直截了当说妈妈不能来未免太可怜，但是就让她一直这么期待下去到了生日当天无疑也会相当沮丧。

所以我们才在小雏面前一直都尽可能避开爸爸妈妈的话题……不过如你所见，一不小心就说漏嘴了。

「比、比起这个，小雏！生日礼物想要什么呢！？」

「米汗！因为妈妈也喜欢！」

美羽当机立断试图转换话题，不料越陷越深。

「小雏、米饭可不能当礼物哟」

莱香小姐说道。面无表情的将话题接了上去。

「为什么呢——」

「因为米饭放太久变得硬邦邦的就不能吃了啊，所以不能放进礼物盒中哦」

「是吗——、小雏弄错了呢。莱香姐姐好厉害！」

「小雏也是啊，马上就发现错误了就说明很聪明哦」

「小雏、很聪明啊、诶—嘿—嘿——」

看着被夸奖而开心的小雏，我和小空总算松了一口气。多亏很擅长岔开话题的莱香小姐，那之后相安无事继续直到晚饭结束，后来莱香小姐指导小空练钢琴，再后来大家一起玩游戏，一起画画打发时间。

然后等到小雏差不多开始睡眼惺忪的时候，莱香小姐就要回家了。

「小雏不要莱香姐姐走——」

看见莱香小姐准备回家，小雏揉了揉眼睛紧紧抓住她不放。

「喂小雏、这样莱香小姐会困扰的啊」

「就不要——」

在明明都快睡着却仍紧紧抓住不放的那双小手上，莱香小姐把手放在上面。

「小雏、姐姐很快就会再来玩的，好吗？」

「呜、真的？真的很快就会再来玩吗？」

「嗯，说好了哦」

拉过勾勾后，小雏总算才松手。

然后被小空抱在怀里，目送莱香小姐离开。

拼命忍着睡意用力挥着手，目送莱香小姐和负责护送的我出了家门。

「抱歉、莱香小姐。留你到这么晚」

走在通向大道那条昏暗的住宅街时我开口了。

「没事。很开心」

莱香小姐心情也似乎同她所说很高兴。不过，虽说莱香小姐的确很容易亲近，小雏能如此听她的话也真是不可思议。到底怎么做到的呢？

「说起来，很担心小雏的生日」

「嗯……的确如此。或许应该现在直说比较好……可是十兵卫那时候也是这样，无论说多少次、就算再怎么明白，结局果然还是……时机的选择真的好难」

刚刚虽然莱香小姐打马虎眼给糊弄过去了，但都不能解决根本问题，我和小空也明白。

要么到了当天双亲不能来，要么即便小雏不情愿也得让她知道……

「到底怎么办才好呢……」

根本没想过会有答案，自问自答而已。

莱香小姐沉思了片刻。

「先多陪陪小雏吧」

「嗯」

和我的想法不谋而合。

「那样会很高兴的」

「原来如此。然后呢？」

「没了」

「哦哦……诶、这就完了！？」

莱香小姐的办法简单过头了。

「高兴的话，讨厌的事情就会忘掉。大概」

「大概……么」

这么一说或许的确吧。比起去想那些拙劣的小伎俩，还不如好好考虑怎么尽可能让小雏的生日过得更快乐，更来得有建设性一些。

来回说着有的没的，不知不觉就到了车站。

还不说平时，都这个时间池袋车站前的依然人来人往。身旁有并肩而行的超级美女，路上行人频频回首的感觉真是令人愉悦。

「佑太」

在车站附近一幢豪华的公寓前告别后，朝着入口走去时，莱香小姐突然停住脚步叫了我的名字。

「嗯？怎么了？」

「加油哦，爸爸」

「……嗯，我会的」

莱香小姐莞尔一笑。

仅此，我更加充满气势。

翌日，我又来到了八王子的这片天空下。都到了这个季节了八王子依然很冷。

山间吹来的寒风，加上萧瑟的景象，使人加剧了这种感觉。

这里是车站前倒还好，再往前离山更近一些大学周围就不是闹着玩的了。幸好我在有机会体验到八王子的冬季之前就搬了家，仁村此时没准就在悔不该当初吧。在车站前一边滥发善心一边等待的时候，对面出现了等待的人身影。

「濑川君，抱歉久等了」

是跑过来呼吸急促的菅谷同学，从肩上背着网球拍包的装束看来，今天也会去进行惯例的网球社社团活动的样子。（译者：不认识，暂时这么翻，等修正）

「不不、我才是抱歉，休息还把你叫出来。」

「没关系没关系，反正有社团练习……话说总觉得这类似的对话，好像之前也有过？」

「啊……好像确实」

菅谷同学咯咯的笑了。

「诶——是八户老师讲课的笔记吧。给你」

接过菅谷同学的笔记我拿着哗啦哗啦翻了一通。女孩子特有的娟秀字体记录的笔记条理整齐干净，单是看着就会有种华美的感觉。

「字写得不怎么好看还麻烦忍一忍」

「没有的事，写得很漂亮哟」

不是恭维话，写得如此漂亮又易读的笔记真的很少见。

圆润易辨的字体，各色荧光笔分类标记，不时还跳出「重要！」的小兔兔插画解说非常可爱。

女生的笔记都是这种色彩缤纷萌萌的感觉吗？

像我就顶多用个红圆珠笔勾勾下划线什么的。

「真是的，不要老盯着看啦。人家会害羞的」

「啊、抱、抱歉」

总之，这就搞定了。昨天跑去学校交报告，虽然苦逼做了很多杂事，还是有收获的。得到了某个好条件的暗示。

一般报告补交的，不管再怎么用心顶多得个B-就不错了。我却得到了如果好好做课题能拿到A的许诺暗示。这可是相当赚的。

不过对于我这种报告都要沦落到补交的吊车尾学生是肯定没有课堂笔记的，所以这才向修同一门课程的菅谷同学借来了笔记。

顺带一提，仁村那货不要说笔记了，连个书都没有。

「真的很感谢，这可帮大忙了」

「真是的，濑川君太客气啦」

菅谷同学有些害羞的说。

「不好好回礼可不行」

「没关系哦，不要在意啦。不过可要好好学习呢」

虽然菅谷同学说了不要在意，不过不回礼也太不礼貌了。

「对了，这次刚好有小雏的生日会，不嫌弃的话菅谷同学也来如何？」

「小雏、就是濑川君收养的侄女吧？这样好吗？我从来都没见过的说」

「不要在意，反正仁村他们也会来。何况反正要办，那就人越多越热闹小雏应该也会很高兴的。」

话是这么说。虽然也是真心话，但也有我自己的小算盘。搞热闹一些，或许就能让小雏没有空闲去想双亲的事情……这样的。而且菅谷同学也是很温柔的人，小雏面前如果出现头一次见面的人也会很高兴吧。小雏应该不认生才对。

「嗯，明白了。到时候还请叫上我。希望能玩的开心呢」

菅谷同学点头答应了。

「那、在三月三日那天……」

「啊、那啥，也有必要考虑下礼物呢。我不是太清楚小雏喜欢什么，能不能告诉我呢？」

「不用破费了啦。热热闹闹就已经足够了」

还想着回礼来着，这样一来不又给别人添麻烦了嘛。

「这可不行哦。女孩子的生日可是很特别的。而且选礼物也是件开心事呢」

微微笑着说的菅谷同学，真的是很温柔的人呢。

女孩子的生日是特别的……吗。

「被你这么一说还真是头疼啊。我还什么都没计划好呢」

「诶诶？那怎么行啊濑川君！」

「抱、抱歉」

「……好吧。那、这会儿一起去买东西？」

「诶？这会儿？可是，菅谷同学不是还要去参加社团练习么」

「还有时间，搞快一点的话应该来得及。而且不去逛一次的话根本不知道要买什么好吧？总还是希望对方收到礼物会高兴吧？」

「是、是的！」

「那就说好了哦。八王子这边商店太少，还是坐电车去立川那边比较好吧」

菅谷同学开始热心的计划起来。

没想到她竟然是这么热情的人，真不愧是体育系社团的。

于是我们两人为了小雏的礼物开始在街上漫无目的的闲逛。

仔细想想，对于我来说好像还是头一次和同龄的女孩子一起逛街买东西，虽然过了很久才注意到这点。

回到池袋的时候，已经完全天黑了。

「哥哥，太晚了！」

「太晚了！小舅舅、太晚——了！」

刚到家，就被小空和小雏发火了。

「抱、抱歉」

两人发火也是自然的，早就过了吃晚饭的时间了。

「真是的，哥哥都到哪里去了？」

「到哪里去了——？」

「……和大学的朋友聊得太投机，一回过神就晚了」

当然不可能说去逛小雏的生日礼物去了，还是在本人面前。我稍微撒了个谎。

「那起码该打个电话吧」

「对不起……」

不过，我也没想到竟然会搞到这么晚。

那之后，我们去到了立川逛商场。

我总算是明白「女人逛街何其凶残」这句古人流传下来的忠告了，而且是有了切身体会。等我注意到的时候商场外面早已天黑。总不能让女孩子晚上一个人回去吧，于是又只得把菅谷同学送到车站再回家，等到回家就已经是这个时间了。

虽说如此，好歹小雏的生日礼物买到了还是不错。

「话说……晚饭还有剩没？」

「才不管。自己吃你的方便面去」

「怎么会……」

明明还礼貌的回拒了到菅谷同学家里吃饭的邀请赶着回来，真是太失望了。啊不，虽然的确是我的不好。

「姐姐，还是不要捉弄舅舅了，原谅他吧」

「才没有捉弄呢，我可是在生气」

「又胡说，明明刚才都还在『哥哥怎么还不回来』心神不宁的样子」

「美、美羽！」

什么嘛，原来是这样。是在担心我啊。

「哼。算了。自己去冰箱里拿。小雏，我们洗澡去」

「洗澡澡洗澡澡——小鸭子也要一起！」

「好好」

一边说两人一边向浴室走去。

就算嘴上不饶人还是留了我的晚饭的小空真是温柔啊。

「又惹小空不高兴了呐……」

「今天一直都是姐姐在陪小雏」

「啊……」

生日会那次对话以来，小雏的脑子里已经打上了「生日那天爸爸和妈妈一定会来」的烙印。

有时连梦话都会听到「爸爸~」「妈妈~」这样的情况，小空也没好好休息过吧。毕竟昨晚我也有过同样的经历。

「小雏呢，怎么样？」

「已经完全相信了。一想到能见到爸爸妈妈就高兴得手舞足蹈」

「唔……是吗」

不做点什么可不行。虽说消抹别人的思念愿望不是君子所为。

「怎么办才好呢……小雏真的很期待的样子啊……」

嘴上说一直都是小空在陪小雏，美羽其实也很尽力吧

长长的睫毛无力的摇曳下隐藏不住一脸的愁容。

「没、没问题。我一定会有办法的。还有些时日……」

「诶？舅舅想到什么好办法了？小雏的生日要怎么做……」

「唔……没、还在考虑之中」

「……果然是这样呢……哎」

一瞬间振奋的表情马上又沉了下来。呜呜、对不起。摊上这么个经验不足的新人爸爸。很可惜解决方法到现在一点头绪都没有。

「接下来，我也要去洗澡睡觉了。舅舅睡前记得关灯哦」

重新振作起来挤出一个笑脸，美羽回到了自己的房间。

客厅里只剩下我一个人。

「哎……真累。小雏、该怎么办呢……」

等待着微波炉里加热的晚饭，我不止的叹气。

被人信赖固然值得高兴，名为责任的重压也在与日俱增。

结果，还是没能想出能打消掉小雏念头的良策，总之还是先做能做的是吧——于是去打，工。至少，过了今天，直到小雏的生日之前工作全都换好班了，也就能一直陪着小雏了。

先陪小雏尽情的玩，将她内心的寂寞一点点的赶走也好。

怀揣着这样的希望，一清早就去了花村食品进行搬运工作。

虽然刚开始看到粗鲁的橄榄球部队员们纤细的做着糕点而奋斗的身影，总觉得看了什么不该看的东西，现在则在部长花村前辈的带领下，部员们仿佛都成了自家人一般亲切。

亲切过了头，一不小心就会产生自己也是橄榄球部的一员这种错觉，还是稍微注意下比较好。

虽然很失礼，我的大学生活里没有橄榄球选项的余地。多难得的缘分啊，所以还是饶了我吧。

「阿嚏！」

从货车上下来时，花村前辈打了个大喷嚏。

「前辈，感冒了嘛？」

「哈~哈~哈~，本人可是自打生下来就从没感冒过引以为豪的！」

前辈自信满满的揉揉鼻子。

「大概是有人在谈论我吧。啊啊啊嚏！」

「我说、那种迷信……」

「比起这个，濑川啊，虽然还早，今天也要给我燃起来哦！」

等到作业结束时，已是正午了。

虽然还没到下班的时间，不过预定的工作已经全部做完了。

「好，那我就先走了」

今天一定要去接小雏。

「哦，对了。花村前辈，有时间吗？」

「嗯？怎么了？终于有加入橄榄球部挥洒青春的觉悟了么？」

「都说了不会加入的啦」

「哈~哈~哈！开玩笑的！」

花村前辈豪爽大笑道。

这人在开玩笑的时候，经常会混入些圈套不得不多留个心眼。

「这次我家小雏要开生日会，希望花村前辈也来。」

「居然是生日会？」

花村前辈露出有些吃惊的表情。

「虽然很荣幸……可是好吗？请我这种的，虽然自己来说很不好，小孩子见到我这种可不会高兴的哦」

喂喂，话先放一边，麻烦不要一脸快哭出来的样子好吧。

「没关系哟，我家小雏呢，是连那个佐古前辈都能接受的性格呢。而且之前搬家时也见过花村前辈了吧」

「唔、这样啊。」

「如果热闹的话，小雏也会高兴的。所以还请务必」

「……好吧！都说到这个份上了，再拒绝也未免显得太不识趣了！对啊，就让我们橄榄球部展示下祝胜舞蹈吧！今年的比赛初战就输掉了，部员们都为没了表演跳舞的机会而懊悔不已呢」

「那啥，虽然很感激但还是抱歉，可以的话花村前辈一个人来就行了……我家没那么大的说」

「唔，这样啊。真是可惜」

虽然很在意那个什么舞，不过那样一来生日会好像会变味的样子。

「没办法，那我就一个人参加吧」

「好的，拜托了」

这样又确保了一位参加者。

会怎么样呢，肯定会非常热闹才是。

嗯，小雏也一定会高兴的。

心里想着，也觉得轻松不少。

从花村食品出来往八王子车站走去。刚好赶上正午，找午饭时餐馆里到处都是工薪阶层和学生的身影。

离接小雏的时间也不多了，得赶紧找个地方吃午饭。

今天去接小雏一定不能再迟到了。

「啊、这里……」

一面想着一面在车站附近游走的时候，突然回过神来，眼前是那曾经熟悉的建筑。

这里是我搬去池袋之前打工的家庭餐厅。

正好赶上中午营业。菜单应该还有从坐下点餐只要五分钟就能端上桌的特制套餐才对。

「午饭就在这里解决吧」

正当无比怀念的走近时，发生了意料之外的展开。

「濑川君！及时雨啊！」

「诶……？」

就在刚进店里的时候，店长一把抓住了我的手。

「喂、喂店长！？干怎么！」

「正好到营业时间打工的三个孩子竟然全都请假休息了！已经快到极限了啦！拜托了，帮把手！」

「诶，那啥，就算说帮把手，我早就辞职不干了嘛」

「那种事怎样都好啦！总之请帮帮忙！拜托了啊！」

快三十岁后半的店长。相当淳朴的人，而且在八王子和小空她们住在狭小公寓里的时候，给了不少照顾的恩人。

很显然，一开始我就没有拒绝的选择。

「好、好吧。制、制服还在原来的地方放着么？」

看来我那久违几月的服务水准和洗盘子的技术还没怎么退步。

从午间营业的地狱中解放出来，已经早过三点了。

给了丰厚的工资不说，店长还要好好招待我以示感谢，我只能礼貌的拒绝，匆匆向小雏的保育园赶去。

姑且是联络过可能会迟到，为了避免小雏一个人等着的情况出现。话说回来，明明刚决定了要好好陪小雏，像这样妨碍的情况却立马频频出现。

虽然有运气不怎么好的自觉，这几天还是得防着点才行。

从池袋车站下车就全力奔向保育园。

这种时候总会觉得红灯都比平时来得漫长，等到了保育园的时候已经超过三十分钟了。

「小雏！久等了！」

「啊啦、小雏刚刚已经被接走了哦？」

「诶、又被！？」

这次连个短信都没给也难怪。

我在打听来接的人的容貌过后，步履蹒跚的往回走。

没有直接回家，而是走向了眼前北原家。跟出来接应的小栞母亲寒暄过后终于确认了那双熟悉的小鞋在玄关摆着。

「小雏！」

正如所料，小栞也在自家客厅。

「小舅舅——欢迎回来——」

「啊啊、小雏、对不起呢，没能来接你……」

「唔嗯、没冠希。小栞姐姐看到小雏了」

我抬起头，小雏那个小栞姐姐正恶狠狠的盯着我。

「佑太君！」

「啊、在！」

「为什么没有去接小雏？」

「啊不，不是没去接，只不过迟到了」

「不要给我找借口！」

「是，对不起！」

「幸好我时不时会从保育园前经过……小雏可是一个人孤零零的在里面玩哟！？」

「呜呜……」

真的是无言以对的情况啊。

我除了老老实实听小栞说教以外毫无办法。

「是不是有些飘飘然了，佑太君？」

「诶？」

「因为结识了美女……就把监护人的责任抛之脑后可绝对不行！」

美女是怎么回事？好像没听说过诶。

「明明马上快到生日了，小雏也太可怜了吧。就算佑太君有事情，给我个联系替你去接不就好了。反正最近也没怎么去接过，随时都可以拜托我的说。」

「嗯，您指正得是……」

「说了很多次了，佑太君虽说是大学生，好歹也是监护人，不好好振作怎么能行……」

「好了好了，栞。就不要再说了。很像风纪委员哟？」

「妈、妈妈！」

抛出救生圈的是小栞的母亲。

端着蛋糕和茶放在小雏面前。

「对不起呢，濑川君。这孩子有对在意的人就特别严厉的坏毛病」

「妈、妈妈！说什么奇怪的话啊！我才没有！」

「在小雏面前说教濑川君也太可怜了吧」

「唔……」

「真是的，以前也说过了，小栞也太顽固了哦。认真虽然是好事，不可爱一点不会受男孩子欢迎的哟？」

「男孩子什么的……喂、妈！不要把话题引向奇怪的地方好吧！」

「而且这段时间以来好像很神经过敏的样子哦。你看，就是有次说出门去买漫画，然后威风凛凛的回来那次。打那之后……」（译者：…………等俺看完再修正）

「妈、妈妈！跟、跟那没有关系吧！」

哦哦哦、小栞被搞得很狼狈的样子，虽然不知道缘由，不愧是妈妈啊！

我来回眺望着两人，对母亲感到十分的安心。

吃完小栞家蛋糕之后回到家里，见惯了的……不过，作为爸爸来说心情复杂的客人在厨房里大显身手。

「哦、濑川酱欢迎回来」

穿着围兜的仁村一脸阳春的说。

「……为啥你这货大老远的从八王子跑来这里？」

「那当然是，为了来见这家里的美少女姐妹啦」

「这可不能当做没听到呢。见了又会怎样呢？啊？」

「哈、啊哈哈……濑川酱，眼神很凶恶哟……哦对！这里不是有对面的美少女高中生小栞在嘛！？」

仁村一面解释，一面指着跟在我后面的小栞。

「不、不要接近我！」

「真冷淡呐。我可是人畜无害的大学生哟？对吧，濑川酱？」

「真难想象人畜无害的家伙怎么会被相扑部和橄榄球部的人追着跑。话说，小栞和你这家伙不一样是很认真的孩子，不要太接近了」

「真过分。难得跑过来做晚饭的说。」

正如仁村所说，大量买来的食材正堆积在桌上。

「今晚是意大利美食之旅。尽请期待~」

美羽一脸的兴奋说道。

「因为买到了上好的虾啊，不大展身手一下怎么能行呢。快看快看，手掌这么大的虾」

「哇——虾——」

「哦哦，小雏也喜欢虾吗？」

「嗯！小雏、最喜欢虾了！」

「那真是太好了，那，再稍微等一下哦，要用这个虾和自家的番茄酱做意面哦。对了，小栞也过来一起吃吧」

「诶？我、我家妈妈已经做好晚饭了……」

「那把妈妈也一起叫过来不就行了。那啥，虽然有自吹嫌疑我可真的是专业的哦？一般很难吃得到哟？」

「小栞姐姐一起吃饭——」

「诶诶，可是……」

仁村和小雏的双重攻势，就算是小栞也难以抵挡，最后只得答应和我们一块儿吃晚餐。当然，小栞的妈妈也一起叫过来。

「哎呀——真期待啊，小栞的妈妈。一定和小栞一样是个窈窕淑女吧」

「仁村，我说你啊……」

「不、不纯洁！」

不过，老实说仁村能来很是感激。

每天都像这样有客人来的话，小雏或许就不会想起双亲的事情也说不定，我是这么想的。

虽然明白动机不纯。

不过，只要是为了小雏能做到的什么都无所谓。那就是我现在竭尽全力要做的事。

「哥哥，没关系吗？」

小空满是担心的神情向我搭话。

「怎么了？突然这么问」

「因为……觉得哥哥好像又在勉强自己的样子」

是在担心之前因为打工太投入而累倒的事情吧。（译者：等修正）

「那个呢，我也会努力的，不要勉强什么都可以拜托我哦」

真是的……这孩子到底是怎么回事，怎么会温柔到这种地步啊。

老是在担心别人的事情，总是让自己一个人来背负。

不要勉强自己的是你才对吧……

我什么话也说不出来，只是轻轻地抚摸着她的头。

「唔、哥哥？」

「谢谢，不过没关系哦」

「……嗯」

小空有些害羞的撩了一下凌乱的发丝。

然后轻轻点了点头。




第二章 小雏的确信
还想着三月将近天气该转暖了，哪知近日气温持续下降，天气预报甚至还报道有降雪的可能。

今天也从一大清早就寒风冷得刺骨。

尽管如此，小朋友们依然是活力满满。

「老师——早上好——」

小雏精神的向站在保育园入口的保育士小姐问好。

「小雏早上好。今天也很精神呢」

「诶嘿——」

被表扬立刻就会高兴起来的小雏。

满脸几乎能将人心溶化的笑容。就算说是家长的偏心也好，小雏的可爱真心是其他小朋友没得比的。

「说起来，下月就算小雏的生日了呢」

稍微一不留神，保育员小姐就脱口而出如今小雏最为关心，却是我们一行人慎之又慎的敏感话题来。

「那个呢那个呢、小雏的生日、爸爸和妈妈……」

「呜哇哇哇！小、小雏！」

看见我慌张的打断小雏，保育小姐觉察到了缘由也转移了话题。

「小雏几岁了呢？能不能告诉老师呢？」

「小雏——四岁！」

「是吗、四岁已经是姐姐了哦」

「小雏、是姐姐？」

「是哟，因为一到春天，就会有很多很多比小雏年纪小的小朋友们入园的啊」

「是吗——小雏是姐姐呀——」

看起来被叫做『姐姐』令小雏很是高兴。目送小雏蹦蹦跳跳高兴的进入教室，我向保育小姐搭话。

「真亏您能记起小雏的生日呢」

「濑川君您在说什么玩笑呢，我们的小朋友所有人的生日都能记住好吧」

哦哦，真厉害。

不经意间也会流露出职业精神。虽然平日对我这不可靠的监护人总是板着个脸说教，看来也是对自己要求同样严格的人。

「啊，对了。下下周会有为三月份生日的小朋友一起举办的生日会哦」

诶，保育园如今都有这种东西了啊。

啊不，也有可能在我那个年代就有了，凑巧我想不起来了而已。

「于是乎，我什么时候来参加呢？」

「我们不邀请家长参加的」

立马回答道。

「那，至少让我躲在一旁悄悄看」

「不行」

一直面带微笑的保育小姐完全没有回旋的余地的态度。八王子的保育员也是这样，表面温柔实则强硬的人很多啊。嘛其实也不无道理，不这样的话是无法胜任这份工作的说。实际上呢，保育员还是非常照顾我们家的。

「家里也会为小雏举行生日宴会吗？」

「那当然了！会叫上很多人搞的热热闹闹的哦！」

「嘛、那一来小雏肯定会高兴的呢」

「呵呵呵……我们可不会输给保育园的哟」

「不知道你一个人在那边燃个什么劲，说是生日会，其实很简单的。也就是大家一起唱歌祝贺，点心时间弄个蛋糕。再加上送一些手工的纪念品而已。」

嘛，也就是这样的感觉了呢。毕竟有这么多小朋友，不可能每月都搞的很隆重的吧。

「话说回来，哪怕是照个纪念照也好……」

「不行」

微微一笑。果然保育小姐真是滴水不漏。

「对了。在保育园送出的生日礼物中，需要有一张小朋友的相片。请在小雏的相片中挑选一张中意的冲印出来交给我们」

「啊，是的。我明白了」

还想着当天能去拍摄相片，结果反倒被要求送一张相片出去。

中意的相片吗。实在太多了，怎么可能选得出来。

我一面考虑着这个问题一面离开保育园。

保育园此时正挤满了进校的小朋友。

正赶上上班时间的监护人纷纷送孩子入园之中，小雏算是晚的了。在门口和佑太道别之后，小雏从玄关的鞋柜里拿出鞋子换上进入校舍。

「啊拉、小雏同学，日安」

比小雏个子略微高一点的那个孩子，优雅的回转身波浪般的卷发摇曳着。那就是在保育员们私底下被叫做“保育园的女王”的孩子。那有着微妙说服力的口吻和落落大方的态度，正如同君临保育园一般。

女王在另外两个女生簇拥下来到正在柜前放书包的小雏面前，堵住了去路。

「啊——小纪美早上好——」（译者：暂时这么译，前面几卷怎么译的还希望大家告知）

「都说不要叫我小纪美！」

不过小雏似乎毫不在意的回应着问候。

「不是一直都有告诉你吗，本小姐可是蜻蜓班的，给我叫纪美香学姐好吧」

顺带一提，蜻蜓班也就是高年级班，小雏所在的小鸟班是低年级班。

「诶——不要嘛」

「唔唔啊！那态度是怎么回事啊！」

然后，对于女王来说，小雏可谓是这保育园中唯一的天敌。

「嘛、称呼的问题暂且算了！我有问题想问你」

小纪美女王陛下竖旗一根指头指向小雏。

「小雏同学，你最近很高兴的样子呢。不，我能够感受到！」

「啊，小纪美、能明白——？」

咪啪、小雏用满脸的笑容回应着。小纪美女王呼的一下鼓起脸颊来。

「到底是怎么了？就不能让我知道吗？」

虽然态度很不满，却并无恶意。只是因为有高兴的事情没有告诉自己，想知道却又不能坦率的好好问出来而已。小雏马上就回答了。

「马上——就是小雏生日了哦！」

小雏一脸幸福的表情抓起纪美的手说道。

「嗯嗯。小雏呢，马上就四岁了哦」

「什、什么嘛……生日啊，原来是这样」

不过小雏对生日如此期待的理由，小纪美还是不能理解，对抗心又一阵阵止不住涌来。

「呵呵，然后呢，要举行生日会吗？」

「嗯，小舅舅呢，要叫好多好多的人来家里哦——」

「哦~嚯嚯嚯嚯嚯~」

小雏话音刚落，小纪美似乎就等着这句话发出了高亢的笑声。

「嚯嚯嚯~跟我的生日会比起来，肯定小的可怜吧！」

「啊——小纪美也生日了？恭喜啦，小纪美几岁了？」

「诶？啊啊，五岁了哦。是大人了吧？马上就是小学生了哟」

「小学生……和美羽姐姐一样了啊！那个呢、那个呢，美羽姐姐说过小学生是很累人的哦！」

「很累人……是、是这样么？」

「嗯！不仅有很多学习，还要数比一百还要多的数字哦」

「比一百还要多……！？」

纪美惊呆了。一百之后的数字什么的，简直难以想象。

但是一瞬间，话题又被拉了回来。

「不是说这个！是在说生日会的事情啦！」

「哦诶？」

「我的生日会呢，非常厉害哦。会包下餐厅、非常多的客人们会来，还会收到很多很多的礼物呢」

小纪美正陶醉的描述着生日宴会的情景。

「这个就是从父亲大人和母亲大人那里收到的哦」

纪美香展示起手腕上的表。那是一只和小孩子稍有些不相称的高级手表。怎么说呢，五岁小孩子会这种说话方式的原因用脚趾头都能想到，从一旁经过的保育士们也只得苦笑。小雏却由衷的赞叹起来。

「呜哇~卡哇伊呢——」

表盘上绘着纪美非常喜欢的小猫的图案。

「怎么了？」

「小雏，虽然也很喜欢猫猫，但是更喜欢小兔子——」

「什么！？」

纪美女王让小雏陷入羡慕嫉妒恨的小算盘一下子就被击败了。

「很、很羡慕吧？借你戴一小会儿也可以哟？」

「诶、不用了啦——」

「就算蛋糕也有这么大哟！」

「小雏也一样，小舅舅会买很大很大的蛋糕的说」

「可是可是，我的爸爸妈妈一直都更厉害啊！」

「唔~」

小雏和纪美香来回对视着。不知不觉，两人周围其他小朋友都围了过来。

担心不已而一直在观察情况的保育士恰好在此时插了进来。

「好了好了，到此为止吧。大家，快进教室呢」

看着做鬼脸的小纪美，小雏小声念着。

「小雏，也会拜托爸爸妈妈的」

因为、生日那天肯定会来的。因为是小雏的生日啊。

不光是小纪美是这样，诚君和灯里都是这样的。

有好多好多的话想说。有好多的愿望想听。

小雏心中的希望暗暗的日复一日在膨胀着……而佑太他们还毫无察觉。

——为什么我会在这里呢。

浮现在濑川祐太脑中的疑问是这个。

「濑川君，不要发呆了给我动起来」

身穿罩衣和筒靴，脸捂着面罩，双手带着手套并拿着火剪出现在面前的是佐古前辈。

「说什么动起来，先给我等等。老实说，我还没跟上状况。话说先告诉我这是哪里？为什么我会在这种地方？我这是要做什么？」

率先占据我头脑的是这三个问题。

在向菅谷同学借来笔记完成课题去提交的返回途中，被突然出现在面前的忍者——真的是忍者模样装扮一群人给绑了起来蒙上眼睛绑架了。

「还有、那些忍者到底是怎么回事！？」

我用手指着的是一群仿佛刚刚完成工作聚在一起一边喝着罐装咖啡一边闲聊的忍者。不时钻出来『是也』这样字眼的说话方式令人真心令人蛋疼。

「他们是我们学校忍者同好会的人啦」

「忍者同好会……」

这到底是个干什么的神奇社团啊。啊，也许大概就是打扮成这个样子活动的社团吧。不过学校竟然有这种社团我也还是头一次听说。

望望四周，只知道看起来像是学校附近河岸的空地而已，我的三个疑问一个都还没解决。

非要说有什么可疑的话，河岸除了我以外还聚集着不少人的样子。当然，仁村和莱香也在。

「还有啊，今天我想尽早回去哦」

今天一定要实现接到小雏的目标，并在有限的时间内尽可能多陪小雏玩！然后也还有家务。

「放心吧。很快就让你回去。不过这要取决于濑川君你自身的努力了」

「取决于……我的努力？到底要做什么？」

「唔嗯。就如你所愿由我来进行简洁明了的说明吧。我们正在进行河岸的清扫活动哟」

佐古前辈说到。

「诶、为什么有清扫活动？我们是那种社团吗！？」

疑问倒是解决了，实际上我却变得更加迷茫了。

「你们一年级或许不知道，这是我们多摩文学院大学的传统惯例哟」

「哈？……传统惯例么？」

「尤其是向我们这种没啥实绩的小社团，每年都有一次像这样做义工的活动姑且用来弥补实绩啊。这样才能从学校拿到下一年的活动经费和继续使用部室的权利哦」

「事情我大致明白了。话说，就不能一开始用普通的方式提前告知我吗！」

「唔嗯。那么，就赶快行动起来吧！」

屋逢连阴偏漏雨，就这么巧赶上小雏快生日这个时期……

而且难得的正经社团活动一次，又不好翘掉逃跑。

还是老老实实尽快干完和莱香一起回池袋比较好。

「濑川酱，很没精神啊！来，拿好垃圾袋」

拿着清扫工具的仁村也很少见的充满干劲的说。

「我说你，是在兴奋个什么劲啊」

「啊，因为很久以前就非常在意这片河岸很脏呢。怎么说好呢，总有种就是想全力打扫干净的冲动啊！」

骨子里就有洁癖的仁村，就算不是自己家脏了也不能容忍的样子。

「来打扫吧！……彻彻底底的……啦啦啦啦啦」

不如说，简直就像是在享受扫除的快感。

「仁村君意外的一面给暴露了呢」

似乎很满足的说着，面无表情的美女拿出笔记本在写着什么东西。

「啊，莱香小姐，今天加油吧」

难得一见一身随意打扮的莱香小姐，不过一如既往穿什么都衬的漂亮。

大概是由于竟是些各种弱小社团闷闷不乐的人聚集在一起的原因，在这个空气似乎都快凝结的地方，莱香小姐的存在宛如荒野中盛开的一轮娇艳的花朵一般。

就算只穿着旧针织衫，也丝毫无碍莱香小姐的美。

不，倒不如说就是这过时针织衫的装扮才是不容错过的珍贵影像。

撇开大清早就得来河岸参加扫除活动这点不说，相当一部分家伙都聚集了过来，没准都和我想法一致呢。

「莱香小姐去年也参加了么」

「嗯，挺喜欢打扫」

莱香小姐也充满了干劲。那时，我很清楚的感受到了。

包括路研成员在内聚集在一块的人们不知为何都气势满满。

「诶呀——，很激动呢，佐古前辈」

「嗯。我期待着仁村君你的表现哦。虽然是新手但也不必担心啦」

「清扫，会努力的」

不仅仁村和佐古前辈兴奋不已，面无表情的莱香也饶有兴致。

……怎么回事呢，这种被孤立的感觉。

「小的们！！今年也终于到了这个日子了！！」

「哦哦哦哦哦」

本次清扫活动的组织者曼陀林研究会的会长飞溅着唾沫星子呼喊着，参加者们也高声响应道。（译者：曼陀林是一种小型弦乐器）

诶？怎么了？为啥大家都这么燃啊？

「看吧！这凄凉无比的河川！不觉得可悲吗！居然仅仅一年就成了这幅模样……难道一年前我们的努力都付诸东流了吗……？」

听到什么地方似乎传来了抽泣声。

「不，并不是这样的！就算微不足道，但如今确实是有成果的！」

「唔喔喔喔喔喔！」

「那即是，我们今天有了更为强大的同伴加入！隆重向大家介绍！这是魔术同好协会一年级的斋藤君！」

谁啊，那个斋藤君！？

「事实上斋藤君家里是从事园艺经营的！所以这次，他从自家带来了两台割草机前来支援！」

「唔喔喔喔喔喔喔！居然有割草机！！」

就像回应着我的内心活动一般，魔术协会的斋藤君往前站了出来。

「鄙人斋藤！就让我用这家伙将这无垠河岸的杂草连根拔起吧！」

「唔喔喔喔喔喔！说得好！斋藤君！」

「斋！藤！斋！藤！斋！藤！」

斋藤君轻轻敲了敲割草机高声说道。紧接着排山倒海般的欢呼声响起。

都已经快找不着北了……

「哟西！小的们！清扫开始！」

曼陀林研究会的会长一声令下扫除开始。

在气势高昂的参加者中，只有我一个人没能跟上气氛来。

不，如果是平时的话，或许我也会全神投入到扫除之中吧。

但是如今，满脑子都是我家小公主生日的事情……只得一声叹息，强迫自己全力清扫。除了努力尽早结束以外毫无办法。

与此同时，小鸟游家长女正在中学的音乐室里。

正在进行合唱部的练习。三年级已经不怎么来参加社团活动了……小空就怀揣着些许不安度过一天又一天。在练习告一段落之后，小空不禁独自对着窗外叹气。

「副部长！」

听到一名男子叫道，小空的身体瞬间就定住了。

冷静下来、冷静……

对方是一年级。自己是二年级。加上站在刚才还被叫做“副部长”这种立场上，一点威严没有，就像这个样子去应付可不行。

只不过是沉着地，像前辈一样冷静地对待就好。

小空深深地吸了一口气转过身来。

「呀！」

太糟了，一紧张都破音了

甚至都能感觉到人家扑哧一声忍住笑的样子。

「有、有什么事吗？」

「是关于三月毕业公演的事情——」

毕业公演，正如其名是为了送走毕业生对于一所学校来说非常重要的活动。

因为还要和吹奏部以及其他声乐类的社团协作，是一件大活儿。

而且，这对于刚刚接手社团活动的二年级来说，这也将是头一次仅靠自己牵头组织的活动。当然小空也对这个活动很投入。

毕竟，也是送走自己非常喜欢的上任部长冈江清美的送别会。

「吹奏部提出希望变更例行练习日程的意愿的说」

「变更时间？但是礼堂的使用许可要怎么办……」

从后辈口中听到消息之后的小空陷入了沉思。其他也想使用礼堂的社团还有的是，根本不知道能不能调整得动时间。而且，因为吹奏部的关系，自己这边的练习计划或许也会变得一团糟。

怎么办才好呢。烦恼不已的小空所下的结论是……

「明、明白了。那我去问问部长……哦不对，是前部长的意见」

「喂、给我等下啦！」

突然，就在小空正打算离开的时候一个洪亮的声音插了进来。

「啊、前岛君……」

「等、等等小鸟游！我、现在的部长是我啊，先应该问问我好吧！」

「抱、抱歉……一不小心就忘了」

看见小空愧疚的低着头的样子，前岛大机开始慌了。

「啊、不是，我并不是在责备小鸟游你……话说、喂！那个后辈！你为什么就不来问问我呢！？」

大机一说，后辈男生一副欲言欲止的神情视线开始游走。

「因为……总觉得前岛前辈、压迫感太强了……好可怕的」

对大机来说真是冲击性的回答。没想到，自己居然会被后辈害怕。难道说，除了面前这货以外其他人也都害怕自己吗？

思索着这样的疑问，大机回顾了音乐室四周。好些后辈都齐刷刷把目光投向了自己。

「怎、怎么会……我、只不过……」

「嘛嘛、不要这么在意了啦」

立马从后面拍了拍大机肩膀的是谷修二。

「正因为是部长，所以才稍微要有些威严嘛」

「是、是么？」

「当然，而且啊，就是因为如此才会有作为副部长的小鸟游同学跟随嘛」

「什么嘛！不愧是修二、真是会说话呢！」

大机又一下子露出了笑脸。

「可是，最害怕前岛君的，不就是小鸟游同学吗」

语言像利刃瞬间刺穿了大机。

「阳、阳子！」

小空慌张的摆摆手阻止一如既往冷静的好友。

「啊啦？难道不是么」

看见惊慌失措的小空，阳子故意装傻似的盯着乐谱。

就算不放在合唱部，也是拥有着演奏级钢琴实力的她作为小空最要好的朋友对于前岛来说却是有如天敌般的存在。

「小鸟游……」

一副哭丧着脸的大机望着小空。

「小、小鸟游、告诉我……我，很可怕么？」

「那个、这个……」

小空也一副难以开口视线四下彷徨的模样。想了半天……还是说实话好了。

「……稍微、有一点」

「呜哇哇哇哇！」

小空细如蚊呐的声音一消失，大机发出悲绝的惨叫。

修二捂着额头，后辈们都一副「原来都没什么自觉么……」的表情。

「可、可是可是，现在已经没那么可怕了哟。只是声音大的时候，有些被吓到的说……咄咄逼人让人不由自主想逃掉……以前就算是说话都会很害怕的说」

「呜哇哇哇哇！」

「小空，漂亮的直击！」

捧腹大笑的阳子露出一个恶作剧的表情，虽然立马就让小空意识到自己似乎又有什么失败了，不过为时已晚矣。

「呜呜……这、这样么……原来是这样啊……也是呐。我对小鸟游的舅舅说了那么过分的话……就算道歉得到了原谅……还是无法得到小鸟游的宽恕啊……」

「诶？诶诶诶？为、为什么？」

大机完全被击沉哭丧着脸。只留下小空满脑子的困惑。

小空的内心忍不住叹气。就算当了副部长，自己也还是一如既往没变。

不仅没能及时回复后辈的问题，想安慰大机却反而令对方更加消沉。

小雏的事情也是。

就像这么没告诉小雏双亲不能来的事实，拖着生日一天天逼近。

然后，结果除了能祈祷佑太会有什么办法之外自己无能为力。

「不好好振作的话……嗯」

小空重振了自己的情绪。

不能就这样一直靠不住。不仅当了合唱部的副部长理应如此，更重要的是希望能成为佑太真正的（贤内）助力。而且要用自己的方式将其实现。

……不是作为女儿、而是作为一个女性……之类的。（译者：好像贴吧禁止聊x父了，你们看，事实就摆在面前，人家自己就是希望的x父啊www）

想到的瞬间，就感到自己脸已红透了。不行不行，现在还要进行合唱部的练习……就在这时。

「你这混蛋！看你干什么好事啊啊啊！」

「哎哟！？」

从音乐室外传来一阵助跑的脚步声，接着一个飞铲，向大机袭来。

「搞、搞毛啊！……诶、部、部长！？」

「错了。是原部长哟」

原部长冈江清美一边说一边站起身来。

「部长……哦不对，冈江前辈，怎么会在这里？」

修二向她问道，清美叹息着摇了摇头。

「本来打算偷偷看一下，我隐退之后，部里会是什么样子呢。结果一来……哎」

「为啥要把目光转向我叹气啊？」

「你这货还是这个样子啊！前岛！」

清美下一瞬间用关节技将大机的双腿反向压住。

「啊痛痛痛痛！断了断了！」

「还想着虽然不怎么靠得住但是总有满腔热情才让你做部长的说！为什么不仅后辈连小鸟游都对你感到害怕啊！」

「啊啊啊啊啊！」

清美加重力道令大机关节已经开始咔嚓作响。

「部……冈江前辈、这种小事」

「啊啦，小鸟游。没关系哟，没必要对这种货色这么温柔啊。不如干脆现在直接抹杀掉让小鸟游你做部长好了」

「Nooooooo！真的要死人了啊啊啊啊！」

「快、快住手了啦！而且副部长都已经够呛了让我做部长真的不行啊」

大机的脚渐渐以难以置信的形状弯曲，小空才急忙让学姐停手。

看起来大机总算没事的样子。清美稍微有些不满。

「是么？那没办法只能继续让前岛当下去算了……话这么说前岛你也真的太嫩了」

说完清美转过身，对着全体部员又说道。

「那好吧。今后我每天都来露一下脸，指导大家！」

「什什什么！？喂喂等等！我的立场在哪！？明明难得当上部长的说！」

「也是呢，那我的下人如何？」

「比以前更过分啊！？」

无视了大声抱怨着的大机，清美搂住了小空的肩。

「小鸟游，就让我好好支援你吧」

「感、感激不尽……那啥、脸，离太近了」

「不用担心哟。在我毕业之前会把这货好好调教成小鸟游忠实的仆人的」

「谁是仆人啊！」

「少废话闭嘴！」

「咕唔！？」

清美漫不经心的给了大机一脚。

「小鸟游，就和我，两个人手牵手，一起努力吧！」

「好、好的……」

小空松了一口气，怀揣着无比愧疚。

也就是说，干的还不如自己想象中顺利时又接受了帮助这样的情况吧。

三年级生居然要自己操办送走自己的毕业公演真的是很奇怪啊。

听着清美对答如流关于后辈的问题时，小空对自己的前途多难不住的叹息。

作为东京交通枢纽之一，下午五点之后池袋的大街上开始拥挤起来。

包括东口宽阔的商业街在内，随处可见回家路上的学生和下班的工薪阶层来来往往。

在几家饭店、鞋店以及柏青哥店等并排挨着的街道一角，某家量贩店的卖场二楼，美羽正用烦恼的神情盯着眼前并排的小玻璃珠。

「唔、要哪个好呢——」

虽然每种都试了又试，颜色始终不怎么协调。

换作是让佑太看的话肯定会说「不是都差不多嘛」这种蠢话，然后会被美羽抨击一点不懂女孩子的心吧。

如今美羽的学校里，在女生之间自制的玻璃首饰非常流行。

各色各样的首饰被用来挂在书包或是手机上。如果戴在手腕上的话就得注意不要被老师发现。

每天有谁做了新作品的话，就会当场开品评会。

在眼下刮起的这阵风潮中，某种意义上来说感觉压力最大的就是美羽了。

给人印象成熟的美羽在年级的女生当中有种奇妙的威信，不知不觉就被当成了时尚界的风向标。在这种瞩目度下的她如果也制作了玻璃首饰，非得被当做好莱坞名流们的专用首饰般对待不可。虽然美羽自己也觉得太夸张了觉得有些困扰，然而自己的自信和自尊心又让她自己左右为难。

「唔~决定不下来了啦！呐呐、小杉觉得哪个更好呢」

纠结中的美羽回头询问朋友的意见。

不过并没有听到小杉的回应。

不如说，刚才都还在身边的朋友完全消失了。

「啊咧？小杉？」

搜索着宽敞的店内，最后在里面的卫浴用品的角落里发现了朋友的身影。

多亏朋友比小学生平均身高还高出一大截，才偶然在货架上方瞅到了她的脸。

「真是的，都说多少次不要突然就跑不在了啦——」

对朋友过于我行我素发出了轻微的抱怨，却没有回应。

「喂——小杉？」

「好想要……」

小杉专注的盯着一条浴巾一动不动的念叨着。

「那条浴巾怎么了吗……」

「上等牛肉诶。很美味的样子」

小杉用怜爱的神情摩挲着一条上等牛肉花纹的浴巾，美羽看着她发呆的脸。

「话说、这浴巾你要怎么用啊？」

「不用啊，用来装饰家里」

「用来装饰……」

「你看，平时在眼前就能看到肉心情不是就能平静下来么」

「才不会咧……还有，如果只是这样的话买点肉食的样品不是更好么」

「嗯！？」

小杉突然惊讶的睁大了双眼。

「食物样品……对啊，不还有这一手么。真不愧是美羽」

「那啥、是在开玩笑的说……」

看见朋友手摸着下巴，似乎真的在开始考虑买食物样品的事情，美羽不禁叹了一口气。

就算学校里眼下手制玻璃饰品之风刮得正盛，只有她一副事不关己的态度。

平时对穿着毫不讲究，发型也是普普通通。唯一兴趣就是有关吃的方面。虽然是这个样子的朋友，但美羽其实内心很羡慕她。

不仅个子高身材好无论穿什么都很漂亮不说，长相也充满着中性美。

好好打扮一番的话，肯定很有中性模特的感觉。

用美羽的话来说就是块相当好的料子。然而本人却从来不在意周围的眼光一直我行我素的方式生活着。比如今天，就穿着由于个子长太快而短了几尺的针织衫来上学。

可是在美羽看来，那件短了一截的针织衫却正好像眼下时尚流行的七分袖一样，反倒是更帅气了。

「小杉不做首饰么？」

「不做。我不怎么喜欢那种细活」

确实，每次画图的时候，小杉都会交上自己前卫过头而令老师面部抽搐的作业。说好听点叫豁达开朗，说得难听简直是自由散漫。

「真的很可惜呐。小杉要塞好好做的话绝对会做出很帅气的东西的说」

「那美羽帮忙把我那份也一做不就得了」

「诶？我么？」

「嗯，虽然不懂打扮之类的，但是我相信美羽做的话肯定没问题」

「唔……」

美羽一时间语塞。小杉虽然长期我行我素，却不时蹦出几句像这种令人脸红心跳的话来。想起自己家的顶梁柱要是也有这个出息的话，姐姐没准会少操一些心吧。……不对，万一在外面对别人也是这个样子，应该会更操心才是。

「小杉你啊，要是男孩子的话肯定会成为超级女性公害的说」

「嗯？」

看见朋友茫然的歪着脑袋，美羽不禁再一次叹气。

话说回来，要想送出令小杉感到高兴的款式还真是很有挑战性。

自己所做的、所设计的东西能让对方感受到快乐。

总觉得那是多美妙的一件事啊。

「……或许，那个人也是怀着同样这种的心情而工作吧」

霎时，美羽的脑海里浮现出一张和自己相似的女性面容。

「怎么了？」

「嗯？没什么。比起这个，得先告诉我小杉你的喜好是怎样的啊」

「这种感觉的」

被美羽问道后，小杉毫不迟疑的指着先前那块牛肉花纹的浴巾给美羽看。

「喂喂、肉就算了行不行」

虽然嘴上这么说着，不过美羽内心却从未有过如此期待。

突然就接到被拜托去接小雏的任务，小栞此时正在兴头上。

尽管母亲每次都说这样会让自己不受男孩子欢迎，不过说教果然还是有效果的。

「看来佑太君还是有好好听进去我的话嘛」

一旦不方便就拜托别人去，尤其是首先拜托的不是别人而是自己因而感到非常开心。

被当做一个成年人认同并平等的对待对于一个高中生来说是令人自豪的事情。

只不过……跟佑太同校那个漂亮的女大学生肯定也能做到吧。

想到有些令人不愉快之处，小栞又立即将其从头脑中挥散开去，不再去想。不过还是一如既往的在这些方面爱钻牛角尖。话说回来今天也算是遇上近来为数不多的好日子了吧。

兴高采烈的来到保育园的小栞，发现跟自己形成鲜明对比的小雏正一脸不高兴的坐在秋千上。这还真是少见啊。令小栞稍微有些诧异。

「小雏——怎么了么？」

「呜~」

尽管小栞上前问道，小雏还是撅着个嘴。

「怎么了？保育园发生什么了吗？」

「没——」

「那没有的话，要回家咯？十兵卫还在等哦」

「呜~」

看来小雏真的很不高兴。

大概是发生了什么，却不能好好说出来吧

不过也反过来证明了小雏的自我意识正一天一天不断成长，只是现在还不能把心中的情感转化为语言表达出来而已。小栞回忆起了母亲说过的话。

这要怎么办好呢，自己也不太明白。

思索了一会儿，小栞决定试试稍微换种说法。

「小雏马上就到生日了呢。就要当姐姐了哦？当姐姐都还任性的话一定会被人笑话哟」

听到这话，小雏露出吃惊的神情，然后沉默了半晌，说。

「唔~……回家吧」

小雏拉住了小栞伸出的手。小栞虽然暂时松了一口气……不过事情还没完。

就算回到了家里，小雏还是满脸的不高兴。

就坐在沙发上紧紧抱着平日最喜欢的小兔兔，一直呆呆的盯着电视画面。

往常都是小雏吵着要玩，今天小栞去叫小雏来玩却被一句「不要——」给拒绝了。尤其是本该已经回来的佑太还没回来，除了就让她一动不动的坐在沙发上毫无办法……就在想着时，一直在睡觉的十兵卫突然出现在眼前，啪嗒啪嗒的来到小雏身边。

「汪！」

「稍微安静一点呀」

「汪！汪！」

接着十兵卫开始轻轻咬小雏怀里的小兔兔。

「啊——十兵卫介个不能吃了啦！」

「呜~汪！」

十兵卫并没有吃的打算，眼见不奏效就立马松了口，转而跳到茶几上蹲起来试图妨碍小雏看电视。

「够了啦——十兵卫！」

「它应该只是想和小雏一起玩哦？」

「……十兵卫、想玩么？」

「汪」

就是。十兵卫似乎是这个意思叫了一声。

「唔、真没办法呐，虽然小雏很忙还是陪你玩吧」

小雏从沙发上站起来。看似心情稍有一点好转。

不过，很忙是个什么意思呢？小栞疑惑道。

「小栞姐姐、快快——！」

「啊、小雏等等。这就来」

小栞一边匆匆追着小雏，一边迷惑着。

小雏到底在想什么呢……老实说很在意啊。真恨不得自己能冲上去直接向本人问出来。不过还是不应该过于深入别人的事情，自己也还是有自觉的。这之后还是交给那位新人爸爸去想办法好了，别看他那个样子，其实意外地是个相当靠得住的人呢。小栞一面暗暗想到一面陪小雏去散步。同时对使小雏打起精神的十兵卫充满感激。

一切都交给佑太，虽然或许是小栞的一厢情愿，但对他而言无疑是一次严峻的考验。

我眼前出现了一座大山。正确说来是一座垃圾山。

就算说这就是今日我努力的结晶也一点不为过。

「哈……哈……如、如何……回收了这个数量就再没什么好说的了吧……」

「哦哦——濑川君很努力了嘛」

「话说、可以感受到濑川酱身上散发着鬼戾之气产生的压迫感很烈呢」

佐古前辈和仁村安心的看着眼前堆积如山的垃圾。

那是当然了。我可是一心念着回家拼上老命在干啊。

难得没有打工了，却不能陪在小雏身边不就本末倒置了么。

虽然我近乎疯狂的完成了清扫作业……说实话、真的很累。

之前那位斋藤君带来的割草机，在扫除刚开始就对阵河川疯长的野草而悲惨落败而壮烈牺牲，斋藤君本人对引以为豪的爱机败得体无完肤之事始料未及也丧失了战意。只留下一群哭丧着脸一小撮一小撮用手去拔的人们。

因此，就算战力遭遇意料之外的陷落，我依然带着尽快回家的目标而开始奋战清扫。

「佑太」

这时，眼前递过来一瓶饮料。

「这是努力的奖励」

「莱香小姐……」

啊啊，有莱香小姐如此温柔的话语抚慰心灵，不禁觉得就算再累都是值得的。

递过来的是一瓶印有『浓缩十八味中草药精华』、『恢复一整天的疲劳』之类的浓稠的绿色液体，正是我眼下所需要的。

「真是太感谢了！莱香小姐」

我打开饮料喝了一大口，含在嘴里。唔……一股生菜味……

「如何？好喝么？」

「该怎么形容好喝不好喝呢……嘛，至少对身体很有好处……大概吧」

「是么。太好了。反正我一点都不喜欢。唔嗯、原来佑太喜欢喝猎奇的饮料，又发现佑太的一个癖好」

……我没说喜欢好吧！

忍耐着吐槽的欲望，我将口中的绿之液体咽了下去。

「哦哦哦！太棒了！」

旁边突然传来一个洪亮的声音。

「这些垃圾的回收都是你做的吗？」

是刚开始负责发号施令的曼陀林研究会会长。

「啊、是……是的」

「太出色了！不愧是佐古兄带来的新人啊！你也好仁村君也好，佐古前辈今年还真是招进来这么优秀的人才呢」

「哈~哈~哈~这可是日复一日潜心观察的成果哟」

佐古前辈自豪的说。虽然懒得吐槽，可是河岸的清扫跟社团活动内容简直半毛钱的关系都没有吧？还什么观察的成果……明明印象中都没怎么观察过。

「哟西、接下来就是参加今天的庆功宴了！今日你可是主角哦！」

「诶？啊、不了，可以的话我希望能尽早回家……」

「哈~哈~哈！你太客气了！不用想这么多啦，走吧走吧」

「啊、不不，我是真的想回家……啊啊！救我、救我！」

被曼陀林研究会会长用难以想象的怪力给强行拖走，将我拖去庆功宴。

当小空和美羽回家的时候，看上去小雏的心情已经完完全全恢复了。

一如往常的，一边看着喜欢的少儿节目一边随着音乐节奏左右摇摆。

配着电视节目传来的歌曲，即兴跳起舞来。

「小——雏」

「美羽姐姐——欢迎回来！」

听到美羽的声音传来，小雏立刻绽放出笑脸。

「嗯~我回来了！」

「呀」

美羽一上来就不停来回搓小雏的脸，弄得小雏觉得很痒眯起了眼睛。

「美羽，来帮忙做晚饭了啦」

「姐姐真是的，和这么可爱的妹妹亲热一下有什么嘛。小雏——是吧？」

「亲——热是什么呢？」

「那个嘛……就像这个样子！」

「呀」

美羽把脸贴上去蹭个不停。看着比平时气氛还要好的妹妹们，是遇上什么好事情了么，由于合唱部事情有些忧郁的小空忍不住轻轻的叹气。

「亲热倒是没关系，总得在哥哥回来之前收拾好吧，美羽快来帮忙啦」

「唔、真没办法。那待会继续哦。姐姐，要我做什么呢？」

「是呢，晚饭我来做的话，你去外面收下衣服吧。之后要不要再打扫一下浴室呢？不然哥哥一回来就没办法洗澡了嘛。再之后十兵卫的床单也得换一下才行」

「诶——不觉得很多么？」

「不要抱怨啦，不然、你来做晚饭如何？」

「唔……好好，我明白了啦」

美羽很快就着手开始做家务。而小雏却一副想说什么的样子扯扯姐姐的衣角。

「小雏也要！小雏也要来帮忙！」

「唔、那换床单的时候，小雏就带十兵卫去玩吧」

「不是呀、是真正的帮忙！小雏、也是姐姐了的说」

「那还真是、头疼呢……」

竟然没能像往常一样糊弄过去。

这也是成长的证明吧，美羽无可奈何的摇摇头。

「那、来帮忙收衣服好了」

「嗯！」

小雏高兴的点点头。

一起取下洗过的衣物之后，小雏吵着自己也要帮忙叠衣服，于是美羽给了小雏几件t恤。在姐姐示范如何把衣服叠成整整齐齐的长方形的时候，小雏就在一旁目不转睛的学习。然后照着姐姐的样子叠起了衣服。

当然，一开始是不怎么顺手一次又一次的进行挑战，最后总算是叠成了一个本人能够接受的形状收场。不过遗憾的是，之后的几件还不如前面叠得整齐，不过为了对小雏的努力以示尊重美羽决定暂时就这个样子好了。

「两个人都辛苦了。饭马上就要好了哦」

面对干完家务的两姐妹回到客厅，小空笑容满面的说。

「小雏呢小雏呢、帮了很——多忙哦！」

「是么、很了不起呢」

「多亏了小雏的帮忙哦，谢谢小雏」

「诶嘿嘿——」

被两个姐姐摸摸头表扬了，小雏不好意思的扭捏起来。

「小雏、很了不起？像个大姐姐一样？」

「嗯。真不愧是四岁的孩子呢」

「爸爸和妈妈也会表扬小雏吗？」

「诶……」

突如其来的听到小雏双亲的话语。

小空和美羽，一时间无言以对。

「……是、是呢。一定会表扬的哟」

小空刚说完，小雏脸上立即绽放出光彩。

「那个、介个、小雏，想和爸爸妈妈打电话！」

姐妹两人这下真哑口无言了。

「小雏，要把帮姐姐做家务的事讲给妈妈听」

迄今为止每次都是因为寂寞吵着哭着撒娇要见爸爸妈妈。

但是这次不一样。

并不是小雏一时任性，而是有了很好的理由才说出要和双亲通话。

不由分说的「不行」怎么都说不出口。可是，打电话明显更不可能。

因为，就算天国里有那种东西，用什么方法打过去？

「小雏、会不会被好好表扬呐——会不会听到“你辛苦了”呐——♪」

满脸的期待注视着客厅的电话机。

小空和美羽此时只能祈祷佑太能尽早一刻回来。




第三章 金发的救生船
比先前的预定晚了很多才回到家中，小空和美羽用非常奇特的表情出来迎接我。与之相对的，小雏显得比平时还要更高兴。

虽然一看这个情况就大致能猜到发生了什么，不过当从小空口中得知时，才觉得情况比预计的还要严峻。

「打电话……？」

我不假思索的向小空问道，小空沉默着点点头。

吃过晚饭，趁着美羽带小雏去洗澡的期间，我才从小空那得知事情的全部。

『要和爸爸妈妈打电话』

或许一直以来是不太明白电话这种东西，又或者是以前仅是没有好好动过脑子想这个问题，小雏在这之前还从来没说过这种话。

「小雏为什么会突然说出这种话呢，哥哥？」

「唔……该说是小雏的成长么……」

「难道，是已经觉察到佑理小姐和爸爸有什么不对劲吗……」

「那也还不至于吧」

「也……是呢……可是」

小空隐藏不住脸上的不安。

也难怪她了。

小空她们也是艰难的接受了现实，才感到身为姐姐不得不守护小雏的重大责任。同我一起生活的种种艰辛，才使得悲伤渐渐模糊不清，如今我也能够明白。但她们真正的内心对失去亲人依然悲痛不已。

至少要让年幼的妹妹的笑容一直保持下去，她们如此希望着。

「所以才说了妈妈他们很忙，现在暂时不能打电话嘛」

「唔……」

「那暂时先这么渡过这一关吧。虽然骗了小雏很可怜，但眼下还不是告诉小雏真相的时候……我是这么认为的」

什么才是正确的我也不明白了。

或许，我们只是在拖延悲伤的时刻而已。

但尽管如此，就如十兵卫那时所明白的那样，再如小雏一直都忘不掉所做的约定这样，就算明白道理因此压抑自己的情感有多么困难。

就算是我们，时而涌现出的悲痛和伤感袭来都觉难以承受，对于小雏来说，到底是有多艰险的试炼啊……老实说、想想都觉得恐怖。

所以，希望能再给我们一些准备的时间。

希望她相信就算现在见不到，总有一天能够相见的。

就是这个理由，才下决心对小雏隐瞒实情的，小空也好美羽也好，还有伯母她们也都是赞成的……

可是，做好准备那天又到底是哪天呢。

「总之，今天就先这样吧。待会给她看喜欢的动画好了」

小空这才松了一口气的样子。

「果然、哥哥才是大人呢。只有我们的话一遇事就惊慌失措什么都下不了决定」

「我好歹也要满二十岁了的说……」

「不、不是这样的！并没有想觉得平时哥哥没有大人的样子什么的啦」

小空急忙解释到。

「算了，不用在意。……本来就还是学生。说实话，自己也明白不怎么靠得住……」

「啊啊、真是的！真的！有哥哥在真是太安心了！没回来的时候真的太寂寞了！」

说到这个份上，小空唰的一下脸就红了，然后不好意思的低下了头。

「啊——那啥，既然你这么想，会激励我努力做到的」

「……嗯」

不知不觉两边都有些害羞，两人就这样鸦雀无声视线彷徨着。

「那个、总之，这个话题就结束吧。小雏也平静下来了。」

「嗯……」

虽然这一茬搞定了，结果还是没变。

再这样下去绝不行。

至少，小雏此时依然坚信着生日那天双亲会回来这样子。

不，大概坚信也已经因为寂寞不再那么坚如磐石了吧。

所以才会说出想打电话这种话来，想必不安和寂寞比起坚信稍稍占了上风才是……

因此，为了忘却那份寂寞必须要开心才行。

「哇——洗完澡了哟——」

「洗完了哟——」

身着睡衣的美羽和小雏从浴室走出来。

「小雏，要喝橙汁——」

「好啦好啦，先弄干头发了啦，不然会感冒哦」

美羽一把逮住正跑向冰箱的小雏，开始用吹风吹干头发。

在美羽用吹风机吹着和佑理小姐如出一辙的漂亮黑发时，小雏也在用刷子帮十兵卫刷毛。

「那，美羽的头发就由我来吹吧」

三姐妹排成一列吹头发的姿态，一脸非常开心的样子。对于一旁的我来说则是何等养眼的光景啊。这也是代理爸爸的特权呢。（译者：怒）

不过同时，守护这份光景也是我的责任吧。

「哟西，决定了！」

「什、什么……？」

「喂喂舅舅，不要突然吓人家一跳嘛」

「小雏、也有被吓到——」

三姐妹都用惊讶的眼神转向突然发出声音的我。

「我宣布！明天大家一起去哪玩吧！」

对于我突如其来的宣布，三姐妹一副完全摸不着头脑的样子。

「一起去哪玩……是去哪？」

「唔。还没想好」

「还没想好……」

「有什么关系嘛。明天早上再决定好了。就当是生日会的提前排练之类就行了」

「提前拍演？」

「是提前排练哦。嘛，不要在意这个了。总之一起出门就行啦」

「出门——小雏、喜欢出门——」

「出去玩个够吧，还有吃很多好吃的东西。对了，把路研的大家也叫上吧，还有小栞也是」

一听到大家都会来，小雏立马乐开了花。

「可是哥哥，这样没关系吗？比如钱什么的」

「没关系了啦。这以来一直都有拼死打工的嘛，这个月还是很富裕的哦」

我拍拍胸脯保证到。不过这可不是在死要面子吹牛哦。

虽然之前有保证过姐姐的遗产用在除了学费之外的花费要尽可能的减少，但是我没日没夜打工的劳动成果用来排解小雏的寂寞来说我可以说是毫不吝惜。

「总之，大家一起出去玩吧！已经决定了！」

姐妹的欢呼声伴随着我的高声宣言经久不息。

然后就到了出门当天。小雏一大清早就开始迫不及待了。

比往常还要提前一个小时就已经醒来，自己跑去洗脸刷牙换好衣服，然后就在玄关口摆好架势等待客人的到来。

「还——没——来——么——」

「汪」

自然，小雏的身边坐着十兵卫。

与平日慵懒的态度截然不同，挺胸收腹直挺挺的姿态蹲坐在小雏身边，犹如骑士一般。总有这条老狗看来真是小雏专属卫士的感觉。

「小雏、离约好的时间还有很久哟。要不过来这边？玄关里很冷的呀？」

「不要——就在这里等——」

就算我叫小雏也不为所动。

嘛，真是如此期待的话这种小事就无所谓了吧。

「真是的，在干什么呢，姐姐！万一小雏感冒了怎么办嘛」

「没关系了啦。有穿着外套的说……多亏这样，昨天的事情忘得一干二净了的样子呢」

些许担心的美羽和一脸轻松的小空。看来我昨天的灵机一动还挺管用，满心期待出门去玩的小雏似乎忘了想和爸爸妈妈打电话这回事了。

或许很狡猾，如果就这样一直忘记直到过完生日该有多好。

正在忙着这样那样做出门的准备时，玄关的门铃响了起来。

「小雏来开——」

小雏飞快的奔去打开门。

「啊啦，早安哦小雏」

「小栞姐姐！」

头一个来的是对面的小栞。

「怎么了？今天活力满满的呢」

「小雏她啊，期待着出门去玩，可是一大清早就坐在那里等着哟」

「这样啊。真是太好了呢，小雏」

「嗯！」

小雏满脸笑容的回应。

不一会儿，莱香和路研的大家都来了。

「佑太……早上好」

「早上好莱香小姐。真抱歉，突然把你叫过来」

「没关系，反正是陪小雏玩」

莱香小姐表情舒缓的朝小雏挥挥手。

「莱香姐姐——」

「小雏——」

扑通两人紧紧抱在一起。好似感人的再会场面一般。

「佑太」

「怎么？」

「让给我。会好好珍惜的」

「都说了不让了啦……」

在莱香如约飞奔而至的时候，剩下的两人，佐古前辈和仁村也出现了。

「啊咧——怎么小栞也要一起去么？」

眼尖的仁村看见小栞的身影一脸猥琐笑容的凑了过来。

「是、是这样没错……话说，不要叫我小栞！」

「咿呀、真开心呐。漂亮的三姐妹加漂亮的女高中生，再加上漂亮的女大学生！从幼稚园到大学生都凑齐了！怎么回事啊，这种一手连牌的感觉！」（译者：原文同花顺，10JQKA）

「喂！女高中生什么的，不要对这种名词兴奋了啦！」

「说什么蠢话呢。女孩子的不同年龄和身份所酝酿出的气氛可是大不一样啊。这之中又以女高中生最为尤甚呢，像这样由少女转变为成人的瞬间这种感觉？明明未成熟却时有令人心跳的性感简直是……」

「变、变态！」

「啊哈哈，真过分啊。认真的话是不会当着本人说的哟」

KIRA，仁村摆出一个爽朗的笑容。嘛，确实。真追女孩子哪会用这种说法的。跟与之相反只瞄准十八岁以下的佐古前辈比起来，仁村或许还算是令人安心的存在。

虽然对于有些洁癖的小栞来说大概算是灾难……

但真正令人担心的问题，绝对是这边。

「早上好！美羽大人！」

「会长，今天也拜托您了呢」

「遵命！虽然许久不见，但还务必请让我这无能的佐古俊太郎，担任摄影的任务！因此这里这些服装……」

「喂！等下等下！」

「嗯？怎么了濑川君」

「怎么了你个头啊！那些是啥啊，那些！」

佐古前辈背来的沉甸甸的包里，尽是些正可谓配得上称作“服装”的奇葩衣服。而且明明现在是冬天……裸露度很高的衣服竟然也有。

「为什么和小雏出门玩会用到那样的衣服！还有下流的衣服禁止！」

「诶、濑川君？今天不是美羽大人的野外摄影会……」

「没说过好吧！」

「什么！哦哦，是我判断失误了！不过，难得都已经背过来了岂不是太浪费了么。嗯，太浪费了！因此就当做是给美羽大人的礼物如何？嗯，就这样吧！」

绝对的计划犯罪。

明显是先拿衣服过来，万一得手被穿上的话就能摄下来的阴谋。

「哦？不过这衣服很可爱哟！」

美羽正兴致勃勃的挑选物色着一件像是偶像登台演出色彩鲜艳的服饰。

「啊、这个难道是小雏的？」

「哦哦！不愧是美羽大人！真是慧眼如炬！」

虽然一阵不安涌上心头，美羽自己倒是毫不在意。

「话说佐古前辈，这些衣服是在哪弄到手的啊？」

「哪里……？你还真是问得奇怪。很明显当然全部是自己亲手做的啊！先通过照片用CAD计算出尺寸，再从网上买回贩售的布料在家一针一线的……」

「美羽、快把那东西还回去！」

「诶——为什么嘛——」

「不要管为什么！」

「等等濑川君！这可是我为了今日废寝忘食通宵赶制三天三夜才完成的作品啊！收下又有什什什么不好！」

「都说了再怎么抱怨都没用了！还有你看你这是什么质量啊！看这线头！再不拿回去我就拿去烧掉了哦！」

真是一点不能大意。叫上佐古前辈看来本身就是个错误。

不过今天的主角还是小雏。

实际上，正和莱香嬉戏着的小雏看着高兴的样子令我很是安心。

「小雏，好喜欢好喜欢」

面无表情却流露出怜爱的莱香抱着小雏的光景仿佛成了一幅画。

正这么思索着的时候，发现一旁的小栞不知为何直勾勾的盯着莱香小姐看。

「小栞？怎么了吗？」

「诶？啊、啊啊啊、那、那个……什、什么也没有！小雏能恢复精神真是太好了呢！啊哈哈」

总觉得小栞好像很在意莱香小姐的样子。

到底是怎么了呢，小栞。眼神有些可怕哦……？

「哥哥、哥哥！你的手机在响哦？」

就在这时，小空从客厅拿着我的手机走出来。

「喂喂，你好」

「咳咳、咳咳咳！」

接听的瞬间，巨大轰鸣声向耳朵传来。紧接着炸弹爆炸般一声接一声的巨响之后半晌，才用听筒里传出一个细微的声音。

「濑……濑川……么……」

「谁谁……谁啊？」

「是我……花村……」

「花村前辈！？喂喂！怎么了这个声音！」

「流、流感……」

「流感？这之前不是还说过只是感冒了吗」

「嗯……真没用啊……呜、咳咳！咳咳！」

「啊啊！不、不要勉强自己了啦，尽量少说话没关系的」

「虽然是想这么来着……其实，我家和橄榄球部正在流行流感……营业员都……咳咳咳！」

「全、全灭……了吗？」

「……嗯」

听筒里传来花村前辈痛苦的喘息声。

「抱歉、濑川。能不能来帮一下忙啊……」

「诶……今天、现在吗？」

我想也不想回头看着小雏的脸。为了排解小雏的寂寞，本来打算今天和小雏痛痛快快玩上一整天的。可是，数不清受了花村前辈多少照顾这我也明白。

那个豪爽的大块头花村前辈，已经开始向后辈的我求助说明已经到了走投无路的绝境了吧。我说了声马上再打过来就挂掉了电话。

怎么办？怎么办才好？

「哥哥……发生什么事了？」

小空担心的注视着我问道，于是我将事情向大家说明。

「阳子家！？阳子没关系吗？」

小空惊讶的问道。

说起来，花村前辈的妹妹和小空是朋友来着。那一定很担心吧。

我也很想能帮上花村前辈。可是……

「佑太、去吧」

仿佛觉察到我内心矛盾的莱香小姐这么说道。

「小雏有我们陪呢，没关系的」

「就是啊，是受了很多关照的人吧？当然应该去啊！」

小栞也补上一句。

「女孩子就交给我来照顾吧，濑川酱」

稍微有些担心，不过仁村也这么说。

「濑川君，安心吧。有我在一定会让小雏大人玩得开开心心的」

「……就是有你在才安心不下来好吧」

「为什么只对我这样！？」

玩笑话先放一边，这样一来的确是能放心去花村前辈那边了。

……不对、还有一个不安的因素才是。

「小舅舅……要走么？」

小雏一副光是看着就觉得难受的表情问我。

「抱歉呐。小雏……」

「小雏不要小舅舅不一起嘛」

小雏向我扑来紧紧抱着我不放。说实话，虽然向我扑来不知有多令人高兴，可此时我的心情很复杂。

「小雏，拜托了，乖，听话」

「不要——」

接着，就在我困扰不已的时候，小栞双手抚上小雏的肩。

「小雏，舅舅是要去帮有困难的人哦」

「唔~」

小雏把脸埋进我胸口拼命摇头。

「你看，小雏喜欢的动画片里，不是有困难就有马上去帮助的人么？那样的人很帅气吧？」

「……唔」

经过漫长的思考，小雏最终轻轻点了点头。

「那、不能不让那个人去帮助别人吧？」

「……唔嗯」

小雏再次点点头。很久才不情愿的松开了抓着我衣襟的手。

然后抬起头望着我，用略带寂寞的表情说。

「小舅舅，加油哦」

「哦！交给我吧」

我全力保证道。

「谢谢你，小栞。多亏有你帮忙」

「才、才不是为佑太才这么说的。只是为了小雏而已」

「哦、这就是所谓的傲娇？」

「才、才不是！」

仁村说了多余的话的原因，小栞的脸红透了。

虽然不能和小雏一块去很难过，不过至少可以稍微安心一些的去了。

「那、小雏就拜托大家了」

『嗯嗯，就交给我吧』

突然，出现了某个违和的声音。

不是在场任何一个人的，却似曾相识的声音。

此刻，突然门“哗”的一下子就开了。

「真是的，差一点就正好错过见不到人了呢！」

门外吹来强烈的寒风，那里却有着一张金色的笑脸。

金光闪闪的头发，不输给莱香的妙曼身材，还有对于日本人来说难以置信的白皙肌肤，与我家的偶像少女美羽如出一辙的美丽面容……绝不会有错。

「啊、是夏夏！」

最先做出反应的，令人意外的居然是小雏。

「诶、莎夏小姐！？」

「妈妈！？为什么会在这里！？」

「有我在的话，就可以安心了吧？佑太♪」

比我更惊讶的是美羽。几天前打电话时还说在香港来着。

而如今，居然出现在眼前。

「要说为什么嘛，我宝贝的女儿在日本呢。只要有时间就会回来的啦。偶尔也会有工作在这边，更何况，可爱的小雏生日怎么可能不来呢！」

「……要来的话事先说一声好吧」

美羽一副浑身脱力膝盖发软快站不稳的神情。

那当然，确实有被吓到嘛。毕竟打电话都还有些紧张的说。

「人生就是要充满惊喜的哦！呵呵，有被吓到吧？」

莎夏张开双臂仿佛要拥抱住惊吓中的我们一般，脸上绽放着光彩。

「因此呢，佑太尽管安心去好了」

哗啦，像是双翼挥动的声音。

「真是太感谢了……真的，帮大忙了」

「交给我吧。丈夫不在时照顾好家里可是妻子的责任呢」

「不不，日语里丈夫妻子什么的词汇不是这么个用法」

「就是啊妈妈！不要说奇怪的话好吧！」

「小雏、今天就和我一起玩个够吧」

「嗯！小雏、要和夏夏一起玩！」

笑容再次浮现上了小雏的脸颊。一看就明白是真的很开心。

莎夏突然的到访，令人感激不已。

目送去往八王子的佑太后，莎夏又说道。

「好了，我们也马上出发吧！」

「出发！」

大家都还沉浸在惊讶之余，只有莎夏和小雏两人兴致勃勃。

「诶，决定好要去哪儿了吗？」

小栞向小空问道。

「啊……哥哥好像没说过要去哪儿来着……只是留下了出去玩的钱给我」

「没关系！去哪儿都没问题哟！先出门再说啦」

兴致高涨的莎夏单手抱起小雏，另一只手伸向美羽。

「来、走吧！不要愁着个脸了」

「真是的……妈妈老是这个样子」

对于总是突然出现玩惊喜的生母，美羽不禁苦着个脸，那之后……美羽牵过了莎夏的手。小空看到这一幕很是开心。

「呀——真是漂亮的一对母子呢。佐古前辈，不拍一张么？」

「嗯。这构图，都仿佛看到天使在头顶了。确实不坏呢」

佐古操作着好几台相机给三人拍照的同时，莱香对小空说到。

「向车站走吧。先散散步也不错。」

莱香的提案是首先一起走去池袋车站。

走在队伍前面的莎夏毫不犹豫的朝池袋迈出了步伐。

——就在这时，小空意识到一个很严重的问题。太引人注目了。

自己这群人正汇聚着路旁行人的目光。

用脚趾想也是理所当然是事情。走在前面的是金发碧眼的美女。旁边继承其血脉像是一个模子印出来的女儿美羽，更何况再加上一个莱香，与莎夏和美羽别样风格的美女，想不引人注目都难。

其他的，还有爽朗的牛郎男士仁村和清纯系美女的小栞，小雏也有着足够吸引目光的容姿了……连佐古从某种意义上也很吸引眼球。

在这样的美型集团中，只有自己平凡的可怜啊……小空的心情很复杂。

「哎……」

小空不禁叹息。

「怎么了，小空？」

不知何时走到自己身边的小栞问道。

「那个……很引人注目啊」

「啊啊……是、是呢」

小栞听到回答也点点头。刚才开始擦肩而过的人们无论男女都竞相回头看。

确实除了自己以外都是些美人啊，小栞忍住苦笑。

看着在意周围目光的小空楚楚可怜的侧脸，怎么会这么可爱啊，忍不住这么想到。

休息日人来人往的池袋大街，有这种美女集团在散步的话吸引目光也是没办法的事吧。

「美羽的母亲，真的是美人呢」

小栞小声的自言自语道。确实和小空一起生活的时候比起来一点也没变。反倒是不禁会有种越变越漂亮了的感觉。

果然为了喜欢的事情而工作的人身上都会散发出独特的魅力么。

而且，佑太身边竟然拥有这等魅力的女性倒追着……

「哎、我真是的，在想什么奇怪的事情呢」

小空用力摇摇头挥去脑中的妄想。

「真怪呢，怎么了？」

一不留神才注意到莎夏的脸凑到了自己的眼皮底下。

「呀！」

「啊啦，小空，为什么这么惊讶呢？在想什么事情么？」

对于打小就认识自己的莎夏来说，要隐瞒几乎没可能。

「唔……抱、抱歉」

幸好莎夏没直接说是在想佑太的事情这种话来，小空赶紧道歉。

「真是的，要振作一些呀小空。不是还得靠你才行嘛」

「啊……诶诶！？怎么回事啊！？」

「因为嘛，人家，对如今的日本已经都不了解的说」

「不了解……难道从刚刚开始就只是在漫无目的的乱走而已吗！？」

结果莎夏一副大言不惭的回答「是啊」。

「真的被你打败了。妈妈也真是的，为什么就这么没有计划性啊？今天刚才也是突然就来了……」

「美羽，给我记好哦。好女人对于玩是不需要计划的哟。那些交给护花使者们就好了」

「……原来如此。或许吧」

对时不时出现莎夏式的发言与一副理解样子的美羽，小空与其说是被打败不如说是已经感到由衷佩服的境界了。美女什么的，稍微有点可怕呢。

「哦？……那就到我出场的时候了呢」

牛郎气场全开微笑着的仁村跟了上来。

「就交给我吧。赌上我这仁村浩一的自信，让女士不开心的事情就从来没做——」

「啊，不过今天的主角是小雏，还是让小雏决定吧」

仁村正说在高潮就被莎夏拒绝了，然后来到小雏的面前蹲下。

「小雏想去哪里呢？」

「我想想……那个呢……游乐园！」

「游乐园么……小空，这附近有游乐园吗？」

「诶？游、游乐园吗？」

小空沉思了一会儿。

「虽然是有的说……」

「那就决定了！」

「决定了——」

莎夏微笑着一把抱起小雏。

明明还有想说的理由，莎夏却似乎什么都不问就全明白了一样。

不愧是美羽的母亲啊，当小空看到美羽难得一见的害羞绯红的脸颊忍不住这么想到。果然，能和妈妈一起去很开心呢。那表情何等可爱，以至于一旁的佐古快门按个不停。莱香两手分别紧紧牵着笑容灿烂如花的美羽和小空也是满心喜悦。

「那……走这边」

在长女小空的指引下，奇妙的一行人围着小雏继续进发。

一路欢声笑语，似乎春天都忍不住好奇提前来临看个究竟一般。

当我终于来到花村食品时没有意料到的人出来迎接了我。

「你好，哥哥」

花村前辈的妹妹，阳子还有一脸难以琢磨的表情说到。

「啊咧？不是说花村前辈家里都传染上流感了的说……」

「被传染的只有我家的男性而已。母亲和我都没事」

以前就听说过，花村家的男性全都是体育系一派，相反的女性阵营却全都是文化系一派。可是这回反倒是平时热衷于锻炼的男性阵营全灭了也实在是……

「总之，实在是不幸呢。有我能帮上忙的尽管开口好了」

「嗯，很期待哟……各种意义上都是」

然后似乎是露出了一个意味深长的笑容。

「濑~~~~川~~~~~……」

紧接着不知从哪传来叫我名字的声音。怎么说好，像是那种都已经死掉了，从坟墓里爬出来那类僵尸一样的呼声。

「濑~~~~川~~~~~啊……抱歉了~~~~」

「花村前辈！起床来不要紧吗！？」

双腿摇摇晃晃的花村前辈，面色相当苍白。

此时还是拄着拐杖起身的状态。

「阳~子~不要给~濑川添麻烦~……」

「哥哥，真碍事」

「什、什么~……我、我~」

「再说，万一流感传染给濑川哥了怎么办。好啦快回你的房间继续睡你的好了。再在这散播病原菌的话我可要叫医生了哦？」

「哦哦、哦……」

阳子毫不留情面。

完全被训斥的花村前辈，只得拖着比来时还要沉重的步子回到了房间。

「抱歉，让你见笑了」

「没啥，我倒无所谓……前辈没问题么？」

「请不要在意。哥哥这人唯一的优点也就是命硬了」

看来阳子对花村前辈的态度相当严厉的说。

兄妹之间的对话要是一直都是这个感觉的话，也算明白前辈唉声叹气的心情了。

「比起这个，倒是哥哥你这边没关系吗？今天是预定全家一起出门的吧？小空给我说过了哦」

「嘛，是这样没错，可是，怎么能放着有困难的人置之不理呢。而且花村前辈都拜托过我了」

「……哥哥你就是这样的人呐。原来如此，小空就是看中这一点……」

「诶？刚刚在说什么吗？」

「没，什么也没有。那，工作就拜托了」

阳子打了个马虎眼，递给我一张纸。

A4大小的纸，上面密密麻麻写满了配送地点的名单。

「实话说了吧，今天会相当艰辛哦。还请多多帮忙」

「唔……已经有觉悟了」

哎呀哎呀、看来的确是够呛的一天。

在小空的带领下，大家来到的是池袋唯一的游乐园。在成片的高楼大厦中间有一块游乐设施齐备的地方。一来到这里，最高兴的就是小雏了……不，是小空才对。

「哇！火影忍者主题乐园！小雏！」（译者：没看错，就是火影忍者，作者居然连个○都没打，这样也没问题？）

「什么——」

「嗯——简单说来就是忍者漫画的说……啊啊、先别管了！总之一起去坐那个吧！」

「嗯！和小空姐姐一起坐！」

「喂喂，姐姐等下了啦」

一刻也按捺不住的小空迫不及待的带着小雏跑了上去。

「真是的，没办法呢……佐古会长，能拍照的同时照顾好姐姐她们吗？」

「是！交给我吧！」

佐古“啪”的一声立正并拢双腿敬了个礼，急忙跑上去追小空两人。

「我们也去吧」

「嗯，想和小雏一起坐」

仁村和莱香也跟了上去。

剩下的美羽在长椅上坐了下来远远地眺望着姐姐他们。

「美羽不去么？和我一起坐如何？」

「……还没决定好坐哪个呢……妈妈不去玩么？」

身边有莎夏在，美羽还不太习惯。仅仅是叫出妈妈这个词，现在还有些心跳加速的感觉。当然这种话，是决不能对小雏说就是了。

怀着小小罪恶感的同时，果然还是很开心呢……但即便如此，要当着小雏的面向莎夏撒娇，美羽还是做不出来。因为小雏的妈妈……明明那么想见，却再也无法相见。想想就觉得鼻子一酸，只得对莎夏有意疏远一些了。

「我留在这里看行李，去也没关系哦？」

「是呢。不过还是留在这里先看看他们好了。全程陪同的话身体会吃不消的吧」

「也是上了年纪了嘛」

「唔、真失礼啊。妈妈还是二十来岁的人哟，二十来岁！」

「虽然也就是在边缘而已呢」

「……美羽，你这孩子性子怎么变这么坏了呢？」

莎夏瞪着毒舌的美羽。

「才、才没有呢」

其实说这话的时候，美羽内心很沮丧。明明电话里还能好好的说话……果然面对面坦率就变得很困难呐。

刚才出门之前急忙跑回房间带上的“那个”东西，如今还在自己的口袋里。

「呐，美羽，肚子不饿吗？」

突然莎夏转换了话题。

「诶？刚刚才吃过早餐哪有这么……」

美羽疑惑的看着莎夏，她的视线正集中在前方挂着写有『日本全国各地拉面展会』布帘的地方。各地著名的店铺都来了似乎很好吃的样子。

「妈妈……是认真的？」

「拉面这种东西，在做模特的时候想吃简直是奢望啊。哪怕一次也好，我都想试试在拉面店里吃到走不动路为止哦」

一看她眼睛里闪耀的光芒，就知道是认真的。

「哎……」

美羽叹了一口气。面前这位从北欧席卷而来的女性，到底是有多出人意料啊。不过，不知从何时开始，自己心中也忍不住对她下次会说出怎样惊人的话来充满了期待。

那之后，莎夏一行人在游乐园里山吃海喝玩了个痛快。

大家都没料到，莎夏竟然把所有的拉面店都吃了个遍。

小雏非常喜欢的拉面大评选活动是盛况空前，尽管似乎有什么误会，变成了拍摄人们狼吞虎咽照片的奇怪活动。当小雏说出「介种最好吃！」的时候，博多拉面屋的店长不知为何感动得嚎啕大哭。

从游乐园出来后，一行人又到商场里去给小雏扫荡衣服和玩具。对于莎夏那种近乎疯狂的血拼方式，小空也只能放任不管，只是提醒不要当着本人的面说漏嘴了。

「美、美羽，这些难道都是生日礼物吗？」

「不、不知道了啦……啊哈哈，大概，没人能阻止她了吧」

无论是小栞的担心和美羽的苦笑都无碍莎夏和小雏的兴致。

结果，购买了佐古和仁村根本无法搬运数量的商品，只得先叫了宅急送把所有东西先送回家。

「那么——接下来要去哪里好呢？」

「妈妈果然什么都没考虑嘛……」

「真失礼呢。我可是有好好考虑过的哦，怎么才能让小雏高兴。是吧，小雏？」

「嗯！小雏，很开心！」

一副不信你看的得意笑容浮上莎夏脸颊。

「算了，那接下来要去哪里呢？还没决定好吗？」

「已经想好了哟」

莎夏微笑着说。

「所以我们这就出发吧」

「夏夏——要去哪儿呢？」

对于小雏的疑问莎夏笑着卖了个关子。

「到了就知道了呀♪」

美羽有种大致上能猜到的感觉。

「果然……」

莎夏带大家来到的是滑冰场。

可以说是完全跟美羽预料的一致。毕竟，滑冰可是莎夏的特技。

对出生在寒冷北欧的莎夏来说，提到冬天最大的快乐肯定就是滑冰了吧。

因为只要一开始在冰上飞舞就能忘却任何烦恼，莎夏精神满满的笑着说道。

「不过正月以来这还是头一次站上冰面呢」

她若有感慨的摸了摸脚下的冰面。

「大家有滑过冰吗？」

「我滑过」

「我也是。牵着女孩子的手滑个冰没什么问题呢」

万能选手的莱香和仁村都是有经验的人。只剩下满怀不安的小空和小栞。

「小栞我可以手把手的教你哟」

「不、不必了！」

「嘛嘛、不要这么见外啦，万一受伤了可就不妙了哦」

「不要自顾自说的就搂着我的腰了啦！」

小栞不情愿的跟着仁村的步调被带走了。

「那，我就来教小空」

「啊，好。拜托了莱香姐」

「……不对」

莱香似乎用期待着什么的眼神目不转睛的注视着小空。

「啊……是的，请多指教。莱香老师」

「嗯。交给我吧」

莱香竖起大拇指。这是莱香方式的玩笑，经过近来的交往小空也能领会了。

「美羽呢……？」

莎夏回头向美羽问道。

「当然一个人也没问题哟。我对自己的运动神经可是很自信的——」

「哼哼，很能吹嘛。之后比比看好了」

「虽然很想说求之不得……可是妈妈万一输给我了而消沉怎么办」

「啊啦、说什么呢。美羽才是，直说的话让你一点也没问题哟？」

莎夏一边笑着说一边向今天的主角伸出了手。

「小雏先和我一起滑滑看吧」

「嗯！和夏夏一起——」

穿着不适应的冰鞋，啪嗒啪嗒像小鸭子般摇摇晃晃走路的小雏，简直找不到除了可爱之外的任何词来形容一样具有极强杀伤力，令人有一股恨不得马上冲上去死死抱住的冲动。就在这时。

「哎呀、请稍微等一下」

立即出现在小雏两人面前的是佐古会长。

「在去冰场之前，请小雏大人先换上这个……」

「这、这是……」

在接过佐古献上之物的时候，莎夏不禁大为惊讶。

那是一件按小雏的体型量身打造的一件芭蕾紧身衣。轻飘飘的裙摆飞舞着，简直跟电视里看到专业选手身着那种真正的演出服装一模一样。

「喂喂、会长连这种东西都准备了么」

在吐槽的美羽身边，莎夏正用惊愕的眼神出神的盯着这件衣服。

「这不亚于行家的完美缝制、还有这无可挑剔的用料……佐古，这个莫非也是你……」

佐古充满自信的推了下反光的眼镜微微颔首。

「太令人吃惊了。没想到竟然有这种水平的手艺……」

「我佐古俊太郎，只要是为了十二岁以下的少女，就算要我超越人类凌驾于神也做给你看！」

激燃的佐古前辈举起拳头宣言。

「这或许真的能穿也没准……小雏觉得呢？这件衣服要穿穿看么？」

「嗯！小雏要穿——像灰姑娘一样嘛」

亮晶晶的装饰一下子就抓住了小雏的心。莎夏毕竟也是模特出身，对漂亮衣服本来就没什么抵抗力。

「那，就穿上吧。摄影就拜托你了」

「aye aye ma’am！」（译者：遵令，长官！简单解释下，美军陆军回答sir yes sir，海陆和海军回答aye aye sir，话说胖子都是军武宅么）

在挺直胸膛敬完一个标准的军礼后，佐古开始架设起单反相机准备。

美羽则带小雏一块儿去了更衣室换衣服。

「哦、哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

「嗯嗯嗯！太棒了！小雏，太可爱了！」

目视着换好衣服的小雏莎夏和佐古忍不住高声欢呼。

「小雏，很口耐？」

「嗯嗯！真的很像公主殿下哟」

「公主殿下！？」

单是听到公主殿下这个词就忍不住手舞足蹈起来。佐古也趁机快门音响个不停。金发美女温柔的护卫着笑容灿烂的小雏。

「那么小雏，来牵着我的手。不要着急，就这样慢慢先站起来吧」

牵着莎夏手的小雏来到了冰面上。

然后顺势缓缓开始滑动。

「啊啦，真吃惊呢……小雏，以前有滑过冰么？」

「嗯。和小舅舅，还有姐姐一起滑过——」

小雏一边说着，一边慢慢的在冰上向前移动。

「哗啦、哗啦」

「小雏，要牵着我的手滑吗？」

「不要、小雏，要一个人滑诶」

提心吊胆的莎夏紧紧跟在后面。而一旁的美羽正注视着此景。

「脚再伸直一点，把腰落下去。那样会稳定一些」

「妈妈、你这么说小雏怎么可能听懂嘛。小雏，还记得前段时间做游戏的那个姿势吧？快看，就像这样小屁股动起来哦」

小雏照美羽所说，摆出了一个撅起小屁股的姿势。

「你看，不会再摇摇晃晃的了吧？然后是右脚……不对，是拿筷子的手那边的脚用力蹬地面，再唰——的一下」

一下子，小雏的身体就不再像刚才那样，能流畅而平稳的向前滑行了。

「做到了！！」

「了不起！太了不起啦小雏！简直是天才哟！」

莎夏不由分说的一把紧紧抱住小雏。任谁看来都像是宠溺小孩的笨蛋家长一样。

美羽看见眼前的景象，一种无法言喻的既视感向自己袭来。

『美羽！简直就是天才啊！真不愧是我的女儿！』

记忆的一隅还残留着莎夏的声音回响。

具体是何时、何处听到已经记不得了，唯有语言，还残留着鲜明的记忆。就在怀念的同时，也感到难以名状的温暖在心间流淌。

「夏夏，小雏，做得很好？」

「嗯嗯，这样下去就算离奥林匹克也不远了呢！」

「那、那、小雏，也想变成美羽姐姐那样哗啦哗啦的滑个不停！」

「很快就能做到的哦。对了，要不要和美羽一起滑滑看？」

「诶……」

突然被叫到名字的美羽稍微吃了一惊。

「美羽姐姐、一起滑吧——」

「那，不能松开姐姐的手哟」

「嗯！」

于是美羽和小雏，手牵着手的向前滑行。

刚开始只是缓缓的，接着速度慢慢加快，最后在冰上以优美的弧线风驰电掣。

虽然并没有什么华丽的演技，但整个冰场里的人们都忍不住转头眺望注视着。

「太美了！何其美丽的画面！啊啊、为啥偏偏在这种时候镜头歪了啊！这、这简直……我内牛满面啊！？」

佐古只得抽泣着重新架设单反相机。

「真的，这样的光景要是每天都能看到该有多好……」

自言自语的莎夏眼瞳中，闪耀着几分寂寞的光。

「说起来，小空在什么地方呢？」

莎夏在冰场中搜寻着。

「呜哇！？」

突然，巨大的惨叫声飞入了耳中，一看，小空正坐在冰面上，衣服屁股周围都是脏兮兮的。身边不离左右负责教导的莱香也在，一脸困扰的表情。

「哎呀呀，小空很不擅长运动的样子呢」

「呜呜呜呜~用那个速度滑的美羽和小雏真是太奇怪了！」

看见苦笑着来到身旁的莎夏，小空嘟起嘴抱怨。

「那告诉小空一个秘密吧」

一下子莎夏把嘴凑到小空耳边说起了悄悄话。

「我呢，在刚刚开始练习的时候是同龄的孩子中滑得最烂的一个哟」

「诶……真的么？」

「可没有胡说哟。一开始差不多花了三天时间，才能像这个样子站稳呢」

一边说，莎夏一边做出了一个蹲马步的姿势。

「噗」

小空不禁笑出了声。

「看吧，不过就算那样的我如今也变得很擅长了哦，所以小空也不要放弃呀」

「嗯……我会努力的」

看着重新充满干劲的小空从地上站起来，莎夏感到很满足。

还有在稍微远一点的地方注视着两人的美羽。

「真是教育先锋呢……」

「美羽姐姐怎么了吗——？」

小雏扯了扯发着呆自言自语的美羽的袖子。

「啊、抱歉抱歉。接下来我们试着跳跃一下吧，就像小雏最喜欢的小兔兔那样」

「嗯！」

美羽再度牵着妹妹的手滑了出去。

快到太阳下山时分，玩得一身疲惫的小雏在姐姐的背上已经睡眼惺忪了。

跟佐古他们在池袋车站前告别过后，此刻正朝着家中缓缓步行。

「小雏，困了的话不用忍着也可以哟」

「不要、还醒着的说——」

像是还没玩够一般，小雏揉揉自己的眼睛好不容易努力醒了过来，不一会儿又合上了眼睑。

「今天真是很开心啊，好久没见到大家了」

小空身旁的莎夏沉静的说道。小空凑到莎夏耳边悄悄说。

「我这就先回去安顿小雏睡觉了。莎夏小姐和美羽就慢慢走着回来吧」

「小空？不用在意的啊。我可是也同时打算成为你和小雏母亲的呢」

「我当然知道啦。所以说不仅是在意莎夏小姐，还有稍微有些口嫌体正直的美羽啊。我可是长女呢」

美羽疑惑的来回注视着对自己微笑的姐姐和母亲。

「有我们在的话美羽似乎不能坦率的撒娇的样子呢……美羽她最会照顾周围气氛了。就待会儿见吧」

背着小雏的小空加快了步伐走了前去。

「姐姐她？」

「没关系我们就慢慢走回去吧。小空真是个好姐姐呢」

「……嗯」

夕阳的余晖把住宅街染得一片霞红。

霞辉之中有着莎夏和美羽悠悠的漫步徐行的倒影。

「妈妈呢，觉得能和美羽一起去滑冰好像梦一般啊」

「是……么」

「或许你已经记不得了，在美羽这么小的时候我也有带你去过哟？所以就算长这么大了也依然滑得很好吧」

「……我有、滑得很好？」

「嗯嗯，非常好。真不愧是妈妈的女儿呢」

莎夏开心的笑了。那温暖又宁静的微笑，毫无掩饰的呈现在母亲脸上。

「那、那个啥，我有想送给妈妈的东西的说……」

美羽从自己口袋里掏出一串玻璃珠串成的手链递给莎夏。

「学校里很流行的说。自己做好和同学朋友交换那种」

「这个……送给我？」

「虽然不像妈妈设计的风格那么漂亮就是了」

「……唔嗯、才没有的事。真的、非常可爱。不愧是妈妈的女儿呢」

莎夏依然微笑着，眼里闪过一丝晶莹的泪光。




第四章 少女们的午后
从花村食品突如其来的工作中解脱出来的我，已可谓是行尸走肉。

平时数人份的工作要一个人干完也没办法的说……

「好累……我回来了~」

拖着狼狈不堪的身体我打开了门。

平日可爱的女儿们出现在面前齐声说着你回来了的寒暄……没有。

啊咧，出来迎接的脚步声都没有么？

「诶诶、难不成又是放置（play）……？」

又回忆起前些日子回家受到的冷遇了。嘛，虽说是事出有因，说好同小雏一块儿出去玩结果突然跑去打工也是事实，所以才没准因为这个不爽我吧。于是从阳子那儿收到的花村食品引以为豪的产品森林小栗鼠点心套装，成了我唯一的救命稻草。

「哦、喂~~有、有礼物带回来的说……」

心虚的提了提嗓门。突然，走廊里传来小空她们的声音。

「不要那个样子啊，快进去了啦，莎夏小姐」

「就是嘛，妈妈」

「既然是大家一起洗澡当然要一起进去啊」

「呀——小雏，要和夏夏一起进去！」

声音驱使着我疲惫的身躯向前走去一看，浴室那边有几个人影。

嘎，我当场就硬直了。（译者：石化的意味w）

在眼前的是，似乎正打算一起入浴的三姐妹和莎夏。

那啥，虽然说是准备入浴，也是理所当然……可是莎夏的此时的样子也太那啥了，只有一条浴巾裹着性感的身体，无法完全包住的胸部事业线赤裸裸的暴露在外。

「妈妈真是的。不要这幅样子到处晃悠了好吧。给我快进去啦！现在可是冬天，很冷的啊！」

「啊啦，冷什么的，这家里一直到走廊都很暖和所以没关系哟。而且说是冬天日本还是很暖和嘛，都没几天气温在零度以下的说。对俄罗斯来说这已经算是春天了呢」

二月末的气温也能算是春天，北方长大的孩子真强力呐。

话说表面上看似我还颇有余裕的一旁欣赏着，实际在听美羽和莎夏的对话时已经冷汗直流了。这……不妙了。

虽然不是故意的，很难不变成会被小空当成故意在偷窥的展开。

身为代理爸爸，不想在许久不见的莎夏面前发生这种误会，于是我趁大家没注意到之前开始悄悄后退。

完全没注意到这边的小空她们，此刻正为了谁先进浴室的问题纠结。

「那个……总之，我、我一个人先进去好了」

「……我、我也是！因为浴室大家一起洗就太挤了！」

「啊啦、赤诚（裸）相见可是日本的传统哟，xopomo！以前我和佑理都经常一起洗的说。还是大家一起进去吧」（译者：xopomo，简单说来可以理解为俄语的哟西）

看起来，青春期的两姐妹对和莎夏一起洗澡有些不好意思。

「就是啊。小雏也经常和姐姐，还有舅舅一起洗的说！加上夏夏也没关系的！」

不不，再怎么说这个人数也挤不下的。我忍不住在心里吐槽。

小空也在思索同样问题的样子。然后一派姐姐作风的看向美羽。

「……确实四个人太挤了，不过三个人应该没问题的吧？那么我后洗好了，莎夏小姐和小雏美羽一起洗如何？」

「我？」

「嗯。……所以请和美羽一起进去洗吧，莎夏小姐」

「这样么？明明还想四个人一起洗的说……」

「喂喂、姐姐！？我、我、这样子……等下啊」

「好了啦。我还得先去收拾客厅呢」

「等、等等，姐姐，那还是一起洗好了！」

如此动摇的美羽真是新鲜。总有一种姐妹俩角色互换了一样。对和莎夏一起洗澡感到害羞的美羽，和不停在背后推的小空的两人性格翻转了。我下意识的停下脚步注视着两人的表情。真的是很要好的姐妹呐……

「呵呵呵。那就依小空的，今天就先和美羽小雏一起洗吧。不过明天就轮到小空了哟。因为三人都是我最宝贝的女儿嘛」

「那、那个，那还是算了。我……会害羞的说……」

「有什么不好意思的，小空。你看以前不也和我一起洗过澡么」

「可那个时候我还小……」

声音细若蚊呐小到自己都听不见了。不过小空对和莎夏一起洗澡感到相当害羞的样子呢。是青春期女孩子的原因么？

「真是的、小空还真是爱害羞呢！可是因为是家人所以没必要害羞哟！是吧、你也这么认为吧？佑太？」

突然，莎夏的视线猛然飞向我这边。

接着，小空和美羽同样紧跟着回过头来。

「哥、哥哥！？已经回来了么！？」

被吓了一跳的同时投来刺人的目光。悲剧了。都因为小空她们实在太可爱了，逃跑行动迟了一步。要怎么解释好呢？

可是，莎夏的反应完全超出了预测。

「真是的，佑太要是想一起的话，直接说出来就行了嘛」

「诶？不、不是，没有这个打算……」

「我们可是大欢迎哟！今天就五个人一起洗好了！」

说着莎夏还向我张开了双手……突然，那呼之欲出的胸部挤了一下，缠在身上的浴巾向地面飘然滑落。

「啊、啊啊啊啊啊！」

我的脸一下子就红透了。

「……啊啦，不好。不过反正是要洗澡，就一起来吧？」

而且莎夏或许因为是家人的缘故毫不在意的样子根本没遮掩的打算……此刻呈现在我面前的唯有维纳斯或是辉夜姬般白皙的玉体晃眼。

看见我这幅晕头转向的样子。小空美羽的就是一阵劈头盖脸的叱责。

「哥哥这个笨蛋！下流！在看莎夏小姐哪儿呢！」

「妈妈、快给我进更衣间！舅舅也是，不要看这边！」

在两女儿的掩护下总算把莎夏推进了更衣间。那之后，受了小空严厉的叱责的我直到吃了晚饭都畏首畏尾垂头丧气灰心不已。

莎夏当晚就在小鸟游家的客房住了下来。

虽然有劝过跟美羽一起睡，不过被拒绝了。非常遗憾。

次日清早，我揉揉惺忪的睡眼起床来到厨房。

在家里的早晨，我就会尽可能的负责早餐。毕竟平时总是吃现成的呢。

突然想起，今天好像和平日不一样。

「早上好，佑太！」

身着围裙的莎夏，已经在厨房了。

长长的金发闪闪发亮和晨曦交相辉映，真是太美了。

「早、早上好，莎夏小姐。难道是在做早餐吗？」

「呵呵、是不是稍微有些惊喜啊？」

心情舒畅的莎夏熟练的搅拌着锅中混合的食物。传来鼻腔的是极具异国风味的辛香料香气令人忍不住深呼吸一口。不过再怎么说莎夏毕竟算是客人，让她来负责早餐未免也太失礼了。

「我来帮忙吧」

于是接手了搞定水池里洗好的菜的工作。并排而立，发现其实莎夏意外的比我要矮一点。可能是因为身材甚好导致看起来很高的缘故吧。

就在我如此想着的时候，莎夏正微笑着看向我。

「嗯嗯。这样子好像新婚夫妇一样呢！」

「啊、啊？哈、哈哈哈……」

冷不丁的说什么呢莎夏也真是的。虽然很困扰，不过一不小心还是笑了出来。

「啊啦、怎么了，佑太？」

「哈哈……在想着莎夏小姐和美羽还真是像呢」

一边还在笑一边回答。莎夏虽然带有不思议的神色，不过还是很开心的微微低下头。或许是在想因为是母女当然会相像了，而不仅仅是外貌相似而已吧。

行为举止也好，挑逗男性说话方式也好……这种强大的女性魅力，就算在三姐妹当中也只有美羽才拥有，不得不说确实是眼前这人的遗传基因。

我家的次女，长大肯定会是个美人的吧。真担心。要是被坏小子勾搭的话……不、不行，绝不可以让这样的事情发生！那不如现在开始就去办个健身会员啥的……

「痛！」

「哎呀呀、佑太，没关系吗？」

「啊，哈哈，没、没关系。不小心切到手了而已」

一想到坏小子的形象出现在脑海里，手中切菜用的小刀就一刀狠狠的切在了手指上。悲剧悲剧。

「真是的、哥哥在搞什么嘛？到底是来帮忙的还是捣乱的啊」

正好被从客厅路过的小空看见，拿了创可贴来。

「谢、谢谢了」

「真是……明明一直都是我来做饭的……何况本来就很喜欢料理……这种地方哥哥真的就是个……笨蛋。哥哥这个笨蛋……」

给我贴创可贴的同时口中喋喋不休的念着什么，不过显然是在向我抱怨呢。

虽然听不见说的什么，看那翻着白眼没好气就能感受到一阵恶寒。

「早上好——舅舅。大清早就色迷迷的盯着妈妈看，才会遭到报应吧」

「早上好——小舅舅」

跟着美羽，小雏也终于起床了。啊——原来小空和美羽是在误会这个呢。接着美羽又朝我使使眼色。

「啊——小舅舅、挡住了——」

揉揉眼睛的小雏依然除了天使外难以找到其他词形容。

「十兵卫——早上好——」

「汪」

小雏经过我面前来到了十兵卫的窝前蹲了下来开始抚摸爱犬。十兵卫也来来回回不停摇动着尾巴示意着忠诚。如诗如画般的光景。

注视着可爱的小狗，小雏眯起眼睛笑了。那个瞬间，灿烂的笑容浮现在小雏的脸上。哦哦哦！何其可爱啊！连小空的叱责都能抛到九霄云外的幸福感。

「来吧，准备好了哟。佑太，小空、美羽还有小雏，快去洗手」

餐桌上摆放的是莎夏得意的家乡料理，俄罗斯俄饺。（译者：这个吃的怎么翻不知道，等提醒我好修改）

两眼都看得发光的小雏。因为以前吃过一次很喜欢的样子。

迫不及待的用叉子叉起一个，大大张开嘴送进口中。

「夏夏、俄饺很好吃呢！」

「谢谢哦，小雏！」

莎夏忍不住激动的抱住小雏。小雏、小心手中的叉子啊。

「真的很好吃啊」

「嗯，很好吃。莎夏小姐」

小空和我坦率的发表了试吃的感想。不过美羽不知为何就把俄饺含在嘴里，一言不发的盯着手中叉子。

「…………」

「……美羽？难道是不合你的口味么？」

「不、不是这样的说」

美羽慌张的扬起头。面带一层红霞。

「……啊、这样啊」

我回忆起了大约两个月前那时的事情。

以前，也是莎夏做早餐的时候，美羽拼命装成一点也不喜欢的样子。

所以说如今才不好意思坦率的说好吃吧。

「美羽、老老实实说很好吃又有什么关系嘛」

「美羽只是在不好意思呢」

同样觉察了事情缘由的小空也轻笑着补了一句。

「美羽姐姐，为夏夏的俄饺很好吃害羞？为什么呢——？」

「才、才没有害羞呢。舅舅和姐姐不要说些奇怪话好吧！真是太不体贴人了！」

美羽红色脸说完，犹豫了片刻，然后下定决心般不停把眼前的早餐往嘴里送开始狼吞虎咽。

「美羽、吃太急小心吃噎着哟？」

莎夏急忙端来水。不过美羽丝毫没有停下的意思。

「……没关系反正很好吃」

「很好吃……？是觉得我做的饭有很好吃么？不是讨厌的味道？」

「……是很好吃了啦，真的很好吃」

「我太高兴了，美羽！喜欢就尽量多吃点」

美羽尽量忍住不抬头看喜极而泣的莎夏。

可是这份心意已经确确实实传递到了……我们也忍不住为此高兴。

「我吃饱了！还收拾准备去上学！」

顺势拉开椅子站起来的美羽，飞也似的冲了出去。随后传来逃向自己房间上楼的脚步声。虽然美羽突然就离开了餐桌，不过温暖的气氛还洋溢在大家身边，给这隆冬平添了几分暖意。

「呐——美羽姐姐，怎么了吗——？」

嘴里塞满了俄饺鼓起腮帮子的小雏疑惑的问道。

「呵呵、到底怎么了呢。难道是我做的饭好吃过头了么？」

莎夏用围裙拭去眼中的泪水，又朝我使了个眼神。那神态动作和美羽简直如出一辙……果然这两人是母女啊，很难不令人这么认为。

「对了，今早不只是准备了早餐而已哟。一直都很向往日本的卡通便当啊！于是就趁机会顺便做了小空带去学校的便当呢♪」

莎夏拿出了用可爱的餐布包好的便当盒。

像这种很善于照顾其他人的地方也跟美羽一模一样。就像是怎样照顾美羽，就必须对小空和小雏，或许甚至包括我在内也同样照顾，就是这种感觉。

这也解释了美羽善于照顾他人的缘由……无微不至的那种程度吧。

小雏津津有味的仔细盯着便当盒子看。

「卡冬便当？」

「是卡通便当哟小雏，这次也给你做了呢！」

「卡通便当！」

莎夏和小雏兴高采烈的，倒是一旁的小空瞪圆了双眼。

「莎夏小姐、今天不是吃便当的日子的说……」

「啊啦、是这样么？」

面对着递过来的便当，小空感到非常抱歉。小空她们的学校伙食和自带便当的日子每周都在变。不事先确认好日历的话就稍微有些这类的麻烦。私立学校这种家庭和学校都要负责参与的制度……嘛，害苦了我就是。

「真遗憾呢。因为以前佑理都发过小空的便当照片给我，所以才误认为日本的中学全都是自带便当的」

莎夏丧气的耸了耸肩。嘛，也是。不过……

「抱歉，那还是由我收下算了！」

「佑太要吃么？」

「求之不得啊」

在学校伙食费飙升的如今，能吃到莎夏美味的便当还能有什么可抱怨的。

「……哥哥，明明以前我说要做便当的时候你都说不要的，莎夏小姐的便当你就欢天喜地的收下了」

不明缘由小空又开始毒舌了。

「当然不能麻烦还要上学的小空啊，不然就得早起诶」

「我、我、只要哥哥愿意吃，早起又有什么大不了……」

「有这份心就足够了。真的很感动，谢谢」

「……够了。哥哥这个笨蛋」

为什么又是笨蛋？我又弄错什么了？

正好收拾好准备上学的美羽从二楼下来经过我身边时说道。

「……真的，舅舅这迟钝劲儿……神经大条」

嘴里念完然后走了过去。诶？怎么了？我到底犯什么错了我？

「呵呵。时间的问题就好说了，我早上就很闲呢。明天开始就连佑太的便当也一起做吧」

「麻烦到那个份上还是不太好。像今天这种有剩下就已经很满足了」

「啊啦——我可是说真的哟。好好期待我特制的爱妻便当吧！」

莎夏还是爱开这类的玩笑。我也只能一笑了之。

「……哥、哥哥这个…………算了」

结果，早上到最后小空都没恢复心情。为什么……？

住在小鸟游家对面的北原栞，最近不觉有些心神不宁。

「……我出门了」

提起书包，打开了玄关的门。

正好赶上对面家公认可爱的三姐妹上学入园的时间。

「小栞姐、早上好」

「早上好——小栞姐」

长女小空和次女美羽依次向小栞问早安。

「早上好，两位」

啊啊、单单是能够看到这对可爱的姐妹，早上开始心情就会无比舒畅。正想着，能令小栞从愉悦瞬间上升为兴奋的存在突然飞了出来。

「啊——是小栞姐姐。早上好——」

活力满满的问安。小栞下意识的也元气百倍的笑着回应。

「早上好，小雏」

「嗯！」

美少女们后面的是，近半年以来才入住小鸟游家的新男性居民。

一开始还被自己误解为以三姐妹为目标的可疑者，其实是她们年轻的监护人。

自愿成为三姐妹爸爸并努力生活下去的社会主义大好青年。

「早上好，小栞」

「早上好，佑太」

小栞对于自己还能平静的打招呼感到很满足。其实内心已经砰砰直跳了。

「对、对了，今天接小雏要怎么办？我今天回家会很早所以我去接也没关系的说」

当然，正准备说自己想去接小雏的时候，佑太的回答让自己扑了个空。

「啊。今天有莱香小姐去接，没关系哟。谢谢你，小栞」

「是、是这样么……」

最近，在小鸟游家出入频率激增的织田莱香，小栞已经见过多次了。傲人的身材加上与模特、不，与超模相媲美的面容……

而且面无表情所以想法根本无从所知，从三姐妹亲近的程度看来肯定是非常完美的女性吧。

可是，小栞见到莱香不知为何内心总会混乱不已。一阵揪心的感觉。

（是因为接小雏的任务被她取而代之了么？）

自己在得出这个想法后，马上又否定了。

（……难不成是因为莱香小姐没准是佑太的恋人……？）

就算想问也没办法开口。可是，小栞却见到过一次。以前两人一起在池袋出现过。

小栞目击到的时候，莱香和佑太正在搬运一张床垫。

这么隐私性的东西，会让一个不是很亲近的男性帮忙搬么？

而且忘不了那个时候佑太脸上猪哥一样的兴奋表情。

果然、是在交往吧……不得不这么想了。

其实北原栞本来就是个爱钻牛角尖的少女。

「那一起走去车站吧」

三姐妹、佑太和自己开始向车站走去。

这样子看上去仿佛自己也是这个家里的一员，小栞稍微有些开心。

不过，这时小鸟游家的门突然开了。

「佑太、等等」

出现在眼前的是美羽的生母莎夏。

「啊啦，早上好，小栞！能像这个样子问早安真开心啊。总觉得很怀念呢。说回来那身制服很可爱哟！小栞已经是高中生了吧」

小栞还没来得及回礼，莎夏就一边说一边走上来给了一个拥抱。

「诶、诶诶！？」

「要是佑太成为了我丈夫的话，就能这样每天早上送大家出门了呢！」

「啊、啊？！」

似乎听到了非常骇人的话，但就在想问之前莎夏松开了手。

「妈妈真是的，不要吓小栞姐啦。抱歉呢，小栞姐」

虽然美羽对惊讶的小栞道了歉……小栞还是一头雾水的状态。

「呵呵呵、都怪小栞的制服装实在太可爱了忍不住想欺负一下嘛。抱歉呢」

莎夏又大步来到佑太面前。

「佑太、便当忘了带啦！明明说了要吃的！」

「啊咧？记得刚刚还装进了书包的说……呜哇、抱歉！」

急忙接过莎夏递出便当的佑太的样子，让小栞觉得嘴角都快抽筋了。这不是跟新婚家庭的清晨一个光景吗！

而且小栞心中那无法倾诉的胸闷和揪心再一次涌来。

莱香也好……这个莎夏也好，为什么濑川祐太这人周围有这么多漂亮的人啊。搞得小栞除了唉声叹气怨天尤人以外毫无办法。

仿佛是在鼓励自己一样，天使般的三女扯了扯小栞的衣角。

「小栞姐姐——走吧——！」

「唔、嗯。是呢，那莎夏小姐，我们走了」

小栞露出一个微笑对莎夏挥挥手，然后根佑太一行人出发了。

心中的烦躁和不安却丝毫不减。

虽然八王子车站一带地区早已城市化，不过巴士出了车站区域沿途行驶就会逐渐变换成田原风景。朝着山进发的方向那终点有我所就读的多摩文学院大学的八王子校区。

明明学校还在放春假，今天特地花一个半小时从池袋跑来的理由，就是八户讲师拜托的工作还没结束。

然后到了中午还得去往平时打工集合地点的学校西门前。

「啊啊，难得都到学校来了、莱香小姐也不在呐……哎」

坐在冷清的学校食堂大发牢骚的我的身边，自然是我的损友帅男仁村了。

「别抱怨啦，我这不来帮忙了么」

「那你给我专心帮忙整理书库好吧。仁村我说你这货啊，一上午都在隔壁房间给助教小姐整理文件嘛」

「因为是软妹嘛」

口口声声说自己是来帮我忙的这家伙，却一上午都和美女助教黏在一起。当我对此抱怨时，仁村又反驳了。

「真讨厌——说什么见外话嘛，濑川酱。她的工作做完之后不是三人一起整理书库了么。你看人手一下成了三倍了。这也是我帮助濑川的证据啊！这种是叫做无名英雄来着？」

我还没单纯到会相信这种鬼话。而且仁村似乎已经搞到那个美女助手的手机号码了。明明才认识三个小时不到的说。

到底是用了什么把妹大法啊……？

「嘛、算了。赶紧吃完饭继续做剩下的工作吧」

就在当我解开莎夏做的便当餐布时，食堂里传开了小小的议论声。

怎么了……忍不住将视线投向议论的中心的我，完全忘记了手里拿着的便当盒子还举在半空。

沐浴在视线中的是，对于我来说已经很熟悉的美了。

不过最近在八王子还算是新鲜人物。

「莱、莱香小姐……？」

「呜哇——织田前辈还是这么引人注目呐」

可是，就算是被誉为学校里NO.1美女的莱香，仅仅是登场不至于有这种骚动才对。原来今日莱香以一身令人血脉贲张的超短连衣裙登场啊。顺带一提颜色是红色，令圣诞老人都黯然失色的那种鲜红。

会让人有种为什么驯鹿不在的身边的错觉。

「今、今天是圣诞来着？」

「濑川酱，冷静些。两个月之前就过了」

「虽然明白……那莱香小姐这身打扮是怎么回事？」

「连你都不知道，我又怎么知道啊」

从仁村的位置上传来一身叹息，我死死的盯住莱香的双腿。

「两位，真巧」

突然注意到那边举起手打招呼，十足纯正的欧美范儿美女。

「莱、莱香小姐……今天到底……」

正在开口想问之际，一个碍眼的庞然大物挡住了视线。

「喂喂濑川君！我也在的好吧！？」

「哇！佐古前辈、什么时候冒出来的？」

「一开始就和织田君在一块好吧！」

诶、在么？

我歪着头正疑惑着，开到旁边仁村苦笑不已。……那就在吧。

「抱歉、我这位置视野不好」

「真是的、你这家伙到底是怎样才能无视掉我这等强大的存在啊？」

哪有，像是打工之类受了你不少照顾的我怎能轻易忘记这份恩情呢。可是在大冬天里的裸腿，而且还穿着超短连衣裙这种强烈的冲击面前，自然而然的就把佐古前辈从视野中抹去了。

路研的两位前辈就在我们身边坐了下来。

「说回来，莱香小姐，怎么在这儿呢？」

因为说过今天要去接小雏，所以还以为肯定在池袋才是。

「嗯。不过图书馆通知我之前预约的书到了让我过来取。这之后就回去，然后接小雏约会。嘻嘻嘻」

虽然是毫无表情的念出嘻嘻嘻，但是眼神里闪着兴奋的光芒，明显对能去接小雏感到相当期待。嘎、话刚说到这里……

「什么！？要去接小雏大人？那、那我也要去！就让小雏大人骑在我肩……哎哟！」

正在话头上的佐古前辈突然被莱香的折扇一下击飞。

「接小雏是我的事，谁也不会让的」

说完竖起了拇指。哎呀哎呀，期待到这个份上就有些令人可怕了。

「抱歉。本来明明还在放春假，还打算自己尽可能的去接的说……」

不知为何每当这个时候，就会发生各种各样的突发事件搞得不能按时去接小雏。

人生真是艰难啊。不过莱香却丝毫没被我的心情影响到。

「不用这么在意也行，就算每天去接都没关系」

那可不行，总不能麻烦人家到那个份上。不过这样一来能见到莱香小姐的机会不也增加了么。

虽然现在同住在池袋了，但是如果没什么安排的话也很少有见到的机会，这就是近来的情况了。说到最近的安排，也就是比如小空的钢琴课程之类的。

其他的还有给美羽的美容讲义……或者找小雏玩之类的……

不过现实是目前还没找到一个更为合理的借口见面。

「去接小雏，然后和我约会。嘻嘻嘻……」

脑海里想象着接小雏时候的情景就兴奋不已，虽然面无表情。

嘛，又有什么不好呢。

就算是出于莱香自己的目的，只要能够来我们家就已经够幸运的了。

工作后回到家中三姐妹到玄关来迎接我的时候，如果还能够看见后面站着莱香，那时的幸福感简直无法用语言形容。

更何况，还有小空和莱香一起做的料理在等着我。

什么嘛，不是就像新婚夫妇一样么。

当然这些都只能悄悄妄想了。不过，万一，我是说万一，莱香她对能见到我的机会增加而感到开心的话……

「对了。莎夏小姐也来了，我接小雏的机会没准会减少。所以佑太，你尽量多安排些打工，这样一来我接小雏的机会才能增加」

好吧、原来我怎样都无所谓的。感谢戳破我美妙的幻想。呜呜呜……

就在我黯然神伤的时候，仁村岔开了话题。

「话说回来，今天织田前辈的装扮真是太棒了呢」

「是在cosplay吧，织田君」

被折扇殴中的佐古前辈血回满也插了进来。真顽强啊，会长。

「嗯？这个？」

嘶、莱香小姐拉着连衣裙的胸口问道。

「呜哇！」

「……哎……」

被吓到的我和一脸困扰的仁村。我们的视线当然集中在莱香被拉开的胸口。

正确说来是胸口上方深邃的事业线。

「要去接小雏的话，当然得穿当家衣服了。看看潮流杂志就能知道，这种风格的衣服正是眼下流行的趋势。」

面对着有些自豪的莱香，我和仁村交换了下眼神。

单是用眼神交流都能明白，莱香所谓的潮流杂志一定又是十几二十年前的旧书吧。首先这个年代，当家衣服这种词汇早就绝迹了。

「怎么这件衣服很怪？难怪穿到学校里来才到处引人围观么？」

「到没有很怪……嗯，织田前辈的身材穿这个也不是不行。比起这个，如今居然还有这种紧身控连衣裙卖呢」

仁村的回答无懈可击，一听就能明白这连衣裙问题出在哪里。

总有种很怀念感觉的衣服，原来是紧身控么。

「莱香小姐，没事整理整理书架上的旧书比较好哦」

「最近爱读『花金GOGO•夜店发烧友！』这本」

「……花金」

「夜店发烧……」

我和仁村同时默念着。还是头一回听说的书，毫无疑问是旧书范畴里的。到底莱香是怎么弄到这书的都是个谜。为什么连书的选择都总是异于常人呢……

「嘛，织田前辈的衣服……嗯，好在外套还是平时普通的那类，只要穿在外面的话就应该没啥问题了」

「是呢」

「啊——比起织田君的穿着我更关心中午吃什么呢」

「会给你们占好位置的，去吧」

莱香和佐古前辈去买午餐，之后我们坐在一起吃。

「……唔」

打开便当盖子的那一刻我就石化了。

看向我的仁村也露出了和我相似的微妙表情。身旁的莱香表情倒是没什么变化，只是盯着桌上的盒子看。佐古前辈一边看着我的便当，一面吸着碗里的天妇罗面。最后还是仁村打破了沉默。

「……濑川酱、这是……什么？」

「便当……」

大概。不，确实是。只不过，怎么说好呢……三人都无言的盯着便当盒看而已。对，怎么描述来着……简而言之就是……凶案现场？

「真是新鲜的便当呢，濑川君。尤其是鲜血四溅这种感觉」

「佑太喜欢惊悚东西？又暴露出一个新的性癖？」

「不、一点也不喜欢恐怖之类的东西」

为了防止莱香的误会，我马上否定。可是在我眼皮底下的，实在是相当凶险啊……大概是打算用蛋包饭做小熊的卡通便当，不慎崩掉了吧。

虽然用了切成星形或是爱心的萝卜装饰在小熊周围，关键在于蛋包饭上到处都是番茄酱，搞得血淋淋的。

还有就是小熊身体部分的蛋包饭，蛋包裂开的缝里面看上去活像是内脏——不对，是小香肠露了半截出来……很是难以形容，就像是从里面用手指刺穿了小熊的肚子伸了出来一样惨无人道的景象。

「这不是，网上经常看到那种图片么」

仁村自言自语的说。这么一说，难道是看到了那种图的莎夏，打算自己复原一个出来试试看？故意特地设计成小熊解剖便当的？

「不会不会、这个本来是给小空准备的便当嘛，女孩子的便当当然不会是这种啊！多半是放进书包带来的途中给崩掉了而已吧」

「啊哈哈，我也是这么认为的哟，濑川酱。话说，这个是莎夏小姐做的？」

我点点头。当然了。绝不是有这种恶趣味的人。只是……嘛，确实惨不忍睹了点。

「就是就是。大概是我带来的途中给碰坏了哟」

「即便是偶然，不过看起来不是很前卫嘛。这么难得干脆拍张照纪念如何？」

听从了佐古前辈意见的仁村果真拍起照来。

一旁的莱香也掏出手机打算拍照。

「话说佑太，味道如何？」

「啊、对哦……味道嘛」

联想到早餐的食物应该没什么问题才是，只不过品相差点罢了。

然后我小心翼翼的，把小熊便当的一部分送进嘴里。

「啊、好吃！」

果然不愧是莎夏的手制便当，味道很棒。

或许是听到我的评价恢复了胆量，三人都伸出手来。

「佑太，我要小熊的手」

「那是俄饺嘛」

「濑川酱，我要小熊的鼻子」

「说什么呢，炸鸡可是我的，旁边的萝卜倒是可以分给你一些」

「濑川君，我也要」

「好，来，拿好」

「这不是周围装饰用的西芹而已嘛！」

因为西芹还剩很多啊。为了安抚失望的佐古前辈还额外附赠了一届小香肠。

虽然一开始都被打开的盒子所震惊，不过此时正其乐融融的肢解着小熊便当。

当天傍晚，当小空回到家中时，小鸟游家的人口密度陡然激增。

刚打开玄关的门，屋内一片迎接声传来。

「小空姐姐——欢迎回来——」

「姐姐，欢迎回来」

「欢迎回来——小空」

「你回来了，小空」

「汪」

「……小空真可爱。不来做我家的孩子么？」

只有最后一个特别奇怪的东西混了进去，嘛习以为常了。

虽然是美人但行为举止各种奇特的莱香，不知为何异常执着于小空三姐妹。不过对于这种好意，我并不感到讨厌就是了。

以美羽、小雏和莎夏组成的小鸟游家庭组，以及对面的小栞和莱香，可谓是络绎不绝。

「我回来了——」

能有这么多人欢迎回来真开心。小空心情不错的回到自己房间换下制服。

「话说回来，莱香姐那一身真厉害啊」

回想起刚才出来迎接的莱香那样子，小空只得叹息。鲜红的超短连衣裙已经够耀眼了，莱香穿在身上更是熠熠生辉。

「再过五年，我也能变成莱香姐那个样子么……？」

……不行的吧。小空心中很遗憾的回答了自己。

那种身材要是随着年纪增加就能得到话，世间的女性也就不用折腾来折腾去的了。

「呜呜……平时都吃的些什么嘛，干脆问一下好了」

虽然很不甘心，佑太确实被莱香迷的神魂颠倒。这其中跟那个美貌和身材必然脱不了联系……站在小空的立场来说，虽然在意却也无可奈何。

「哼，努力五年还指不准变成什么样子呢！」

一下又燃起了斗志。不过嘴上这么说镜中倒映出的自己完全不像是有良好发育潜力的样子。还是赶紧穿好衣服，想想别的事情。

「还有料理也有努力嘛，最近哥哥也渐渐喜欢上了的说……好评的次数也增加了的说！」

身为中学生的小空，对于恭维客套话和真正觉得好吃时的赞美还是能分辨出来的。

「……不过下次做炖牛肉的时候，也煮一锅饭好了」

边想边换衣服，等到刚刚换好的瞬间，突然房门啪的一声被打开了。

「呀！莎、莎夏小姐！？」

「小空！我做了点心哟，下来一起吃吧！唔，那件衣服真可爱啊！小空今后一定会比我还漂亮的！我保证！」

突然就被又搂又抱的，还被在脸颊上亲了一口。

总觉得像是自己的自卑的想法被人看穿才鼓励自己的，小空有些不好意思。

「啊——小空姐姐，小雏也要亲亲——」

后面跟上来的小雏也啪嗒啪嗒跑进来抱住小空的腿。

「啊，这样抱上来我差点都快摔倒了哟，小雏」

「好——」

对于提醒一下马上就听话的好孩子，小空轻轻亲了小雏的脸一下。

然后就牵着小雏的手一起下楼带去客厅茶几。

「刚刚呢，小雏和莱香姐姐一起画了画！还和夏夏一起唱了歌！小雏学会了夏夏教的歌哦！」

「是么，太好了呢，小雏」

看到小雏高兴的样子，小空感到欣慰。

这以来小雏心情一直不错。如果一直就这样持续到生日那天……

因为莎夏的到来，小雏提及佑理小姐的时候也有所减少。

这对不能告诉小雏真相的小空来说轻松了不少。

小雏能一直保持微笑。这才是最为重要的目的，也是大家的希望。

小雏得意的说完，又哼起了歌，开始画下一幅画。

坐在对面的莱香手里的笔，正描绘着一只河马。

「莱香姐姐、河马先生，一点也不可爱呀——」

「不像吗？」

「……嗯」

以小空的眼光看来可谓是栩栩如生，不过对孩子来说就难以理解了。

「那，这样如何？」

莱香把画好的河马举到自己跟前。

「『我是河马，是只可爱的河马——』」

莱香模仿着动物的语言给河马配音。

「噗……莱香姐真是的」

「莱香姐姐，好有趣——！」

看着那滑稽的样子小空和小雏乐得哈哈大笑，美羽和小栞在一旁茫然无措的看着。

莱香的嘴角微微上扬，那是莱香式的笑容。

「莱香姐，麻烦继续陪小雏玩一会儿好么？」

「当然行」

听到回答后，小空抓住美羽的手腕。

「诶？干嘛姐姐？」

「去那边帮帮忙吧」

手指指向厨房正在为大家准备点心的莎夏。

「可、可是三个人都钻进厨房里太挤了啦，姐姐不要嘛」

「没关系的哟」

美羽这么不情愿接近莎夏的理由，小空肯定能想得到。

并不是对莎夏抱有之前那种复杂的敌对感情。而是在避免向身为妈妈的莎夏撒娇。自己这温柔的妹妹，一定是考虑到小雏的感受才决定跟妈妈保持一定距离的。

而莎夏也是个温柔的人，不光是美羽，她还打算承担着小空和小雏母亲的角色。因此，也时时克制自己和美羽过于亲近。

所以这种时候，就轮到身为姐姐的我出场了，小空如是想道。所以把畏缩不前的美羽生拉硬拽拖进了厨房里。果不其然，莎夏对美羽和小空能来帮忙感到很是高兴。

「你们俩个，那过来帮忙把曲奇盛在盘子里吧。弄完了麻烦再帮忙准备下杯子，我这边好沏茶」

「「好——」」

听完莎夏的吩咐，小空和美羽赶紧开始准备点心。

离晚餐还有些时间。有这么多女孩子在，稍微多拿一点曲奇应该也能吃完吧。

将准备好的点心端过去时，正坐在莱香膝盖上的小雏开心的继续画着画。百般无聊的小栞抚摸着安安静静的十兵卫倒是很少见。

不过，当端来了美味的点心，果然女孩子们就围了过来。

大家谈论的话题都围绕着美味的茶和点心。就在恬然的女生下午茶里，莎夏突然扔出了一枚重磅炸弹。

「呐，莱香」

「嗯？」

「莱香喜欢什么样的人呢？哪种类型的？」

突如其来的问题，大家都愣住了。小空当然也是。

「喜欢？类型？怎么问这个？」

「唔——我觉得莱香的回答能给我宝贝女儿们一个参考嘛，而且我自己把莱香你当做竞争对手所以想知道对方的情报呀」

虽然莎夏依然面带着微笑，但实际却说出了很不得了的话来。

莎夏知道佑太憧憬着莱香。

也觉察到了小空对佑太的心意了吧。美羽起码也是有好感的。

所以才会问这样的问题……莎夏把自己看成竞争对手也就是说，果然莎夏的目标也是佑太么？

「唔、嗯……莎夏小姐是认真的么？」

自言自语了一阵被莎夏听到后她又说道。

「因为莱香也是很出色的女性。我可不能输啊。何况我还有远距离这不利因素嘛♪」

「抱歉，莎夏小姐说的话我不是太明白」

这莫非就是言情剧？就这些演员？

不。说是言情剧，到不如说是战争片吧？

最喜欢这种情节的美羽，一面竖起耳朵听一面继续教小雏画画。小空还在动摇中，莱香还没能明白的样子歪着头想。

感觉到问太直白了对方似乎也不能理解，于是莎夏换了个说法。

「对呢……唔，因为我是设计师嘛，需要了解各种各样的人的心情和想法，才能反映到我的设计中来哦」

「啊，人类观察。类似于路研吧」

「就是那种感觉哦。所以如果莱香告诉我喜欢的人类型我会很高兴的啦」

刚才点心的话题都讨论得热火朝天，此时却万籁寂静。小栞握着十兵卫的上肢也停止了动作。

此刻莱香会给出怎样的答案呢，大家都咽了一口唾沫注视着莱香。

停顿了半晌后莱香终于开口了。

「因为人类不了解的地方还有很多，所以对所以人类都有兴趣」

咚

几声齐响，大家东倒西歪倒了一地。

提问的莎夏也哭笑不得。

「唔——不是问这个，人类是多大一个范围啊。这里说的是男性哦」

「不论男女。是要是人类我都非常感兴趣」

咚

莱香的回答再次背叛了大家的期待。不过紧接着又扔了一枚炸弹。

「不过特别在意的人还是有的」

「啊！是谁？」

「小雏」

咚！

语调平稳的莱香让在场所有人三度大跌眼镜。

「小空美羽也好可爱。为什么三姐妹是如此可爱啊！太不可思议了」

「小空和美羽，还有小雏当然是最可爱的女孩子，这我完全赞同！不过这里问的是异性哟。用俄语叫люблю тебя，日语叫喜欢或是爱，英语叫love。莱香对谁有这样的感情吗？」

再次扔出一个直线球。

就算是莱香听明白了莎夏的意思，也没有及时回答。

屋里充满了紧张感。

那之中，她总算开口了。

「微妙？」

——咚！！

全员倒地不起。

「对了！这时候举个例子不就容易理解了吗。就拿莱香身边的男性来说……比如说，会不会love佑太这种的男性？」

「！！！」

直白过头了，少女们近乎被石化。然后咽下唾沫等待着回答，要想等到回答不花些时间是不行的。

「……love佑太？」

「对啊，love哟，love！还是说喜欢浩一这类的？总不会是俊太郎这一类的吧？」

「………………………………………………………………………………………………」

经过了漫长的沉默，莱香缓缓开口。

「相当微妙」

——咚！！

果然莱香的回答，没人能够理解。

「唔……」

小空颓丧的发出呻吟。

「没关系吗，小空？」

「没关系……嗯，小栞姐」

冲着关怀的小栞点点头，不过内心仍没有平复。

「……居然问得那么直接，莫非莎夏小姐对哥哥是认真的么？莱香姐又到底如何呢……难不成也……？」

一不留神小声自然自语起来，传到了离的很近的小栞耳中。

「唔、佑太他果然……！？」

「诶？果然什么？」

「唔嗯，没什么了啦！」

小栞连连摇头。

「……佑太果然，是在和莱香小姐交往的样子……然后莎夏小姐又对佑太……简直是肥皂剧嘛！这、这样子对小空她们的成长影响也太不好了。本来以为佑太喜欢比自己年纪小，是个用情专一的人的说……」

而小栞的自言自语声音太小，身边的小空都没有注意到。

——不、不是这样的！并不是我别有用心！只是作为冷静的第三者，必须好好注视着这个家里的一切而已！这也是为了小空她们！

当然，小栞的内心矛盾，小空也没有注意到。

突然，小栞握住她的手，小空惊讶的转过头。

「那、那个，小、小栞姐？」

「嗯嗯，请让我明天也过来拜访家里！就算不是由我去接小雏也请让我过来，这样小空应该就稍微安心一些了吧！」

「啊、好、好吧……」

被小栞的气势所压倒的小空只得点点头，到底发生了什么小栞姐突然就充满斗志也是一个谜团。不禁歪着脑袋思索的小空身边，一如既往冷静的美羽也开口了。

「姐姐，情况变麻烦了呢」

「诶？什么……？」

「嗯嗯……我们可也要加油呢，是吧♪」

然后冲小空眨眨眼睛……

「我、我……我……哎……」

与金发美人身材走火的莎夏，气质超凡脱俗的美人莱香，还有清纯可爱楚楚动人的小栞比较起来，一阵复杂的心情涌上心头等待着佑太的回来。

今天花村食品同样因为流感爆发人手不足。

为了生日之前尽量多陪小雏，也让小空能轻松一些，我只好安排力求一天之内搞定讲师的协助和花村的帮忙。

艰苦的工作结束，我回到家已是晚上八点了。

不愧是上午整理书库，下午做草莓大福，此刻早已精疲力竭。

不过这种状态也就在迈入玄关看见女儿们的那一瞬间，

「小舅舅，欢迎回来——」

「你回来了，舅舅」

「欢迎回来，哥哥」

「佑太，欢迎回来呢♪」

「欢迎，佑太」

疲劳顿时一散而去。

这就是世间『爸爸』的理所当然吧。

而且除了三个宝贝女儿，还有莎夏和莱香都出来迎接我了。

尤其莱香那面无表情的「欢迎」有如给我注入了活力的源泉。

今天我星座的幸运度大概是五颗星吧。

肯定是大家在我不在的期间为了不让小雏寂寞才聚集在家中的。

「大家，我回来了」

啊——幸福啊。

激动的内牛满面的打算换上拖鞋，突然一个家伙挡住了去路。

「汪」

——居然忘了老夫么，蠢货。

似乎是这个意思从脚下抬头仰望着我，这是我们小鸟游家除我之外唯一的雄性生物了。明明平时总是无视我，换到自己了竟然还想别人给你打招呼。

「哦，抱歉。十兵卫也是，我回来了。」

没有忘记你了啦快给我从拖鞋上让开，眼神这么请求着才看见小小的身体开始移动起来，总算让我进到了家里。总觉得我在家里地位异常的低啊。

「怎么了，小舅舅？」

「什么也没有哦，小雏」

看到小雏洋溢着笑容我也欣慰的笑了。只要小雏能够开心比什么都重要。

正想着想着，刚踏入客厅晚饭的香气就飘了过来。小雏牵着我的手在前面带路，开始讲今天高兴的事。

「那个呢，小舅舅。今天小雏和莱香姐姐画了画，还和夏夏一起唱了歌——」

「诶——太好了呢」

「还有呢，小栞姐姐刚才也在哟，在和十兵卫一起玩！」

「是吗。小栞姐姐似乎很喜欢狗呢」

听着小雏今天的报告，我乐开了花。

「还有呢——在保育园里，小雏、练习了跳舞哦。是小雏祭，和祝贺三月份出生小朋友们的生日会上要跳的舞哟！！」

啊，保育员小姐所说的那个么。

虽然被告知了家长不能参加，果然还是很想去啊。

「那个会，小舅舅也好想去看看啊！」

「不行哟，小舅舅。保育老师说了保育园的生日会那天大家的爸爸妈妈都不可以来的说！」

也干得太绝了吧……垂头丧气。

「好想生日快点来呐——有好多好多要和爸爸妈妈说的话——画的画，唱的歌和跳的舞都好想让爸爸妈妈看看呢——」

意料之外的突然一击，宛如从莎夏来之后一直蓄力攒集着一般，重重的锤在我的心上。

全员都当场石化了。

「爸爸妈妈快快来——快快来——一定会来啦♪」

兴致正高的小雏还唱起了歌。

果然没能忘掉么……

大气都不敢出一口，大家面面相觑。已经没有时间了。

小雏的生日，就在眼前了。

「……好了，把大家这样召集起来不为别的，就是关于小雏生日的事情」

已经再次证实过，小雏是不会忘记姐姐和姐夫生日那天会回来这个事情了，所以才把大家召集起来重新商量对策。

因此此刻小鸟游家才会有这么多人在——小鸟游家三姐妹，路研的成员，还有住在对面的小栞——集中在一起。

「因为爸爸和佑理小姐工作太忙生日赶不回来了个理由已经不能用了吧，哥哥」

「明明是绝招的说」

「毕竟用这个理由也瞒了半年了，生日再用大概很难成功的吧」

「嗯」

顺带一提，因为要是让小雏听见谈话内容就麻烦了，所以大家轮流交换着去客厅另一头陪小雏玩。看见对面小雏脸上的笑意，大家都觉得非做点什么不可。

「干脆，小雏的生日把大家全带到我的国家去玩如何？老说太忙小雏或许不吃这一套了，换个头一次去的地方没准更能吸引孩子的兴趣」

「妈妈，我们可不像舅舅那样有春假放，平时还要上学的说，行不通的吧」

虽然很感激莎夏的提案，要实行果然还是太困难了。

首先就是莎夏的国家非常寒冷的。

在这个时期把四岁的小孩子带去也太不谨慎了。

「我小时候生日的时候双亲也都不怎么在的」

莱香的父母一直很忙，就算现在家里平时也是空无一人。

「不过，每年都能从父母那里收到生日礼物。虽然那个时候没什么感觉，现在想来双亲还能记得我的生日真的很开心」

「礼物当然是要准备，不过这回小雏光是这样肯定难以接受的吧。怎么说好，小雏毕竟在一天天长大，也渐渐懂事了……」

「那再找两个人变装如何，濑川酱。比如隔着溪流，或是隔桥对望，上演一出远望相会的好戏」

发言的是仁村，虽然很想吐槽到底是有多像牛郎织女啊，不过在那之前佐古前辈兴奋的说道。

「那样的话，那些细枝末节的工作就交给偶好了。这种时候还是多留心点比较好。索性搞点烟雾只弄个轮廓出来如何？」

就像每年红白歌会开幕时那样。

「我说，不可能的吧。人只要往那一站，再远小雏都能认出来哟」

「也对，变装暴露了小雏该多伤心啊……」

莎夏面露难色，若有所思突然一下子又明亮起来。

「对啊！干脆弄个真的爸爸妈妈出来如何？」

「真的爸爸妈妈？」

怎么弄？

「嘿嘿。佑太和我结婚，就是新的爸爸妈妈了哟。虽然不能代替佑理和信吾，起码能给小雏一个新的家庭啊！」

起身宣布了一个nice idea的莎夏，若有所指的对身旁的我微笑。

「接下来就只剩佑太求婚了哟？」

被突如其来风情万种的告白，我嘴角抽搐一点也笑不出来。而且还把我的胳膊抱在胸前……真猛，怎么办。

「在做什么呢妈妈！」

「莎夏小姐」

小空和美羽急忙将莎夏拖离了我。虽然稍微有些困扰不过触感很棒很幸运。

「咳咳，总之继续讨论吧」

清了清嗓子的仁村，把话题又扯了回来。

那之后虽然也提了很多意见方法，但始终决定不下来。

经过激烈的讨论，大家各抒己见，相持不下，最后都累得无精打采的。

「你们聚在一起干什么呢？」

「伯母？」

客厅的门突然开了，伯母出现在眼前。

「今天是来视察的日子不是么？在玄关喊了半天也没人反应，所以就擅自进来了」

啊，完全忘了之前伯母打电话说过要来。

小空和美羽对视一下，一脸大事不妙了的表情。莎夏来日本和现在大家在家的事情都没提前告知一下。

「话说回来大家在做什么呢？看起来连晚餐都还没吃的样子」

「诶、已经这个时间了么？」

「看看手表吧，已经七点半了哟」

「啊！」

精确说来是晚上七点三十七分。通常是吃饭完的时间。

看到时间就立刻觉得肚子饿了，还听到肚子咕咕叫的声音。

「那个，其实呢……」

为了确保小雏听不到的情况，我悄悄把事情的始末告诉了伯母。

「……原来如此，还有这样的事情么」

伯母的表情一脸阴霾。这回确实是个大问题。

「话说这么多人聚在家里，就没有一个人准备晚饭么——」

「汪」

听到狗叫伯母的责备立马停了下来。

然后人转眼就不见了。在听到十兵卫叫声的同时，伯母就飞快的躲到距离数米的墙边，然后小心翼翼的贴着墙移动。这已经是第二次看到了。

「总、总之，小空你们几个总得准备下客人们的晚餐吧。我也会帮忙的，就先去做饭吧！」

一声令下，大伙急急忙忙开始准备晚餐。

晚饭过后，会议继续进行……

「所以说呢，我觉得果然还是要满足小雏大人的喜好才是最重要的，所以请给我一些小雏大人、当然还有美羽大人的照片，我再在生日当天搞一个盛大的展览！」

莱香的折扇重重的劈了下去。

「会长，口水流出来了」

「因为极有可能被用在小雏生日会以外的地方所有这个提案否决」

「怎么会啊啊啊啊」

佐古前辈在地上痛苦的打滚。

「虽然每天都有打扫，不过好歹是地板很脏的哟」

「不用担心，让我这肮脏的身躯被美羽大人脚下的灰尘所玷污是我的夙愿啊！快沾满我全身吧！」

佐古前辈又开始发表问题言论，不过引得大家一阵不适。

只有温柔的美羽接了佐古的话茬。

「会长，劳您费心了，不过我们平时也都穿着拖鞋的。而且地上十兵卫掉的毛掉的到处都是，说是为我们打扫倒不如说是提十兵卫打扫哟」

笑嘻嘻的美羽一下击碎了佐古的野心。

小雏生日的会议一直开到夜深还在继续。

可是……还是没拿出什么可行的方案来。

「那……这样如何？多考虑几个作战」

我的提议是，此时与会的人们都各自考虑自己的计划然后再拿出来讨论。然后这个提议获得了全场一致表决通过。




第五章 雏祭大作战
岁月弹指一挥间，转眼就是三月三。

「小雏的生日就是雏祭那天呢」（译者：雏祭，或者雏游，女儿节或者桃花节。每年三月三为年幼的女孩子祈福辟邪的传统节日）

虽然老早就知道，不过还是说出来比较有实感。

「事到如今还在说什么呢，哥哥」

「只是觉得好久没说过了……」

「呵呵，很像舅舅的风格呢。不过对女孩子来说太过神经大条就是了」

美羽苦笑着说到，小空叹了一口气。

我不禁搔搔脑袋，过往的回忆也浮现出来。

在自己双亲都还健在的时候，三月三为了姐姐摆设雏娃娃的记忆。身穿精美织物的男女两尊娃娃摆在箱子上的情形。（译者：雏人形，日本传统的人偶娃娃，一整套有多个，按规则摆在重箱上是女儿节的传统。下文的寿司也是）

从和姐姐两个人生活以来，就像几乎全然忘记了这回事。不过每到三月三时，姐姐总还记得做很多寿司和稍微丰盛一些的食物庆祝节日。只是直到如今这数年间就久违了。

难得家里有三个女儿，而且就算是为小雏生日助兴也好，摆上人偶应该是个不错的主意。虽然事到如今才想起来实在很惭愧。

「这家里有雏娃娃吗？难得女儿节，有的话就拿出来摆上吧」

「雏娃娃……么」

虽然自己觉得是个不错的主意，却不知为何两人都面露难色。

怎么了？

「难不成没有吗？」

那个对女儿百依百顺宠爱到极致的姐夫没准备这个简直难以令人相信。

「唔，不是，家里还是有的哦。可是放在哪里……那啥，没记错应该是在爸爸房间的储物柜里是吧，美羽？」

「唔……我怎么觉得一楼的储藏室里也有呢」

「等等！佑理小姐的屋子里好像也有！」

两人开始为存放地点讨论起来。

怎么会到处都有呢？

「难道姐姐姐夫都是把娃娃肢解分开保存的么？」

「肢解……怎、怎么可能做这种离谱的事情啊」

「就是啊，那可是祈福的雏娃娃哟，舅舅」

突然就被小空和美羽叱责了。可是我还是不明白存放这么分散的理由啊。就在我迷惑不已的时候，两人叹息着向我说明了原因。

我这才总算知道她们面露难色的缘由了。

就算明白了我也还是低估了问题的严重性，直到后来见到了装雏娃娃的箱子。

「这……确实全部摆出来也太那啥了啊……」

小鸟游家居然有三套齐全的雏娃娃。分别是小空专用，美羽专用和小雏专用。按道理说来因为是三姐妹，各自一套也没什么不好的说，可是……

「姐夫真是威武啊」

我忍不住发自内心赞叹道。眼前的一箱子的雏娃娃并不是普通版，而是三套完整的七阶版。因此才会在一楼储藏室、姐夫和姐姐的房间才都会有。（译者：雏人形摆放按层分别是，顶上的一阶亲王様摆——お内裏様とお雛様，也就是天皇和皇后，二阶摆官女，就是宫女，下面依次摆囃子——乐队，随身——左右大臣，仕丁——仆人，和其他东西，一般说来，普通家庭都只摆最顶层，顶多三五层，还有就是全套价格不菲，关于此项有兴趣的请自行查阅）

「这么多就算装在箱子里也很占地方呐，那姐姐和姐夫每年都摆放在哪儿呢？」

「每年爸爸都说要全部摆出来，都会被佑理小姐呵斥『不准』然后说教一通，所以也只能每年轮换着摆一人分的亲王様了」

亲王様也就是指天皇和皇后吧。

明明买了七阶全套，却只能摆出亲王様么……

「不过在小雏买那年好歹还是全套都摆了出来的哟」

总还是起到了买全套的意义嘛。

听到对话，莎夏也靠了过来。

「雏娃娃？好怀念呢！美羽的雏娃娃，可是我和信吾佑理还有小空四个人一起选的哟」

莎夏开心的说到。

「诶、姐姐也一起去了么？」

「当然了啊，我和佑理是闺蜜嘛！」

莎夏挺起胸膛自豪的回答。

「小雏那时就是大家一起去买的了呢，哥哥」

「这个我也记得，明明我和姐姐已经有两套了，爸爸还是吵着一定要给小雏买七阶全套的说」

「虽然佑理小姐说了解释了很多次家里摆不下……」

「结果还是爸爸赖皮赢了呢」

「是呢」

「啊啦，那不和美羽那时一样么，美羽那时候也是信吾吵着要买七段套哟」

见证了小鸟游家三套雏娃娃增加的过程。

「那之后，在小雏一岁时爸爸也把三人套的所有娃娃拿出来摆上那会儿可够呛呢」

「我也记得，爸爸因此被佑理小姐狠狠教育了一顿，虽然佑理小姐和爸爸倒是能忍受狭窄的房间，不过家里三个摆台给我们的生活确实带来了很多不便啊」

我不禁自动脑补出当时的情景。

耍赖拼死搬出三个摆台的姐夫，和无可奈何叹气的姐姐。

嘴里还振振有词道至少今年要把小雏的七段套全部摆出来。

然后一旁站着微笑着的小空和美羽。

当然姐姐和姐夫最后也肯定是笑着的。看着这如此幸福的光景，想起曾经还执拗着姐姐被抢走而不满的我，真是固执的发蠢啊。

「呐，难得有机会，今年也争取摆上三套如何……」

还想矫情一把如此说着的我，哪知却招来眼前女性阵营的一致反对。

「哥哥，不可以的！」

「就是，现实意义上就不行啦，家里确实没有地方摆嘛！而且时间也不够」

「抓紧点也不见得不行吧？而且也就明天摆一天，第二天就收好也就一晚而已，狭窄忍一忍就过去啦」

「不行！」

「嗯，不行的！」

哎——可惜这难得的提议，女方里一个平静的声音向我解释着原因。

「佑太，雏娃娃虽然看着是漂亮，不过要把它们摆出来可是一件苦差事哟」

「两三个小时才能做一套，更何况是三套啊，舅舅」

「全部摆出来没个半天根本不可能，就算是动作熟练也至少得花五六个小时，而且收拾的时间算上还得加倍啦」

「……唔」

那还真是不得了。的确不太现实。

而且明天还得准备小雏的生日。时间也不允许。

「哎呀，快到接小雏的时间了！」

「所以说哥哥你就放弃三套雏娃娃嘛」

「那至少也要摆一套。或者大家都摆亲王様」

虽然被无情的现实搞的很伤感，不过还是下定决心爽快的放弃了。

「今天轮到我和美羽去接小雏呢，我们走吧」

「唔，嗯。那我们走了……」

有些害羞的美羽保持着不远不近的距离跟在莎夏后面一起出了门。目送两人离开后，我和小空相视而笑。

「就算美羽平日总是给人一种游刃有余的完美印象，只有一到莎夏面前就完全不中用了呢。或许是在意我们的感受虽然也没错啦……明明可以尽情撒娇的说」

仿佛路遇知音般，我不住连连点头。

美羽也好，为美羽着想的小空也好，都是心地何等善良的女孩子啊。

姐姐的女儿们都健康茁壮的成长着。想到这里我不禁胸间一热。

「……小空，谢谢呐」

「诶？突然干嘛？」

「不是，总觉得该道谢吧。虽然和大家成为家人像这样一起生活了这么久的如今才说，但还是觉得真的很感激可以如此幸福」

如果，去年夏天我没有来这个小鸟游家里的话。如果不是当时也只是快两年没露过面冷漠的我，因为人情世故来拜访了这个家的话。如果不是在听闻事故发生后从八王子过来看看的话。哪怕缺少上述任何一项，我现在依然还是孑然一身吧。也必然不会有被家人的温暖所包围的如今吧。更不会有目送着美羽和莎夏这种不曾敢想的幸福吧。

「多亏了小空你们啊，谢谢了」

「等、什么嘛哥哥……才、才没有……就算这么说……我、我才是要好好感谢哥哥的说……那个」

小空难为情的低下头，我也有几分害羞。

虽然还有些不配，但我还是想说。

「那个啊，我想让你明白，小空是我最宝贝的……」

啊——果然这种台词太令人难为情了。可是还是想说出来。

「我最宝贝的……」

「唔……（咽）」

「最宝贝……最宝贝的女儿了！」

「诶？」

「虽然或许还远远及不上姐夫万分之一，可还是希望把我当做真正的爸爸来依靠就好了啊！」

呜哇——说出来了。虽然爸爸女儿的剧本在心中上演了无数次，但要像这样认真向我的宝贝女儿坦言说出，相当令人害羞呢。

一开始的时候如果这么说，肯定会被否定吧。

可是此刻我的谢意和感情应该都已经传达到了吧。就在我深信不疑，脸上浮现出最灿烂的笑容时，才注意到小空就这样看着我一动不动。

「啊咧，小空？」

「……」

「小…空？」

「……………」

小空长长的睫毛伴随着眨眼不停抖动着。脸嘟嘟不明缘由的变得发紫。还在我担心这到底是怎么了呢的时候，小空深深的吸了一口气。

「给、给我注意下气氛好吧！爸爸个鬼啊！哥哥你这蠢货——！！」

「诶诶？」

扔下这句话小空飞也似的从我身边跑了出去。

——为啥？怎么了？

明明只是将作为爸爸的爱好好传达出去的说……貌似又弄错了呐，我……老泪纵横。

过了一晚，今天就是三月三了。小雏生日的当天。

「拜拜——」

小鸟游雏此刻在教室里一面同被家长接走的保育园小伙伴们告别，一面激动不已张望着门外。平时的话这个时间应该有人来接了才是，今天却特别晚呢。园内剩下的小朋友已屈指可数了。

「能快点来就好了呐——」

这半年以来小雏的生活有了诸多的变化。

不仅家都来回搬了好几次，上的保育园也换了好几回。

虽然对于年幼的小雏来说还不懂事，但还是明白姐姐们和舅舅都很艰辛。所以小雏对平日接送来晚也无怨言总是乖乖耐心等待着。

但是只有今天例外。今天是女儿节，也是小雏的生日。是特殊的一天。

就连一直『在工作』很久都见不到的爸爸妈妈，今天也会来见自己的。

「还没来呀？」

一心想尽早回家的小雏目不转睛的盯着门外。

都恨不得现在就冲出教室站到门外去等。只不过答应了老师因为外面很冷，在家长来接之前只能在教室等。答应了不好好遵守可不行。

小雏不断平抑着自己的心情，眺望着窗外。一会儿终于看到那个熟悉的身影出现了。

「老师——有人来接小雏了哦！是小栞姐姐！」

「是么，今天来接的是北原家的姐姐呢，已经事先联系过了这就可以走了哦，小雏」

保育员老师摸摸小雏的脑袋说道。小雏兴奋的和老师说再见之后，一溜烟就跑出了教室。平时都是走进园内来接自己的小栞，唯独今天却站在保育园门口等。

虽然对此略感诧异，小雏仍然急忙向小栞身边飞奔而去。

在门口负责的保育园老师也给飞奔而来的小雏做告别。

「小雏、再见啦」

「再见——」

一直以来被教育道“不可以没有礼貌”的小雏，停下来恭恭敬敬的向老师弯腰回礼。然后继续向小栞奔去。

「小栞姐姐——你来接我啦——」

「欢迎回来，小雏。今天没有进到园里来真是抱歉呢」

半个身子隐藏在大门石柱背后的小栞突然就对自己道歉了。到底为什么道歉完全不明白呢。就在小雏疑惑之际，小栞手中握着的某样东西进入了视线。

「小栞姐姐、那不是十兵卫的绳子么？为什么拿着这个呢？」

话音刚落，从小栞的双腿背后，绳子的主人现身了。

「汪！」

「十兵卫？！为什么、十兵卫也在呢？」

看到最喜欢的十兵卫，小雏想也不想一把就把它抱了起来。十兵卫非常温顺的躺在小雏怀中。

「十兵卫你也来接小雏了么？」

「汪」

是呀，仿佛是在这么说，小雏脸上绽放出灿烂的笑容。

果然生日是特别的一天啊。还会有这么令人开心的事情。

「那个呢，小雏。十兵卫是想出来散步来着，所以就想着今天带过来一块儿接你顺便一道散个步，怎么样？」

「和十兵卫散步？」

「虽然平时也经常绕远路的，不过今天因为是生日所以算是特别的哟，特别的散步」

「特别的散步！？要去、小雏要去！」

突如其来的建议让小雏双眼闪闪发光。

明明刚刚还是如此想尽早一刻回家，看来小孩子的集中力远不是好奇心的对手啊。一会儿的功夫，小雏的兴趣就转移到『特别的散步』上面去了。

「那今天也稍稍绕一下远路吧，天气冷可得穿好外套哦，围巾也得戴好呢」

「嗯！」

「汪」

小雏精神的回应道，脚边的十兵卫也是。

当然，像这个样子带着宠物来接小孩肯定是不准入园的。不过为了获得许可，佑太他们已经事先联系过老师了，但小雏并不知晓。

「因为今天我们是特别的散步探险队嘛，稍稍走一下其他路如何呢？」

「嗯！」

小雏点点头。

「十兵卫，出发了哟！呜啦啦、呜啦啦、散步探险队♪」

兴头上的小雏又开始自编自唱了。小栞微笑着和似乎很高兴的十兵卫开始散步。和十兵卫散着步回家无疑是一件非常开心的事情。因为回到家又可以和最喜欢的姐姐们和佑太聊天了。

更重要的是，又能和许久不见的爸爸妈妈说好多好多的话，小雏内心如此坚信着。

在等待小雏回家的时间里，小鸟游家正忙乱得像一锅粥。

客厅的茶几上密密麻麻摆满了各种各样的菜肴。即便如此都还是摆不下，餐桌上也是摆的满满当当的容器，不仅有和风的，还有异国风味各式各样的。

「好夸张啊……」

「哥哥，不准偷嘴哦」

「呜……」

我急忙将视线从正准备伸手拿的炸鸡盘子上移开。

「当然不会的啦。不等小雏回来怎么可以呢」

「话虽是这么说，明明就垂涎欲滴的看着盘子呢」

「美羽……」

暴露了。不好意思缩回脖子时玄关出现了人的气息。

「我们回来了——」

「久等了呢，诸君！」

是负责出门采购的仁村和佐古前辈回来了。两人手里都抱着成山的货物。

「两位辛苦了。我这边也好歹算是把能用上的装饰全部搞定了」

「嗯嗯。一回来就吓一跳。我们不在的时候濑川酱也很努力呢。」

「这不是很漂亮了嘛，濑川君」

两人环顾着与平日截然不同的小鸟游家客厅。

四处都挂满了用薄纸片叠起来然后用细绳扎起一角再撑开的纸花，这东西虽便宜但却是派对必不可少的道具。不过虽然做起来很简单，但要如此大量的做还是令人够呛的。而且没料到连装饰都有些难度……不过，我还是搞定了！

骄傲的挺起胸膛，看着满墙壁的纸花自豪感油然而生。

「离小雏回来没多少时间了，还是赶紧继续做吧」

只有全靠去接人的小栞散步多绕一点弯路，还有中途去宠物也能入内的咖啡厅坐坐暖和下身子争取时间了。

计算在内小雏今天回家的预定时间顶多也不到六点。

「只剩下妆点蛋糕了，我这边会加油的，哥哥你们装饰那边也不要落后哦，漂漂亮亮的完成吧」

「真是很期待小雏回来看到盛大的派对时高兴的神情呢」

「我也记得今年算是小雏至今为止的生日中搞得最热闹的一次了」

都这么说我会害羞的啦。

「是啊，今天就为小雏的笑容竭尽全力吧」

结果，小雏生日双亲不能来这事情要怎么糊弄过关，最后还是实行了以前莱香无意间说的那个方案。

可谓是非常单纯的作战。就是在小雏生日这天，叫来许许多多的人，让她开心到根本没有时间去顾及父母不能来的寂寞，仅此而已。不过说起来简单做起来就难了。

要在派对持续的几个小时内，不停歇的吸引小雏的兴趣才是最难的。

即便如此我也不可能失败，也没有将姐姐和姐夫的事故坦白的打算。此次已做好了多重作战以确保万无一失。

「……因为是生日啊，不是理应开开心心欢笑着度过么」

要是知道了两人不能来，让小雏在悲伤中送走生日的话，我就算拼死也不能让它发生。

那就是作为代理爸爸的我，能为小雏送上最大的生日礼物了。

一阵寂静中，有什么顺势抚上我的头。

「佑太，没问题的」

「莱香小姐……」

嘴角只是微微上翘，她微笑着轻轻抚摸着我的头发。

虽然手法笨拙，不过还是能明白这是温柔的莱香在为我打气。

「嗯，我绝对不会让今天出问题的！」

「很期待。……我相信着佑太」

话虽如此，不过我们剩下的时间已不多了。

距离小雏回来展现最开心的笑颜之时，只剩下一个小时不到供我们支配。但是有大家来帮忙。一定，今天一定没问题的。

虽然已经快是白天逐渐延长的春分，不过这两天太阳还是落山很早。

才不到六点已经是日暮时分了。

「差不多了吧」

「是呢」

我们此时正保持着高度的紧张等待之时，门铃响起了。

众人急忙飞奔向玄关去迎接今天主角的小雏。然后看到匆匆回来的小雏面露开心的笑容。

「我回来……呀！房子变了呀——！」

就连回家的寒暄都被打断，小雏惊讶的看着从玄关一直延伸到客厅的装饰。

不仅贴满了我们男性阵营拼命做出来的纸花，而且为看起来更协调还贴上了陪衬的金丝缎带。

豪华绚烂五彩缤纷又略带粗糙的手制风，就是我们全力为小雏打造的生日布置了。

「嘿嘿嘿、如何啊濑川君。你看小雏大人果然很中意这华丽的布置吧。我啊，为了对幼女的心理了若指掌可是不惜夜以继日的研究过哟」

自豪的佐古前辈挺起胸说道。虽然那可疑的研究稍微有些令人在意，不过绝不侵犯可是佐古前辈对幼女的爱的绝对条件。所以应该无害才是，这会儿还是不要吐槽了。

毕竟多亏了他小雏是如此的开心嘛。

「小舅舅、好厉害啊！小栞姐姐、十兵卫、快看快看、好厉害哦！」

兴奋过头的小雏惊叫着是多么可爱啊。

看到眼睛闪闪发亮的小雏的身影，出来迎接的众人也都满面笑容。

「今天是小雏的生日，加上女儿节嘛。不热热闹闹的庆祝一下怎么能行呢。当然也不仅如此哦」

「去客厅看看吧，小雏，更惊讶的在后面哟！」

「真的？」

「嗯，姐姐们向你保证」

于是在进入客厅的那一瞬间。

「好棒啊啊啊啊啊啊啊！屋子里到处都亮晶晶的！」

正如预料，小雏此时已无比开心。

「好棒、好棒哦、好漂亮呀、小舅舅太厉害了、好漂亮哦！！」

如此开心的话，也不枉这耗费一整天的布置了。

玄关墙上的纸花和彩带蔓延至客厅的每一个角落，当然也少不了派对必备的花环一个连一个高高挂在墙上。

再加上，客厅里现在摆满了各种菜式。

「小舅舅、雏娃娃有六个呀！」

最吸引小雏注意力的，还是案台上摆着的三对雏娃娃。也就是俗称的天皇娃娃和皇后娃娃了。

「只摆出親王様的话，好歹总算是摆出三人份的了」

「吃了很大苦头就是了呢」

听到背后传来仁村的苦笑。

就算不能摆出七段全套，总觉得不能放弃的我于是出此下策。

悲剧的是三对娃娃分别放在不同的箱子里，所以先得把天皇娃娃和皇后娃娃找出来。更坑爹的是配套的大量配饰小物件也不能拿错……光是这就花了不少功夫了。而且拿出来了也完全搞不懂怎么个位置摆法，东挪西挪到最后还是莱香指点才得以完成。不过不管怎么说好歹是三姐妹都给摆出来了。

就算不辞劳苦的干，也都是为了看到小雏的笑容啊。

小空和美羽也非常开心，莎夏看着雏娃娃也一副非常怀念的微笑着。再苦也值了。仿佛今天客厅里闪闪发亮的雏娃娃们都在冲人们微笑。

对我们从一大清早就开始打理布置的派对，小雏很是兴奋。

「太棒了……太棒了、好漂亮呀！」

一旁的十兵卫也跟着欢呼雀跃的小雏一同不停叫着。

看着眼前的情景，我悄悄站在了那小小的背后。

「好了——小雏。把眼睛闭上咯——」

「啊诶？」

对于突然被蒙住眼睛而感到奇怪，而同时客厅的众人都在准备着。

「小舅舅、一片黑呀！小雏看不见嘛——」

「还有一小会」

如何了？我焦急的望向四周。

「可以了、哥哥！」

听到小空的暗号，我松开了捂住小雏眼睛的手。

「真是的，小舅舅，在做什么嘛——」

被我蒙上眼的恶作剧作弄的小雏立马转头，可爱的样子瞪着我。不过我催促她看向自己前方。

「happy birthday！小雏！」

「恭喜——」

「小雏终于四岁了呢！」

「祝贺你哟，小雏」

「变成更成熟的大姐姐了呢，小雏」

「小雏大人啊、恭祝您生日快乐！！！」

祝贺小雏生日快乐的话不断在客厅中响起。

大家手里都抱着包装得漂漂亮亮的生日礼物。

「这……大家是在祝小雏——？」

小雏面对大量的生日礼物，又惊又喜的转向人们盯着一动不动。

「对啊。这是大家祝贺小雏生日哦」

「……！」

紧接着，小雏脸上浮现出向日葵般明朗的笑颜。

「真谢谢大家了！」

小雏站的笔直很有礼貌的朝大家鞠了一躬。

脸上依然挂着笑容，眼神中散发着光辉。

「小雏、不打开大家的礼物来看看么？」

「嗯！」

小雏兴奋的坐在沙发上，然后将递过来的礼物一个一个拆开包装。

「小空姐姐、这个是画笔？」

「嗯，不是想要新的画笔来着？绿色和粉色都用得差不多只剩笔头了嘛」

「那、小雏收到第一个就画姐姐吧！」

「谢谢呢，小雏」

小空选了一套精美的画笔，众多的蜡笔和彩色铅笔整整齐齐的摆在箱子里。定是经过深思熟虑算计过零花钱才下狠心买的吧。

为小雏着想的心情如此强烈也当然了。然后美羽继续了。

「好好、接下来的我的哟，小雏」

「美羽姐姐的是……哇——好可爱的项链啊！」

「很可爱吧。是我用玻璃珠做的哦。小雏也四岁了嘛，要有点姐姐的样子呢」

「是姐姐做的吗？小雏、也变姐姐了？」

「嗯。跟昨天为止的三岁比起来，大一岁当然是姐姐啦——」

「……诶嘿嘿」

小雏害羞的笑笑，将项链紧紧抱在怀里。

不愧是美羽。就算年幼的女孩子的心思也能很好的揣摩。

那之后礼物还在继续，莎夏的洋装。莱香羊毛做的掌心大小的毛绒玩具。小栞的动物图案的袜子。仁村的和十兵卫一起玩的宠物玩具。以及佐古前辈大量的动漫图册。

最后就是我了……

「来，小雏、恭喜恭喜」

「小舅舅、谢谢！」

在前日纠结的最后我准备的是，可爱的兔子图案的水壶。

小兔兔毕竟是小雏的最爱嘛。

「小舅舅、上面有小兔兔哟，小兔兔！」

「以后再和大家一起出门玩时就带上这个吧」

「嗯！」

看来很满意的说。看见小雏的表情我松了一口气。

都要多谢陪我买东西的菅谷同学啊。

等到大家都送出礼物后，再看一眼客厅，包装礼物的玻璃纸堆起了一座小山，十分壮观。

「总之，这会就先把礼物收起来吧」

「诶——」

小雏虽然很遗憾的样子，不过不得不应承道。

「今天是小雏的生日加上女儿节吧。准备了很多好吃的，也很令人期待哟」

「锵锵！快来，小雏」

美羽趁机对小雏说道。

「来吧，小雏！happy birthday的party哟！」

莎夏把桌子上的菜肴装进托盘里。

「不只有这个还有很多很多哟。今天为了小雏，小空美羽还有莱香仁村和小栞，当然还有我，做了好多好多好吃的东西说。用饱含对你的爱做出来的，都是小雏喜欢的东西哦」

「看，小雏最喜欢的俄饺——」

「小汉堡也有哟」

「起司焗饭，意式千层面、土豆沙拉」

茶几上难以盛放的菜品展示过后就被送回了餐桌。光是看着就令人垂涎欲滴。

「大家——注意了！生日宴会最重要的东西要登场了哟！」

然后莎夏搬出了一个大大的生日蛋糕出场了。

大家倾力完成的，用鲜奶油制作的生日蛋糕。

费了好大功夫才在桌子正中空出一块地方用来放置蛋糕。而小雏的目光中从开始就一直放着星星闪个不停。

「嗯——集万千宠爱于一身呢、小雏！」

莎夏亲吻小雏的脸蛋并紧紧搂住。

「诶嘿。小雏也很喜欢夏夏哟」

「好开心啊！」

「我也好想和小雏抱抱亲亲！莎夏小姐太狡猾了」

站在被抱住的小雏背后，莱香闹别扭般的自言自语。

吞口水……别扭的莱香真是太可爱了。

「疼爱小雏的不是只有妈妈和莱香姐两个人好吧——」

突然现身的美羽一把抱过小雏坐在自己膝盖上。

位置正好就在生日蛋糕面前，绝对的最佳位置。不愧是美羽。

「那小雏，差不多该吹蜡烛了呢」

生日蛋糕的话，吹蜡烛这个是万年不变的程序。

当然，我们都以为小雏会开开心心的吹灭蜡烛……

「唔嗯嗯！小雏、等会儿再吃蛋糕！」

「诶？」

「蜡烛还不能点哦，小舅舅！」

正在蛋糕上插蜡烛的我停止了动作。

面对小雏突如其来提议大家掩饰不住心中的困惑。

是因为在意平时都被嘱咐甜点要在饭后才能吃的原因么？

「小雏，因为今天是生日嘛，所以先吃蛋糕也没关系的哦？」

「不要、蛋糕待会儿再吃！现在还不行！因为生日蛋糕的蜡烛要等爸爸妈妈来了才能吹的说」

「诶」

「小雏、要等爸爸妈妈来——」

仅是纯粹期待的笑容，却使大家都凝固了。

「小雏、那个呢，佑理小姐和爸爸什么时候来还不知道……吧？」

「就是哟，小雏。先吹蜡烛不是更好么？」

小空和美羽赶紧圆场，可是小雏摇了摇头。

「没关系、小雏要等！因为是小雏是姐姐了嘛！」

小雏得意的对大家说的是，喜欢的蛋糕都能够忍住的成长。虽然对此感到欣慰……不过果然还是觉得没有这样的成长好。

当然，这种情况也在预料之内。最先站起来的莎夏再次抱住小雏。

「Да、小雏！」（俄语YES或OK，发音da）

连带着回答的言语，像平时那般给了一个拥抱。

「那么，就按照小雏所说的，蛋糕之后再说吧。其他吃的还有很多的说」

「谢谢你，夏夏！」

「没关系的哟。好了，大家一起来吃东西吧！我可是肚子都饿扁了呢！」

因为莎夏暗示的关系，大家又恢复到了刚才一派欢乐祥和的气氛中。虽然小雏的提议令人心中苦闷悲伤，可正因为如此才想要她把今天欢欢喜喜快快乐乐的度过。

「对了，要吃米饭吧、小雏」

「那我来盛饭——」

「哟西，饮料分发好了哦！」

「我说哥哥、杯子还没发好吧」

「啊！」

不再留意桌子中心的生日蛋糕，我们再度欢笑继续party。

「小舅舅、米饭真香呢！有这么多人在真开心啊！屋子里也到处闪闪发光好漂亮的说——小雏、真是太高兴了！」

暂且不论留下来的蛋糕，生日会正顺利的进行着。

就在菜品消灭掉差不多三分之一的时候，门铃响了。

「啊！」

小雏的心一下子就被提起来，用期待的目光盯着门的方向。

「爸爸、妈妈！？」

小小的身子也转向玄关。几乎是从座位上弹起来的，我们交流了一下眼神后说。

「……对呢，有可能就是爸爸妈妈哦」

我们跟在小雏身后。终于抵达的客人在小雏还没开门就寒暄道。

「抱歉迟到了，小雏的生日会已经开始了么？」

「……啊咧、伯母……？」

「是哟，小雏。晚上好，还有祝你生日快乐哦」

到来的人原来是伯母。她手中提着大大的纸袋，从袋口望去能看到缎带和包装。对来访者不是爸爸妈妈有些灰心，毕竟只是四岁的小孩。然后对像是礼物一样的东西很是在意。

「伯母是来参加小雏的生日的么？」

「当然是哟」

一面继续着对话，一面回到客厅。

「来拿着吧？稍微有些重哟。因为是书嘛」

「伯母、书、是给我的吗？」

「当然是哦，不过小雏还有很多字不认识的吧，所以还得拜托小空或是美羽，又或是佑太给读一下呢」

「嗯！小雏最喜欢书了！还有呢，小雏也能读平假名的说！」

「是这样么，真厉害呢。能喜欢就再好不过了」

伯母抚摸着小雏的脑袋，我们低下头致礼。

「您能来真是太感谢了」

「说什么话呢，不当然的嘛，毕竟是小雏重要的生日啊」

双方都有没说明的台词。那是需要对小雏保密的内容。

「小舅舅！书、会给小雏读的吧！」

「就放心交给我好了」

小雏兴致勃勃的拆开包装，拿出了里面的绘本。就算看不懂文字不过看着绘画就挺高兴的样子。

「呜哇！！是小青虫的书哟！小雏摸过小青虫的说！很可爱的说！小雏很喜欢的！可是呢、小纪美很不喜欢。她说『青虫什么的，真是脏死了！太污秽了！』。话说污秽是什么啊？」（译者：在想要不要吐个槽）

小空和美羽听着小雏看到彩色的青虫绘本后说出的话，只得苦笑不已。

「毕竟讨厌虫子的女孩子还是占多数的……」

「如果小雏在保育园里发现青虫的话，也不可以抓住给小纪美哟」

「……诶——小青虫明明绿油油圆滚滚挺漂亮的说」

虽然小雏有些遗憾的样子，总之就算为了和小纪美之间的友情不被破坏也好，也暗暗提醒自己不可以把青虫当作礼物送给小纪美。

小雏满心喜悦的翻动着绘本。就在这时门铃又响了。

「啊！难道是妈妈！」

「……说不定是呢」

看着再次用期待的眼神抬头望向自己的脸蛋，伯母略感寂寞的挤出笑容回答道合上绘本。小雏再次匆忙跑向玄关。

「呀、呀……啊、抱歉来晚了呢……哈……哈……大家都很精神嘛……？」

「好久不见，晚上好」

这次露面的是信吾姐夫的兄长信好伯父。满头大汗出现在眼前，一旁还有温柔的太太也一起来了，优雅的向我们致礼。

「小雏、生日了呢……哈……生、生日快乐……」

「谢谢！」

然后又向站直低头答谢的小雏递上怀中一抱的生日礼物。

「哇、好大呀」

看着小雏在一旁拆着礼物的包装，不禁催促总之先进屋坐下。

「没关系吗？要不要先喝点水？」

「呜……才不接受敌人的盐呢」（译者：典故，给敌人送盐，武田信玄城内缺盐，上杉谦信却认为靠这种方式赢得胜利不仁义，给宿敌的武田信玄送去了盐。这里差不多是廉者不受嗟来之食的意思。）

我说不是敌人吧，是亲戚啊。

虽然人是来了，信号伯父还是要傲娇一把。

「……你、你这家伙虽然是亲戚……可是却一个人独占了那么可爱的三姐妹。……虽然我要三姐妹一起收养是有些困难……但」

话音未落然后端起杯子一饮而尽。

「虽然不得不感谢你，可是作为伯父却收养不了侄女怎么也不甘心啊」

递回手里的空杯子，信好伯父猛然看向我。

「说实话……我曾以为一个未成年的大学生能做什么。可是你真的做得很好。从你们伯母那边来的联络就能明白这一点，何况像这样亲眼一看三姐妹的样子更是一目了然。……从这房间的装饰中都能感受到你用双手注入其中的爱」

像小领导一样却又不冷峻的信好伯父环顾了一下客厅四周，轻轻笑了笑，然后转向我低下头。

「佑太君。虽然说过很多次了，可还是忍不住想要传达到。真的很感激你。谢谢」

「啊、不、那个……我、怎么会！」

「虽然只是个令人火大的小鬼啊！」

……你不也是么。强行挤出笑容互相睥睨着。不过最后果然还是相视而笑了。这个人满头大汗的来，想必是公司下班后立马扔下工作打出租车赶过来的。

在之前生日会联系的时候也对着电话撕心裂肺的说了，这个月是决算期……但是一定会来的！是一个深爱着侄女的心肠火热的人。要说为什么的话，毕竟是信吾姐夫的兄长嘛。

「小舅舅——你看、又得到新的帽子和书包了！」

手里捧着信好伯父的礼物，小雏欢喜的前来报告。

可爱的帽子和书包套装和小雏也很配。

就在此时，门铃又提示有新客人来了。

「妈妈！爸爸！」

小雏飞奔而至。不过，她的期待马上被惊讶所取代。

「嗨！小雏、好久不见呢——！」

「晚上好」

接着现身的是广美，还有一起的菅谷。

「她还说不知道贵府的路线，半道遇上了就一起过来了」

广美摇摆着肥胖的身躯，不知为何用手指在我的胸口写字。

喂喂，快住手、好痒的。

而且今日似乎是派对的打扮，穿着非常华美的毛皮大衣的广美，就算就这个装束去热带丛林也能很快适应吧……不，粉红色应该有危险的说。

总之很华美。菅谷也穿着可爱的大衣精心装扮过了，可不知为何也是粉色。

「好漂亮、好多粉色……」

就这样小雏都看愣了。

「你就是小雏妹妹吧，初次见面，我是菅谷」

菅谷微笑着在小雏面前弯着腰俯下身子。小雏抬起头对这个初次见面的女孩子再一次看呆了。

不过到底是不认生的小雏，之后就露出笑脸。

「我是小鸟游雏。菅谷姐姐，初次见面——」

小小的身躯深深弯腰鞠了一躬，菅谷的脸上绽放出笑容。看着忍不住自呓好可爱的菅谷同学，我一个人暗自点点头。菅谷看起来真是不错，很养眼嘛。当然我家小雏也是一等一的可爱。世界最可爱的三岁孩子……不、是四岁孩子了。

就在我独自暗爽时，突然感觉到有人在扯我衣角。

「嗯？」

回头一看是小空。还有身旁的美羽。

啊咧？怎么莎夏也在一旁？甚至连小栞都……

「哥、哥哥、那个人是……谁啊？」

「大学里认识的人吧？可是看起来也不像是路研的人，难道是联谊会之类的地方认识的人么？」

「我也想知道呢，毕竟无论如何情报都是很重要的呢♪」

「……佑太、不纯洁」

小空的表情意外的僵硬，美羽则是不明缘由的面带微笑……那微笑不知为何有种毛骨悚然可怕的感觉。

莎夏则是一如既往……不、她为何把手叉在了腰间。

小栞，眼神很恐怖哟？

那个，菅谷和我的关系该说是……大学里的朋友……是吧？

「果然是联谊相遇的吧？没有被一个人扔在墙角呢，舅舅真有一手呢」

「唔不，要说联谊的话」

嘛，虽然是这样。不过看起来似乎在更早，菅谷同学就已经知道我的事情了呢。不过，确实是在联谊认识的吧。唔嗯，站在爸爸的立场上我要向两个女儿介绍联谊上认识的大学里的朋友，而且还是女孩子，实在是有些那啥。说穿了面子有些挂不住，就算并没有做什么亏心事，总有这种感觉。

「诶、那个……菅谷同学嘛。唔……那啥……」

「怎么了，佑太」

就在这时，玄关另一位美人现身了。

「莱、莱香小姐……」

莱香面无表情的看着菅谷。

「……似乎见过。谁来着？」

不愧是莱香。有够狠的。菅谷的脸上出现了微妙的表情。

「话说……濑川君、连织田前辈也叫过来了呢……」

盯——被瞳孔等着的我不禁有点紧张。

「前辈、我是菅谷美希。请多关照」（译者：人名译法不确定）

「菅谷。明白了」

一如既往面无表情的莱香回答道。

「啊啦、把我也记住比较好哟，小姑娘们是吧？」

「莎夏是美羽的妈妈。我知道」

「呵呵呵。或许马上就不仅如此了呢？」

「……濑川君，这是怎么一回事？」

被三种以美貌著称的三人盯着看，我不禁心跳加速。

「啊、那个、那啥……小、小雏她……」

我用困扰的表情看下小空，发现那边是脸全红，处于爆发的边缘的状态。

小栞则是目光刚一和我对上，就头也不回的跑向客厅。

这、这是个什么状况……？我看向精专阅读气氛的广美……怎么拿了块手巾在擦拭眼角。

「好美妙……熊熊燃烧恋爱的火炎……啊，我要声援众人！大家加油啊！」

虽然搞不明白但是满身肌肉的她似乎处于少女心暴走的状态中显然靠不住。

「啊、那个……」

语无伦次的我依然处于三人加小空的注视之下。仁、仁村在哪里？这种时候怎么不出现伸出援手啊。平息美女们的怒火这种事情……嗯？

「啊咧？仁村呢」

仁村的影子从客厅中消失了。没办法，就在准备坦白是联谊的实情之时，客厅里谁也没能料到的闯入者现身了。

「happy birthday——小雏大人！在下为了小雏大人变身成兔子了！」

客厅突然出现的是巨大的粉红色兔子。

在被突然现身的布偶装吓到后，马上明白了事态。

——布偶装里面的人，毫无疑问就是佐古前辈。

活蹦乱跳的小兔子的轮廓……尤其是那个圆滚滚的肚皮、不会有错就是佐古前辈。

「好大……」

不经意就坦率说出感想。完全没想到布偶近距离看竟然有一种莫名的压迫感。而且这件布偶套，还有心的加上了柔软剂飘散着宜人的香气，到底是有多用心啊。为了幼女竟然可以做到那个份上。

『嘿嘿嘿、如何、我这用于抓住幼女心理的无敌道具！不输给哪里来的老鼠王国什么震撼娱乐效果吧！』（译者：大概是说disneyland，多嘴补充下）

『小雏妹妹，还开心啊？』

「诶、那个声音怎么是仁村？」

从巨大兔子（佐古前辈）的背后，竟然出现了第二只。

正确说来是佐古前辈刻意藏起来的。

「小兔兔和熊吉！！」

穿着熊吉玩偶套的人，毫无疑问是仁村了。

之前两人聚在一起踩着什么步调，说要再次祝小雏生日快乐！原来是在练习啊……那个舞步。

而且佐古前辈的兔子玩偶装，和小雏最珍爱那一只毛绒玩具非常相似。

「前辈，真亏你真找到这种东西呢」

『用了些门路而已。这东西还不错吧』

『之前被佐古前辈找去商量要让大家大吃一惊的方法，而且就是在刚刚取出买东西的时候准备好的哟』

『练习也是在路研的部室里做的呢，哇哈哈哈！』

何等激动。我都快感谢男同胞之间那火热的友情了。

而且趁此机会才和莱香等人拉开距离。多层意义上的感谢啊、吾友哟！

不知道里面是前辈和仁村的小雏面对两人打招呼。

「我是小鸟游雏，今年四岁！」

这样自我介绍道，可爱至极。

然后暂时在兔子跟熊吉的两人引起的骚动中，门铃再一次响了。

「濑川！花村食品森林里的小动物们，给小雏带来生日礼物了哦！还有庆功舞要在哪儿跳啊！？」

接着现身的是哪怕冬季也裸露着肌肉的花村前辈了。虽然流感像是完全好了，不过为防万一还戴着可疑的口罩。还有那个什么舞就饶了我吧。

「来来，生日礼物拿好。这个是礼物，我家的莓大福女儿节特别版，和祝贺小雏生日特别版哦。顺便也当是打工的谢礼吧！」

大大的礼盒里没别的，就是莓大福没跑了。

「小空，抱歉这幅模样就来了呢。我也有礼物要送的」

就算空气中稍微有些自疚的气息，不过妹妹阳子也一起来了。

「不不、能来真是太感谢了」

小空和阳子开心的相视而笑。

「小舅舅、姐姐、秋千——！」

大大的眼睛圆溜溜转个不停，小雏悬挂在花村前辈的肌肉上欢闹着。花村前辈，眼睛快变成红心了哟……就这样，又一人被天使所俘虏。

在那之中，门铃又响了。

对面的北原家夫妇两人带着礼物盒祝福过来了。

「祝贺你哦——小雏」

「生日快乐啊，终于四岁了呢」

在那之后来庆祝小雏生日的人一波接一波不断的涌现出来。近到姐姐姐夫葬礼时到访的亲戚们，远到联谊上受过关照的人们都来了。小雏身边堆放着一般看来多到难以置信数量的生日礼物。

然后玄关门铃再次响起。

「……这次应该是妈妈和爸爸了吧？」

经过多次各种各样的人们出现在眼前，小雏也开始慎重判断了。

当然，虽然回答着如果是就好了，但那是不可能的现实。

不过如此小雏还是奔向玄关，此次现身的是……

「晚上好！我是斋藤！」

铛铛铛铛，伴随着那个魔术标志性音乐的响起，戴着圆顶礼帽身穿燕尾服的男人——多摩文学院大学魔术同好会的斋藤轻佻的问候。

「给我看好了，濑川君。今天我可不会再像那天河边一样狼狈了！」

狼狈了！伴随着这几个字，斗篷也随风飘扬。

在被惊呆的小雏面前，斋藤展示了今日复仇之战的第一个魔术。

「唔哇啊啊啊啊……」

「怎么了、哥哥……诶、为、为什么玄关有小鸟在飞啊！？」

「呜哇、手法很高超呢」

骚动引来了客厅里跟过来的诸位。

意气风发的斋藤，接下来在客厅里一个接一个展示魔术。惹得小雏连连拍手叫好。到最后，斋藤竟然大变活人把自己变没了。

就在看完魔术，小雏兴头快冷却之际，又有客人来访了

「啦啦啦啦啦昂昂♪」

不过这次玄关的门铃倒是没有响起，反倒是响起一阵曼陀林悠扬的声音，想必是曼陀林研究会的诸位。那之后是忍者同好会的人们，侧翻着筋斗进了客厅展示了余兴节目……

「呀啊啊啊！好厉害、是忍者呀，小雏的家里竟然有忍者！」

「唰唰唰」

一面口中模仿着扔出手里剑的音效，一面表演杂技动作版的忍者们。

「咿呀、那边的老兄体格真令人销魂啊！」

……虽然有持不同观点兴奋不已的广美在，不过总之小雏的生日会眼下是盛况空前。再加上不知什么时候把自己变回来的魔术师斋藤。从被莎夏这样的美人劝喝饮料而满面通红看来，他也在这个派对上交好运了吧。

「好棒……好棒啊、小舅舅」

小雏完全沉浸在魔术和忍者的梦中，并且还有佐古前辈和仁村的舞蹈欣赏。被姐姐们和莱香轮流抱在膝上，敞开了肚子喝饮料。

不断涌现出的访客。

眼前礼物堆积的小山。

精彩纷呈的节目一个接一个。

小雏就像是在生日会的梦境里一般。

虽然还挂念着爸爸妈妈，就算他们没来也没有寂寞的空闲。

寂寞和悲伤对于现在的小雏来说完全没必要。

只希望欢笑着，度过这特别的一天。

这就是我们大家唯一的祈愿。

说明情况后，大家一人不落的满口答应的事情还没说过。

那天在河川打扫完后，我得到了大家的全力支持。

「忍者也好、小兔兔也好、熊吉也好，都好厉害呢，小雏呢……真的好开心好开心呀！」

接连不断还不带中场休息的朋友们的到访和祝福，应该让小雏没有担心的空闲。

看见我膝上小雏脸上浮现出灿烂的笑容，我终于松了一口气。

刚才开始，小雏稍微有些失神昏昏欲睡了。

那也当然了。时钟的指针都已经快指向顶点了。本来的话这已经是小孩子不睡不行的时间了。多希望就这样睡下去。多希望今日就这样画上圆满的休止符……

「小雏……困了的话，睡也没关系哦」

「…………不、要。还……醒着。要等妈妈和爸爸……一起吃蛋糕……的说」

小雏揉揉惺忪的睡眼，继续看眼前佐古前辈和仁村的小话剧。

「……汪……」

沙发另一头，是快超出极限打着哈欠的美羽，身体靠在旁边坐着的小空身上。这边也是快要睡着的样子。中学生和小学生也早超过入睡时间了。

四岁孩子的小雏很显然不可能醒着。

「……小雏、还醒着呢……醒着、妈妈和……爸爸……」

不过也到极限了。

「好了好了，换衣服吧」

我姑且把小雏带进房间，换上了睡衣。这是小雏跟我初次见面时穿的睡衣，如今变得这么小……不禁让人有了小雏成长的实感。

换好睡衣回到客厅，确实差不多到界限了。客人们也接二连三的依次告辞，节目从激烈的表演变成了安静的读绘本。

「小皮……小黑……」

咚。一下子小雏瘫软了。

然后压在我胸口睡了过去。

「…………小雏？」

「小皮……」

「佑太、小雏睡着了么？」

我冲则悄悄询问的莱香点点头示意。客厅的大家立即停止了骚动，凑来看小雏睡着的样子。小空和美羽也摇摇晃晃站起身凑过来。

「小皮、小黑……」

大家确认了在我的臂弯中熟睡的那可爱的气息。就这样不要醒过来，轻轻放在沙发上，用毛巾盖住小小的身子时，还嘟囔着蜷缩成一团。

我向大家发出示意。大概，已经没问题了。

眼见作战成功，符合弱小社团联合会的方式，众人悄悄离开了家里。

菅谷和广美也一起退场离开了。大家看见小雏的睡脸，都很安心的样子。

我和小空一行人深深的鞠躬致谢，她们不用在意的挥挥手，向着夜里的街道远去。用着今天真是喝道美酒的气势，消失在视线里。

真的谢谢了，大家……

过了大约二十分钟看样子应该没问题了吧。莱香留了下来盯着小雏的睡脸。

「唔。好可爱。果然好想要。好想要小雏」

「不行，不会给的」

「哥哥，似乎已经睡熟了的说，抱回床上去睡是不是比较好？」

「是呢」

就在小空说完，我们安心之际……

「呜……！」

猛一下子，小雏睁开了眼睛。

「呜哇！！」

突然大家被吓了一跳，而且大家都没注意到小雏睁大眼睛咕噜噜四处张望，然后又吐词不清的问道。

「小、小雏睡着了……！？妈妈呢？爸爸呢？」

「唔……」

「爸爸妈妈还没有来呢？是不是、已经不要小雏了呢？」

看着我和姐姐们的脸，小雏拼死问道。

结果还是变成这样了么……这样一来，不得不用最后的办法了。

那是为了明早如果被问到爸爸妈妈怎么没来的时候所准备的手段。

「小雏。其实啊。妈妈和爸爸在小雏刚刚睡着的时候来过了，还留下了礼物的说。因为小雏……睡着了……爸爸妈妈都非常遗憾的说……」

「……诶！骗人！」

「抱歉啊，就算叫也没能叫醒……真的对不起！要是小舅舅再好好叫你一下就好了的！」

「呜……小雏明明、明明那么期待的、爸爸妈妈……就没有等我一下么？」

尽管小雏悲伤的声音刺痛着内心深处，我还是点了点头。

「两人都超级忙的啊，光是把这个带给你就已经很费力了」

手在背后做了一个手势，然后事先准备好的『两人的礼物』递了过来。然后我拿出来给小雏看。

「这是爸爸妈妈的生日礼物哦，小雏不想看吗？」

「想看——」

到刚才为止眼神都扑朔迷离的小雏，又充满了力气。然后费了好大功夫，才用小手拆开了包装。里面的是……

「呜哇！是小兔兔的衣服！」

和平时小雏最喜欢的那只小兔子毛绒玩具配套的衣服。

「小舅舅、从爸爸妈妈那里收到了小兔兔的衣服呢」

「真漂亮啊，待会给你换上看看如何？」

「嗯！」

收到爸爸妈妈的礼物，小雏的眼神中流露出高兴的神色。

「小雏、好想对爸爸妈妈说声谢谢啊！到底什么时候才能见到呀？小雏、好想见你们啊……」

不过对妈妈爸爸的思慕看来不是这么简单就能糊弄过关的。

难得眼神闪着光芒，又露出悲伤的神色了。

「爸爸妈妈刚才已经走了，现在追上去也来不及了吧」

「……呜」

小雏稚嫩的掌心紧紧攥着那件礼物。

「不过没关系呀，小雏。你看还会像这样送礼物，总有一天能见到的哦」

「小舅舅、真的……？」

「当然了，小舅舅有骗过人么？」

「有啊！」

看见小雏嘟起嘴，我搔搔脑袋。说起来，前不久说好一起出去玩的约定没能遵守来着。哎呀哎呀，忘了这茬，赶紧换个话题好了。

「小雏，你看小兔兔都睡了。所以小雏也继续睡觉吧。然后睡醒起床的时候，再给你换上小兔兔的衣服好不好？」

「……小雏、想这会儿就换上小兔兔的衣服——」

因为有强烈的是爸爸妈妈送的生日礼物这样的意识。而且有些不服气的嘟起嘴巴。

可是眼神又开始迷离恍惚，不住的揉眼睛。

果然是想睡。

「小雏，我也要睡了，就再去睡一觉吧」

「就是哦、小雏，姐姐都要去睡觉了，小雏也去睡吧」

「呜……可是、小雏想换上……爸爸妈妈送的……小兔兔的衣服……哈……妈妈……爸爸……」

说着说着，小雏就打了一个打哈欠。

「再睡一觉佑理小姐和爸爸的礼物又不会消失嘛」

小空如此劝道，最后小雏才不情愿的点点头。

「之后要给爸爸妈妈写礼物的感谢信哦，小雏」

「……嗯、小雏、会写信的」

好不容易才劝说成功，小雏带着睡意点点头。

「小雏、一起去房间吧」

「嗯……莱香、姐姐……」

像枫叶般伸出手的小雏，和莱香手牵着手走出了客厅。

剩下的就是我们男性阵营三个，加上小空美羽和莎夏六人了。大家都一样，一副呆滞的表情。

「没想到最后的最后，竟然疏忽大意了，不过这样一来……总算搞定了吧」

「没问题了哦，哥哥。小雏这下该一觉睡到天亮了的说」

「毕竟、连我们都快撑不住了……哈」

过了一会儿从楼上下来的莱香向全员竖旗大拇指。

「睡的很香，忍不住想吃掉的可爱睡相」

听到莱香的话，这下大家终于松了一口气。

我顺势向大家低头道谢。

「多亏了大家、才能平安度过小雏的生日，真的很感谢！」

「感谢大家了」

「谢谢大家！」

两姐妹也跟着我向众人致谢。

「来吧！只剩最后的收拾了呢！分成两组分别负责收拾食物和收拾饰品，一起打扫吧！」

然后响应着依然精神的莎夏号召，我们开始打扫客厅。结果最后花了近两个小时才搞定。女性阵营都回到了各自的房间，男同胞就在客厅打地铺挤沙发。

当倒在沙发上翻转的时候，从拉上的窗帘缝隙里看到外面已经开始天明。

「啊……虽然有些意外，不过能平安度过真是太好了」

梦呓般的声音消失，小鸟游家客厅沉浸在一片寂静中。

当知道一切如梦的时候，那已经是数小时之后的事了。




第六章 寻母三千米
当小雏睁开双眼之时，枕边摆放着自己最珍爱那只兔子毛绒玩具。

不过还是很困只得不断眨巴着眼睛。

但是让她看到后一下子就清醒过来的是，昨天为止都没有的东西。

「小兔兔的……衣服……」

迄今为止藏在心中的阴霾，即刻间就转为晴空高照。

「爸爸妈妈昨晚回来过了……！原来不是梦！」

从床上坐起来，抱起那件生日礼物。尽管冬日的清晨异常严寒，胸前怀抱着这件衣物却觉得无比温暖。

「……妈妈和爸爸、或许……还没走远的说」

对于四岁的小雏来说，时间这个概念还不是很清晰。

就算两人真的回来了，经过这么久也已经走得老远了吧。

可是，小雏却并不这么认为。

「妈妈、爸爸、等等我！小雏、这就来了！」

一个人傻笑着想着最喜欢的爸爸妈妈的事情。

床旁边的地板上，是昨晚留宿在家的莱香打的地铺在熟睡着。

为了不吵醒睡得正香的莱香，她轻手轻脚从温暖的被窝里爬了出来。

小雏感觉到大家似乎在向她隐瞒着什么事。虽然还没学会用语言表达……所以她将自己不能很好整理的感情转化为了行动。

那大概就是人们所说的激情了。

无论如何、也想见爸爸妈妈一面。那就只有这个办法了。

从几乎熬了一整夜的身体，终于能够进入梦乡了。还沉浸在生日会成功的余韵中的我，此时身体正不断被人摇晃，试图将我强行拖出睡梦中来。

「……醒醒、……起……快」

嗯——好像有人在说话。这正睡着呢。

昨天一天都在忙着生日会的准备工作不说，还一直提心吊胆担心作战是不是会失败来着……这会儿眼睛都睁不开。

「快醒醒、……」

摇摇晃晃。

又有人在摇我的身体了。还……不想醒来啊。于是翻身继续睡。

唔……啊……真是的！

「拜托、再让我睡会儿……吧……」

我下意识甩开了摇我的那只手。

「嘿——呀！」

「诶？」

正要收回手时，突然身体的右半部感受到一股重量。

只是重量也就算了，不过这样子会掉下去的吧？

就算是我也终于睁开了双眼。一瞬间脑子就清醒了。

「不好、沙发！」

正躺在上面，但是挣扎乱动的时候让我失去了平衡……

「哇哇」

「哥哥！」

然后就在重力的作用下，滚到了地板上。

「好痛……」

「疼疼……」

就在旁边传来很轻微的呻吟。嗯？于是转过头。

「……！！」

猛然看见小空的脸，就正好在我的眼前。是掉下来的时候被卷进来的么，经过漫长的思考得出这样的结论，其实只有一秒钟而已。然后突然注意到两张脸之间的距离实在是近的非同寻常。

「……啊」

深吸一口气的小空，用唇缝里漏出来一个音节。那吐息直接碰到了我的鼻尖，诸位就明白到底是有多近了吧。

鼻子嘴巴或是脸蛋没有碰到可以说是不幸中的万幸了。

再次恢复意识时，发现我也很奇迹的没有压在小空身上。但是有一条手臂搭在小空身上。这下不妙了。

「抱、抱歉……」

然后我一边道歉一边挪开那条手，就在这时。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！！」

小空的悲鸣声直击在我的鼓膜上。

「痛痛痛……耳朵好像变得奇怪了……貌似」

耳道内一直传来呜呜的耳鸣声。

一直进行用腹式呼吸锻炼肺活量训练的合唱部副部长的音量，确实不同凡响。

「呜呜……虽然是我不好，又、又不是我的错……」

「姐姐、总之先站起来吧」

「……唔」

像是响应着小空悲鸣的信号般，众人也都飞奔赶来客厅了。

「若是不知情的人乍一看，确实是会令人误会的姿势呢，不过好在是濑川酱嘛，而且也听到小空叫濑川酱起来的声音了。」

幸好仁村这么说了，以免产生我把小空推倒在地的误会。本来是想说什么来着的，小空现在却微妙的有些消沉。

「不对，现在不是消沉的时候」

不过小空意外的很快就复活了。

「大家有谁看到小雏了么？」

看到小空焦急的样子，大家都停止了动作。

「小雏怎么了吗？」

「刚才去看小雏的床上空荡荡的！本来以为去厕所了……结果厕所里也没人。也不在客厅……因为担心所以才叫醒哥哥的说……」

客厅里鸦雀无声。

「我去找！」

莱香马上跑回房间去找。说来的确是莱香睡在小雏的房间来着。

「总、总之，麻烦大家先在家里找找看」

瞬间聚集在客厅里的大家散开了。就算对于四人一狗生活来说显得十分宽敞的小鸟游家，这么多人一起找的话也只是一瞬间的事。

「对不起，佑太。小雏不在」

返回客厅的莱香脸色难看的说。

「厕所也没人」

「浴室里也没有」

「院子那边也没有」

「也不在玄关」

「也不在我和姐姐的房间。壁橱里也没人……」

「……已经没有没找过的地方了」

也就是说……

「小雏不见了？」

全员都惊呆了。居然是超出想象的紧急事态。

距离佑太他们发现小雏不在的时间，稍微提前一点。

小雏和她最要好的朋友一起，正奔向寒风刺骨的池袋大街。

斜挂在肩上的背包里，仅仅装着小兔子毛绒玩具和昨晚刚刚收到的衣服。

「十兵卫、妈妈他们在哪边呢……？」

「汪」

右手紧握着牵着十兵卫的绳子。

「到底在哪儿才能见到呐？」

抱着十兵卫悄悄从家里跑出来的小雏，正拼命找寻自己最重要的人。

不过年幼孩子的行动范围总归是有限的。而且就算是从一生下来就住在这里，对于才刚满四岁的小雏来说哪怕是踏入未知的道路一步，也必然会落到迷路的下场。

「……往哪边走、才能见到爸爸妈妈呐？」

但是根本没有在意这些的空闲，小雏正拼命四处眺望周围。不停转动着脑袋，寒风不停打在脸颊上。

「在的哦……肯定、还在这附近。爸爸和妈妈、肯定还在的说」

不知不觉之中，强烈的愿望已经转变为坚不可摧的确信。

「汪」

听到脚边发出似乎是在担心的叫声。受到影响的小雏停下了脚步。叫住了小雏的老狗，在用自己的身体撕摩着小雏连袜子都没穿的脚尖。

「好暖和啊、十兵卫」

根本没穿鞋袜如果不是还穿着夏季的木屐就完全是光着脚的柔软肌肤，离开小鸟游家还不到十五分钟里，已经冻得通红。

「呜……果然不穿鞋子就不行呢。可是、平时小雏都有好好穿哟」

就算试图解释，脚上传来的麻木和疼痛也不会消失。

而且好冷。在感受到十兵卫传来的温度同时，脚上没被温暖的毛皮触碰到的部分依然暴露在寒风中。小雏身体扑哧打了一个冷颤。虽然穿上了挂在玄关门口的外套，也不算是适合外出的穿着。好在是大纽扣的衣服，就算自己一个人也能穿好已是幸运了。

不然的话，寒风肯定就会从前胸灌进衣服来吧。

「啊、妈妈他们说不定去了哪儿睡觉去了！」

匆匆向前迈出步伐。其实连哪边是『前』都还不知道，小雏还是抱着坚定的信念朝眼前的方向迈出脚步。

「十兵卫、那个呢。爸爸和妈妈、或许就在附近也说不定哟。所以呢……所以呢」

只要努力的话。只要尽快去找的话。说不定就能见到两人了。

就算这是何等令人潸然泪下的幻想，在刚到四岁的孩子心中就是希望。

「走吧、十兵卫！」

「汪」

犹豫不决之中，十兵卫最后还是摇了摇尾巴。就像是在思索到底怎么办才好呢。就算让小雏多暖和一会也好于是挨着她的脚边跟了上去。

可是就算十兵卫的嗅觉再如何敏锐，也无法示明小雏想要抵达的前方。

玄关挂着的小雏的外套不见了，鞋子也少了一双。

还有通过门锁也开着判断，证实了我们那不祥的预感。

「十兵卫也不在了啊、哥哥！」

「真的呢，绳子和项圈也没有了」

「是清早出门散步去了？不是这样么？」

「情况不知道，不过看来可以确定小雏一个人出门了」

正当我们从门口一把抓起大衣，打算飞奔出去的时候，被莎夏厉声叫住了。

「我明白大家担心小雏的心情！可是也要好好准备一下再出去找啊！」

「哪有这个空……」

「如果谁找到小雏，连手机都没带怎么联络大家呢！」

莎夏尖锐的声音让焦躁不安的我们停止了动作。

「……确实如她所说。而且小雏大人似乎只穿着外套么，还是有好好换过衣服了？如果在外面一直只穿着一件外套的话……」

「我去确认下！」

美羽飞奔上楼梯，进了小雏的房间确认。

「衣服很快就换好了。我也这就去换。手机和钱包、这里有卷好的披肩也带上。找到小雏的话可以裹在身上暖和一些」

紧绷着脸的莱香转身去拿东西。

也对，准备一下也只要个一两分钟就搞定了。现在就抑制一下想要马上冲出去的心情，在莎夏的指挥下准备着。

时钟上指针才刚过六点。虽然不能说令人放心下来，但至少还能克制住不顾一切冲出去的冷静。

「因为今天是周末，应该不会有平日上学上班那么多人在街上走」

「也就是说，小雏就算在街上走，也不会有很多人见到？」

我点点头。

「虽然不知道为什么这么一大清早就一个人擅自跑出去……不过四岁孩子一个人在街上走很不安全」

「是呢，必须马上找到才行」

分配好各种寻找的区域后，我们为了寻找小雏向池袋出发了。

另一边，当然不知道佑太一行人开始在寻找自己了。

小雏只是一味的向前走着。

「……好想见妈妈啊、好想见爸爸啊」

「汪」

「都怪小雏睡着了呀。明明只要醒着、就能见到的说……都怪小雏不好」

「汪」

「还送来了生日礼物，好想说声谢谢呀！」

「汪」

「……脚、好疼呀、十兵卫~」

「汪」

眼见强忍着泪水的小雏，十兵卫把身体紧紧靠在脚上。

现在自己在什么地方呢。终于小雏也找不到了。

「这里是……昨天、和小栞姐姐一起散步的路、么……？」

「汪」

刚刚这声是『不对』的意思。小雏孤零零垂头丧气，不过还是拼命的四下眺望着。水泥砖墙顺着道路一直延伸着。四处都是没见过的景色。

「这里、是哪儿呀？」

「汪」

「小雏难道……迷路了么？」

小雏歪着脑袋，看着十兵卫也同样摇摇头，不禁笑了。

「哈哈、十兵卫、和小雏一样呢」

「汪」

狗虽然不能笑，不过感觉上应该是在笑。

说出迷路的时候心中还有些不安，但很快又明亮起来。

就算迷路了，小雏此时还有十兵卫在身边。

妈妈给的小兔兔也在。自己不是一个人。这样就没什么好怕的了。

「虽然迷路了呢、小雏有点害怕……可是，在不认识的地方，才有可能见到爸爸妈妈的感觉！」

只是不认识的地方，对小雏来说已经是遥远的世界了。

实际只是经过了一个街区的移动距离，可对小雏就像是大航海一般的冒险。而那就是小雏的双亲『在很远的地方』工作之处。所以小雏有种如果走很远很远的话，说不定就能见到父母的预感。

就算双足麻木，就算寒风凛冽，也要前行。

「小雏、会加油的！十兵卫——加油！！」

「汪」

握紧小小的拳头举过头顶，年幼的探险者向着更远而陌生道路前行。

可是、这也是暂时的。没关系、没关系的听着自己鼓励继续前进，精神也在不断下降。也难怪。毕竟才三月，而且还是清早。

四岁的头一天对小雏来说，就变得异常残酷。

从家中飞奔出来的小空，最先奔向了派出所。

匆匆忙忙说明情况后，值守的警察立即用无线电向附近巡查的警员请求了帮助。然后对同样很担心的警察道谢之后，又跑了出来。

接着从小雏可能会去的地方一头开始寻找。死死攥着电话的手都发白了。

真是啊、小雏个笨蛋！找到绝对要严厉呵斥一顿。眼角泪光闪闪。

「小雏————————！！」

清脆的声音响遍池袋住宅区。小空快步疾行。寻找着挚爱的妹妹。

美羽和莎夏手牵着手在大街上奔走着。

「美羽！我、我去那边找找！」

「不行！妈妈不也不熟这附近么！连妈妈都走丢了怎么办！还是一起找吧！」

紧紧握住了那只手，似乎宣示着绝不放开。

莎夏突然觉得女儿真是可靠。不过此时这不是重点。

「对呢……那、美羽，我们去小雏平时不会走的路找找吧！」

「诶？为什么！？要去平时不会走的路？」

「小雏如果说是去找佑理和信吾了的话，一定不会去平时去过的地方的吧。对小雏来说，这个街区已经很大了。小雏她……一定觉得，佑理他们在这个街区里……自己不知道的地方才对」

「好厉害！妈妈！知道了，我们走这边！」

闪耀的金发随风飘散，两人转向跑起来。依然紧紧牵着手。

已经、快到极限了。一步步拖着沉重的双腿，小雏快要停下来了。

「脚、好疼呀……」

嘟囔着、一阵阵不安袭来。眼睛已经快睁不开了。

很显然由于加上睡眠不足，无论如何也忍不住泪珠的缘故。

「这是、哪里……？」

一开始是不认识的地方有遇见妈妈可能的高兴。不过到这会也差不多，不安感开始占上风了。

「小雏、要是回不了家怎么办啊」

「汪」

十兵卫在舔着小雏的双脚。

下意识的当场蹲了下来。

又冷、又困、又累。

不安着，害怕着、悲伤着。

「妈妈……爸爸……」

好想见到最喜欢的人。

然而却始终见不到。

「小空姐姐、美羽姐姐……」

好想见平时就在身边的家人。

然而因为从家里跑出来而见不到。

「小舅舅……！」

总是笑着，把自己紧紧抱住那些喜欢的人们。

小雏也最喜欢最重要的人们。

那些人如今也不在。

眼睛里泪珠在咕噜噜打转，终于快忍不住要哭出来了。一直忍耐现在都是因为有十兵卫在身边，不过这个效果也快到界限了。

就在小雏刚想哭的时候。

「汪！」

突然，十兵卫跑了出去。

「十、十兵卫、怎、怎么了？」

被手中握着的绳子拽着，小雏也跟了上去。

避免自己摔倒就已经很费劲了。小雏带着哭脸追了上去。

虽然脚很疼，可这会儿要是连十兵卫都分散了的话……想到这里就只得拼命追赶。

十兵卫很快就停了下来。在稍微前面一点的街角突然叫了起来。

「汪！汪汪！」

「十、十兵卫……怎、怎么了吗？……吓了小雏一跳呀……」

不停喘气的小雏脚下，十兵卫正对什么叫着。

「啊咧……？你……记得不是小鸟游家的那个……最小的妹妹吗？」

「诶？」

被叫到名字，下意识抬起头望去。

「啊、果然是啊！话说，为什么会在这种地方！？」

「哥哥是、谁？」

「你看，之前见过的吧！我想想、你看，比如圣诞那时！还有、池袋的车站前那时！」

「……？」

不要太指望小朋友的记忆力。

几个月前，对他们来说已经是很遥远的过去了。显然肯定记不住。

「前岛大机哟！小鸟游空……和你的姐姐同班同学，还是同一个合唱部的……」

名叫前岛这个男子在喋喋不休的说着小雏听不太懂的话。

不过其中出现了最喜欢的姐姐的名字，小雏终于想起来了。

「是大鸡！」

是最喜欢的姐姐的朋友。虽然记不起姓什么了，但是还是能想起大机这个名字的。

小雏高兴的笑了，然后又叫了一次他的名字。

「大机！呜、呜……哇哇哇哇哇……」

在迷路之时、遇上认识的人那种安心感。

「喂、喂！怎、怎么了啊！？拜托不要哭啊，呐？」

不明缘由的大机很是被动。他慌慌张张抱起小雏。

就在大机的身边，跟着另外一对小男孩和小女孩。

「哥哥、这个人是谁啊？为什么在哭呢？」

「谁啊？」

头发齐肩留着娃娃头的女孩子看起来和小雏差不多年纪。

男孩子则就算说是迷你版的大机也毫不夸张。感觉比小雏要小一些。小雏注意到这两人盯着自己啪嗒啪嗒抽泣的脸。

「呜、嘶……那个呢，我是雏、小鸟游雏哦？」

「我叫、前岛元气！」

「……前岛枫」

三个小朋友简洁的自我介绍结束。然后马上都露出了笑脸。

「诶嘿♪」

「哦」

「……嗯♪」

一瞬间就成为了朋友。

「那个、这两个是我的弟弟妹妹来着……」

大机正疑惑的推测着情况。

然后看见小雏的样子，终于『啊！』叫了出来。

「我说你怎么这个样子就出来了啊」

「诶？」

「外面超冷的吧！这外套里面……呜哇！？为啥只穿着睡衣就出来了啊！」

扯扯小雏的衣领，从脖子根部看去的大机吃惊的大喊道。

「唔嗯、小雏、好冷呀、大机——」

「汪」

小雏缩着脖子，老练的十兵卫像是庇护一般挡在了大机面前。

「呜哇、又不是要欺负她诶！总之先穿上这个」

大机脱下自己的羽绒夹克，给小雏穿在外套上。熟练的手法让十兵卫停止了叫声。

「好暖和呀、谢谢你大机！好暖和呢，十兵卫——」

「汪」

十兵卫回应到小雏的笑容。

说起来，小雏注意到还没向大机他们介绍十兵卫来着。

「这孩子呢，叫十兵卫。是小雏家里一起生活的朋友哦」

「是么、这就是之前小鸟游所说的那条狗啊……」

一边说着，大机一边四下张望。

脸颊奇妙的变红了，而且在小雏的注视之下变得越来越红。

「……那个、喂。小雏」

「嗯？」

「你会在这种地方也就是说、小鸟游也在附近……么？」

大机像是生气一般满面通红，不过就算表情很严肃，小雏也没有注意到。

因为大机身边并缠绕着生气的人特有的那种空气。

「小雏，就算小鸟游哟。就在这里哟」

怎料到小雏悠闲的举起手。搞得大机很没面子的拉下眉头。

「不是说你，是说你姐姐啦」

「嚄诶？」

「就是说，问你姐姐……在上中学那个小鸟游没在这附近么？」

是在说小空倒是理解了。不过不明白问小空的事情时，大机的脸为什么这么红呢。总之，小雏用力摇了摇头。

不能对任何人说从家里跑出来了。

「那、金发那个妹妹呢？诶？也不在？那、那个叫佑太的人呢？不在？」

回答全是摇头，大机的表情越来越僵硬了。

「穿着睡衣套了个外套……还谁都不在这附近……这里离小鸟游家很远的哦？难、难道说、你难道是一个人悄悄跑出来的吗？！」

正中红心。小雏被吓了一跳呆住不动了。

「果然、是么。小鸟游他们正在找你吧、赶紧回去啊」

「不要！」

「哈？」

「小雏、在追爸爸妈妈的说。所以说不要！」

是由于遇见认识的人安心了的原因么，小雏的心中想见爸爸妈妈的心情再度急剧膨胀。

「爸爸和妈妈……你家不是、那个……」

大机注意到再说下去就太残忍了，于是赶紧闭上嘴。

「总之、先联络小鸟游好了……淦、我居然没带电话么。……话说带了也不知道号码和邮件地址嘛！」

「哥哥、我累了——」

「……我、还没关系」

大机两手牵着的弟弟妹妹开始缠人了。

「啊啊真是的、没办法了呐。好吧，我来背元气。小枫自己走行不？」

「我没关系的」

「果、果然、我也还没关系的！」

不想被小雏看笑话的元气撅起嘴如此说道。

「那没办法呢、小枫和元气就牵着小雏的手，一起走吧」

「诶？小雏、还在找爸爸妈妈哟」

面对着这样的小雏，大机只得暗暗叹息。

「总不能这样放着不管吧……总之，找爸爸妈妈的事情……之后我也会帮忙的，所以先回小鸟游家吧」

「……不要。小雏、要先去见爸爸妈妈的说」

本来是知道不能说这么任性的话的。可是忍耐了好久都没见到过最喜欢的爸爸妈妈了。既然回家来了，说不定还能赶得上。

「小雏、就算只有一会儿也好，也想见上爸爸妈妈一面啊……」

眼角已经涌出泪花。一直都忍着的。

但就是想见。

既然有可能见到的话，无论如何都想见到。

小雏紧握着绳子低下头。

突然小雏被冻得冰冷的脸蛋上，触碰到温暖的手。

「喔诶？」

「小雏的妈妈爸爸都在、工作？」

小枫漆黑的双瞳凝视着小雏。

「……嗯、在工作」

轻轻点点头，然后小枫不高兴的嘟起嘴说。

「我的爸爸妈妈也老是在工作。……都不回来的说，都是和哥哥一起生活。可是、好想见呢」

「我也没关系！」

元气挺起胸膛。明明比小雏还小，却自信满满。小雏来回看着元气和小枫。

明白了这两人和自己一样不怎么容易见到自己的双亲。

「啊……我家双亲经常出差嘛。所以都是爷爷奶奶来照顾的。今天也是，两人起得超早，就让我带出来散步了」

大机的说明小雏小雏虽然听不太明白，不过弟弟妹妹的话还是很有认同感的。

「小雏呢、有小空姐姐、美羽姐姐，还有呢、小舅舅和十兵卫、现在还有夏夏也在一起的说。还有莱香姐姐经常来陪小雏玩，还有小栞姐姐也是哟」

「有这么多女孩子真好呐。不像我就只能老是跟哥哥还有元气一起玩……好寂寞呀」

「啊、还有佐古前辈和、仁村也经常来！」

这些反正都是男孩子，就算不对小枫说也没关系的吧。

「还有呢，还有呢！」

「喂、喂……stop！」

大机赶紧出手制止了还打算继续将话题进行下去的小雏。

「总之、现在先给我立即回家！」

「诶——」

「找爸爸妈妈之后再说。虽然那也很重要，不过姐姐她们会很担心的吧」

「呜呜……」

「小雏想让姐姐担心么？」

「担心么——小雏？」

小枫和元气问道，小雏陷入了沉默。

对姐姐和舅舅做了很不好的事情……并不是不能想到。

沉默即是消极的肯定信号，对于惯于应付小朋友的大机来说一下就明白了。

「好了走吧。牵着小雏的手，小枫、元气」

小雏的左右手按照大机的指示被元气和小枫牵了起来。

可是看到两手被牵起来的小雏，大机不由得嘴角抽搐。

「大机、这样就O—K—了？」

「牵好了哟、哥哥」

「哥哥就交给我吧」

大机被三个小鬼所震惊了。

「这OK个鬼啊！全部牵起来围成一个圈是想怎样！！」

大机的双手也被元气和小枫牵了进来。

四人围成一个漂亮的圆形，大机的叹息声响彻清晨的池袋大街。

我在家周围一带马不停蹄的寻找，已经找了超过半个小时了。

「也不在这边么……」

就算是我开始喘息了。像是根本感觉不到寒冷一样，沁出一身的汗。

「为什么、为什么啊……小雏……？」

我停下脚步，用手撑着脱力的膝盖。嘴里不停喘着粗气，额上的汗水一颗颗滴在地面。就在暂时休整的时候，传来了一阵急促的脚步声。

「佑太，没在这边么？」

「莱香小姐……不行、没找到。也没有见过的人」

「是么……」

莱香呼吸也开始紊乱了。

「佑太、对不起！明明跟我睡在一起的，居然完全没有觉察到」

已经是莱香无数次的自责道歉了，莱香这种快要哭出来的表情我也是头一回看到。虽然我此刻心情很复杂……

「并不是莱香小姐的责任哦。首先明明带走了十兵卫，说明小雏肯定来过客厅。都怪在客厅死睡的我没察觉到，而且连从玄关出去都没能醒过来」

爸爸失格。我狠狠咬着自己的嘴唇……然后挤出了那句话。

「而且本来……小雏之所以会跑……大概都怪我的作战的败笔」

根本没想过会跑出家里。小雏一定是去找爸爸妈妈了。

都是因为假装佑理姐和姐夫送来礼物，不是肯定会让想见两人的心情急剧膨胀吗。

不是还有更好的办法吗。搞成这样不是连直说来不了都还不如吗。

莱香双手捧着低着头的我的手。

「佑太……」

「没关系、消沉也之后再说」

事已至此，无论是莱香近距离的认真的表情还是牵着那温暖的手，都没有多余精力去在意。

就在这时，口袋里的电话响了。

「是佐古前辈打来的……虽然看样子不像是找到了小雏的说」

佐古和昨晚彻夜痛饮的弱小社团联合会的众人取得了联系，拜托了大家一起来找，连大病初愈的花村前辈也集合了橄榄球部的大家过来帮忙。

虽然很感激，但是这么多人要聚集起来的这段时间里，不能放着小雏在这么冷的天里不管。

「莱香小姐、虽然天气很严寒，但请务必再帮忙找一找小雏」

「一点不冷」

更用力的握紧了我的手。像是在激励一般。

两人互相交流了找过的地方，然后再次分别行动。

虽然街道狭窄，但对小雏的呼唤响彻在整个宽广的街区。

能听到从远处传来小空的声音，我向前奔去。

一边忍受着快要被不安压碎的心情。

小鸟游家前，小栞焦躁不安的等待着。

一大清早就听到对面搞得叮叮咚咚，从窗户望去发下大家都飞也似的夺门而出。被吓到的小栞提高分贝大声叫住大家，这才知道事情的缘由。

「啊啊，要是我也跟大家出去找就好了的说……」

但是全员都出去找的话，万一小雏一个人回来就会错过了。

为避免发生这种情况，不得不在家里留一个人。

于是只得答应冲出家门的佑太负责留守的拜托……

「可是就像这样傻站在这里只会越来越担心嘛……稍微去找一下的话也……不行不行，要是在这期间小雏回来了怎么办。不好好站在这里等的话……啊啊、可是还是在意得不得了啊！」

在门口不停来回踱步。平时的话根本不会接受这种拜托的说。小栞基本上是行动派。都是还没想好就先动作那类人的说。

「小雏……现在怎么样了呢。到底是怎么了呢……」

因为一直都在一起。所以明白能够动摇小雏的心里肯定不会有爸爸妈妈之外的事了。可是就算这样，为什么啊，为什么会这样。昨天不都还欢笑着么。

知道你对大家来说有多重要么……小雏。

「明明这么早天气很冷，社会又不太平……啊啊，小雏没关系吗……」

小栞的母亲已经出去向早起的居委会工作人员打听小雏的下落了。

小栞焦急的向街道的方向眺望着。

已经眺望了数十回了，可是小雏那熟悉的身影——

「啊」

像是中学生一样的男孩子，和小雏差不多轮廓的三个孩子。

眼看着正在向着这边走来。

「小……雏？」

「小栞姐姐——」

「小雏……！」

不会有错。挥着手的那个女孩子就是小雏。裹着一件没怎么见过的超大羽绒服。

旁边身着毛衣的男孩子似曾见过又仿佛没有，不过从好好牵着小雏的手，和注意到这边的瞬间低下头的举动来看，大概不是什么可疑者。

一边考虑着这些，小栞一边飞奔向小雏身边。

「担心死我了——小雏——！」

飞奔上去，顺势把大机也一把紧紧抱住了。

「喂、呜哇哇哇！？我说、这是干啥啊、这位姐姐！？」

「呜呜、平安无事真是太好了啊……」

「这要是被小鸟游看见了的话、我说、快放手啊、请给我放手！」

小栞丝毫不在意头顶上男子的悲鸣，那种事情怎么都好啦。

「太好了、小雏、真是太好了啊——」

「小栞姐姐——」

「汪汪」

小栞脚下的十兵卫，也难得把小小的身体靠了上去。

就像是在为自己的过失道歉一般。

接到手机联络之后，我全速返回家中。

「小雏————————！」

闯入客厅亲眼确认过小雏的身影后的我，全身脱力的跪在了地上。

「真的在啊……」

「……小舅舅」

「有没有哪里受伤？有没有哪里不舒服？」

我靠近小雏蜷坐在的沙发，看着她的手和脚。

「小雏、没事哟」

就算本人这么说了，自己不亲眼检查就放不下心来。

用头到脚仔细检查过一番之后，才再次握住小雏的手。

小雏稚嫩的双手很暖和。冬日的清早在街上来回，还担心有没有冻坏来着……太好了，送算终于松了一口气。

虽然几近瘫软的低下脖子，还是转过去抬起头问道。

「是前岛君找到小雏的来着？」

此时他就站在沙发后面。虽然还带着同年的两个弟妹，不过孩子们也很累于是到房间休息去了。

从小栞电话联络中似乎说是，前岛君偶然发现了迷路的小雏。虽然因为找不到联系方法，不能马上联络到我们，所以特地毫无怨言的把小雏送回家。

我松开小雏的手，赶紧站起来。然后绕过沙发走到前岛君面前站定，低头俯身九十度。

「嘎——！」

好像在说什么，不过那不重要。

「真的、真的谢谢你了！多亏了前岛君小雏才平安无事！感激之情溢于言表。真的感激不尽！」

「啊——不不、我也是带着小鬼们清早散步偶然碰上而已」

「是在什么地方呢？」

前岛君的回答让我目瞪口呆。

「竟然有那么远？」

「距离这里……起码有三公里远吧？」

「呜哇……真的被你找到真是帮大忙了……」

发自心底的感谢。居然跑到那么远的地方……

我安心的松了一口气，收到联络的大家陆陆续续的回来了。

「小雏！」

接着我第二个回来的是小空。

刚进玄关就呼唤着小雏的名字，径直向客厅跑来。

「姐姐！」

「笨蛋、小雏、笨蛋……」

小空紧紧抱着小雏，把脸埋在那小小的身体里。泪水滑过脸颊。

「都担心死了……」

「对不起——姐姐」

然后美羽，莎夏，仁村和佐古前辈也都回来了。

清一色是叫着小雏的名字飞闯进屋里，确认平安之后才大大松了一口气。

「小雏……小雏真是的」

「对不起呢、姐姐」

「为什么要擅自跑出去呢，家里很担心的呀」

「……唔」

小空美羽抱住小雏，哭成一团。

看见两个姐姐的样子，小雏的表情也很微妙了。虽然忍住没哭，但眼眶早已湿润模糊。好一阵子抱着小雏的两人才稍微冷静下来一些，终于松开了手。然后我走到三人身边，盯着小雏的脸。

「那么，差不多该告诉我们了吧，小雏。为什么一个人擅自跑出去了呢？」

再次问道那个从早上开始就不停在猜测的理由。然后小雏……在思索了的最后，这么说道。

「……小雏、觉得如果努力追的话……或许就能追上爸爸妈妈了的说」

「诶？」

「因为，小雏在爸爸妈妈来的时候睡着了的说、明明要是醒着就能见到的说」

听着小雏拼命的自责，大家都惊呆了。

「小雏……」

「……小雏、小雏已经是姐姐了、不可以这样没用的说！」

为了不让小雏失望，假装说两人来过了……就因为这个才让小雏迷路。果然，我的作战什么的简直愚蠢透顶。

不过事已至此，就没必要说那只是谎言了。

如果知道了两人没有来，只会引起多余的悲伤吧。

「抱歉……是小舅舅没有说清楚的不好，爸爸妈妈因为是半夜来的所以就算小雏去追也追不上的」

「呜……」

「对不起呢，小雏」

看见难过得低着头快要哭出来的小雏，我除了道歉之外什么也做不到。

「可是，就算是想见爸爸妈妈也好，一个人擅自跑出去也是不可以的」

「……小雏、只是想见爸爸妈妈的说……」

「就算那样，给小舅舅或是小空姐姐美羽姐姐说一声又不是不行，为什么一个人就出去了呢？」

就算是因为我的作战失败，但搞得大家这么担心不好好问清楚不行。

「……因为呢、小舅舅你们，都在睡觉嘛」

「诶？」

「小雏、虽然想见爸爸妈妈、可是、小舅舅和大家因为很累所以都在呼呼大睡，所以、不想吵醒的说……」

小雏跑到所有人的房间都看过了。不过大家都睡得很沉，开个门根本吵不醒。而客厅里睡混床的我们，因为前几日的疲劳都睡得跟死猪一样，所以唯一跟小雏一起出去的就只有十兵卫而已了。

「小雏……」

「那个……小雏、对不起大家……」

终于明白小雏是因为为我们着想，才一个人跑了出去。

就算有了成长成为一个温柔善良的孩子的实感，这份感动和接下来的事情是两回事。

我抱了抱小雏，然后松开了手说道。

「虽然我知道小雏想了很多。小舅舅也明白小雏是个善良的孩子。可是，这样不是让大家很担心么。小雏为了我们着想不吵醒我们，和让我们这么担心是两回事」

然后、我装出一副可怕的表情，把小雏的身子抱起来。

「啊呜？」

然后就在沙发上坐下来，把小雏的身子轻轻横放在我的腿上。

趴着的小雏转过来抬头望着我。

圆溜溜的大眼睛看着我的一瞬间内心又动摇了，可是内心在不断叱责自己。

这也是重要的一环。

我拉下小雏睡衣的裤子。漏出了小熊图案的内裤。

「呀——小舅舅。小雏、内裤露出来了哦——！」

「样子很难看吧、很害羞吧」

「不要啦——放——我——下——去——！！」

「不行。这是小雏让大家这么担心的惩罚」

——啪！

力度不强不弱的一巴掌打在屁股上。

「好疼！呜呜呜呜呜……」

「不管什么理由，一个人跑出去都是不准的。明白了吗？」

小雏的泪珠簌簌往下落。

「呜呜呜……再也不了——对不起——」

「是么。那，这就结束了」

穿好小雏的裤子，再一次抱起她的身体。

「呜——」

在大家面前打屁股，大概效果不错，小雏显得很沮丧。

呜呜。胸口好痛。可是，该生气的时候不生气怎么能行呢。所以这也是没办法的。我不断告诫自己。

被放下来的小雏，用手捂着屁股。脸哭的一塌糊涂。

啊啊，竟然让可爱的小雏露出这种表情了。虽然现在看上去有些消沉，不过捂着屁股的小雏却振作说道。

「……让小舅舅担心了……对不起……」

小雏抱着我的腿。

「姐姐也是，大家也是……小雏，让大家担心了、对不起……」

然后转过身来对大家说。

我们听完后，真的十分安心。穿着短了一截的睡衣的小雏自己似乎也松了一口气。害羞般的微笑着。小雏她，真的成长了。

「想见爸爸和妈妈我们也知道哟，小雏」

「……是啊。可是，一定总有一天……呐？」

小空和美羽鼓励般的抚摸着小雏的头。

对于姐姐们的话，小雏却给出了意料之外的回答。

「小雏……没关系，会忍着的」

「诶？」

明明还一个人跑出去的说。怎么又……？

我们面面相觑。连莱香都露出了一个像是惊讶的表情。

「那个呢，小枫她们的爸爸妈妈也在工作，不在家里哦」

小雏指着我背后，回头一看，离沙发有些距离的前岛君站在那边。

他突然被别人指着也是一副惊讶的表情。

「啊、小枫是我妹妹。一起回来的路上说了些什么的样子」

「小枫她们的爸爸妈妈工作也很忙、也经常出差——可是小枫和元气呢、虽然很寂寞但一直都忍着。……小枫和元气都可以忍着、小雏也可以忍着哟！」

小雏挺起胸膛。眼眶里闪动着泪光。可是却是一副自豪的表情。

小雏独自去冒险，然后还遇到了新的朋友，也因此成长了不少。

「是么、小雏也是四岁的姐姐了呐」

「唔嗯！小雏、也是姐姐了！」

究竟小雏和前岛君弟妹们之间有怎样的对话我们不得而知，但对小雏来说像是遇到了好事。

「那个呢那个呢……！元气他呀，说每次一说见不到爸爸妈妈的时候，小枫就会很担心。所以他说只能忍着！」

小雏回过头，抬头望着小空和美羽。

「姐姐们也是，明明也见不到爸爸妈妈，却一直都在忍着呢！所以呢、小雏也要忍着！」

「小雏……」

小空和美羽当然是知道佑理姐和信吾姐夫下落不明的。

可是就算懂得举行葬礼的含义，家人不在的寂寞和悲伤和小雏到底又有哪点不一样？

小空和美羽的眼眶里再次涌出晶莹的泪水。

「嗯、见不到佑理小姐和爸爸，我也好寂寞啊」

「能快点回来就好了呢……」

如果能够回来的话，这种话只能两人领会。

莎夏从背后抱住两人。

在小空和美羽的正面，小雏露出平日那开朗的笑容。

「爸爸妈妈因为很忙所以见不到。可是等到工作完的时候一定会回来见我们，小雏会等着的！」

然后张开双手抱向小空和美羽。

「小雏会和小空姐姐和美羽姐姐，还有小舅舅一起，等着爸爸妈妈回来的！因为有小雏在，大家就不会寂寞了哟！」

忍耐着自己的寂寞，反过来安慰我们的小雏的话语，令众人潸然泪下。

「小雏，好可爱，好帅气！佑太，拜托把小雏让给我，真的让给我吧」

「不行啦、莱香小姐」

「小雏大人……您真的是幼女中的幼女啊！最佳幼女！」

「佐古前辈，听不懂你什么意思呢」

仁村带着鼻音吐了泪水滂沱的佐古前辈一个槽。

「……什么嘛、明明还是个小鬼……」

前岛君声音已经完全颤抖了，或许是不想在小空面前露出哭脸，脑袋扭向一旁。纸巾就在你前方不到两米处，加油啊少年。

「小雏……真的在长成一个好孩子……好想让佑理和信吾看看啊……」

我默默在心中回应着莎夏。

没关系，一定能看到的哟。

就在这片天空上，每时每刻。

呐、才半年小雏就有了现在的成长了呢，姐姐、姐夫。

用眼可见的速度成长的前方，能够理解你们的事情的那一天终会到来。

所以，不用着急也行。慢慢的，直到那一天为止。

在那之前，我们还会因为『工作繁忙的两人』又有怎样的遭遇也还不清楚。

可是又有什么不好，我真心这么认为。

只要有这些可靠的朋友，还有宝贵的家人一起的话，无论什么艰难险阻都能跨越。

还有也为了有朝一日，能作为爸爸被三姐妹所认同而不断努力。

严寒的三月冬季的清晨。我再一次下定决心。




尾声
距小雏的生日过了数天。

莎夏由于故国还有工作的预定，不得不回国了。不过在距离回国的这段时间里，小雏被莎夏带去各种各样的地方玩得很是开心。

为了送莎夏回国，我们此刻正在去机场的大巴上。坐着比平日时间要长很多的巴士，小雏似乎也很高兴的样子。

「巴士先生~巴士先生~跑得快——♪嘟嘟哒哒——♪」

依然超凡的作词作曲能力，果然今后是要成为创作型歌手么。

「骑着巴士先生的小雏——是个大人哟——」

迎来了生日的小雏现在，已经四岁了。

进入各种地方也都要买儿童票了，很令人满足呢。

虽然最后掏钱的还是我，不过看着可爱的小雏脸就缓和下来了，嘛也没办法呢。

毕竟，我是爸爸嘛。爸爸不就是看着女儿成长就高兴的生物嘛。

「好强呀——巴士先生、变形——♪」（译者：……）

不过，巴士好强是怎么回事呐。

而且还能变形。那不是那啥吗？

我可没有让我的宝贝女儿坐什么战斗兵器巴士的预定来着。

「小雏，虽然这车里人不多，不过平时坐车不可以唱歌哟」

小空私下注意到。好在乘客只有我们一行人。加上小雏自创的巴士之歌声音也只有平时说话的音量所以没啥大问题。不过要是再大点声给周围造成困扰级不行了。教育毕竟是第一位的。虽然又很想听小雏的歌声。爸爸的心真是复杂。

过了漫长的一小时终于抵达了机场的我们一行人，向国际航线的路线移动。

在那时间小雏也唱着自创的歌曲，让莎夏心情很舒畅。

当来到送行和乘客分别的地方后，莎夏悠悠的给了每人一个拥抱。当胸部贴着我的时候，心里扑通扑通跳个不停，不过为了爸爸的面子拼命装得很冷静。

都来到这里了，就算是小雏也明白夏夏要回国了。

稍微有些失落，不过当跟夏夏亲亲的时候心情又变好了。

「夏夏、小雏、最喜欢了哟」

「知道啦。还有夏夏也最喜欢小雏哦」

莎夏向小雏做了个飞吻，也向小空和美羽同样一只眼睛啪嚓眨了眨。

「也最喜欢小空和美羽了哦」

「我也很喜欢莎夏小姐。如果再回日本请一定要来呢」

「嗯嗯！」

小空回以笑脸。一开始美羽似乎害羞一样，视线盯着外面，不过后来总算回过头来看着莎夏。

「……我也、妈妈要是再回来的话、会很高兴的……」

「当然啦，美羽！肯定会回来的！」

一下子抱紧美羽的莎夏，只有一秒钟露出难过的表情。

果然还是没能掩饰住要跟美羽分别的寂寞。

不过莎夏很快藏起悲伤，嘴唇轻轻点上了美羽的脸颊。

「收到的珠子手链……我会好好珍惜的呢，会一直戴着的哦」

「好歹戴时尚一点的好吧，真是的」

莎夏再次亲吻了有些傲娇口气回答的美羽。

良久，才松开了那绕着小小身体的双臂。接着脸上浮现出魅惑的笑容看着我。

「下次来日本，就以佑太妻子的身份来好了！」

「……哈哈哈」

就算只是社交辞令或者玩笑，能从这样的美人口中听到「作为妻子」什么的，就足以让人烧好几天高香了。正沉浸在幻想中，突然屁股传来一阵剧痛。

「疼、疼疼疼……怎、怎么？」

「哥哥这个蠢货！一脸下流的表情！」

「诶？」

是小空从背后使劲拧了我的屁股一下。美羽在一旁扑哧扑哧的笑。

「嘿嘿、姐姐，摸屁股什么的……姐姐还真是大胆呢」

「诶？啊、啊啊啊啊！」

小空急忙松开拧着我屁股的手。

「呜……！哥哥这个色胚子！」

用泪眼瞪着我，刚刚难道也是我不好么！？

「小舅舅、是黑胚子？」

「啊不、那个叫做色胚子。黑胚子什么的，听起来不是像是什么奇怪毛绒绒的东西么」

「小舅舅、黑胚子——！」

「都说了不是了啦，跟毛没关系！而且那是小空她」

啊，不对。我想说的是小空她这么擅自说我的。

「小空姐姐、是黑胚子？」

嘎。小雏犯了一个不得了的错误，向小空问道。

说道一半小空的脸就红透了。

千万不可以向中学女孩子问别人是色狼么？这种问题啊，小雏。

「唔呜、你们俩都在说什么奇怪的话啊啊啊——！」

「抱歉……」

「对不起呢——姐姐！」

像是触到小空雷区的我和小雏缩起脖子。美羽和莎夏在一旁捧腹大笑。

不一会儿头顶的信息屏显示她乘坐的飞机来了。

莎夏依依不舍的手伸向旅行箱。

「我还会回来的，我爱大家！」

莎夏说完走向安检。不过就在经过我面前的瞬间。

「佑太。不要忘记我的求婚是认真的呢。要想娶走我的话，随时都等着哦」

「诶？」

「嘻嘻♪」

目送秋波留下一句玩笑的莎夏，踏上了回归祖国的旅程。我却有种那笑容很快就能再见的感觉。

就在佑太一行人送行的期间，小鸟游家留有人看家。

为了照顾被留在家的十兵卫，而特地叫来的两人

「吱————」

「那、那个……」

「吱————」

「为什么莱香小姐……要一直盯着我看呢」

「吱————」

是小栞和莱香。小栞像这样被一直盯着已经三十分钟以上了。而且对方离得这么近，还是压倒性气势的美人。小栞再也忍受不住这视线，于是直接开口问了莱香。

「我有什么奇怪的地方吗？」

「不、对小栞会采取什么样的行动很有兴趣，才一直看的」

「啊……？」

「观察。路研是路上观察研究会的缩写。……啊、虽然这里不是路上的话」

莱香拧着头。暂时面无表情的看了一阵子后，莱香点点头。

「小栞、要去外面吗？」

「怎么了？」

「想在路上观察小栞的行动」

「等、等一下啦！今、今天我们是留下看家的哟！」

「也对。真遗憾。十兵卫在睡觉就不能观察了。怎么办」

小栞捂着头。怎么办，说实话，根本没想到对方竟然是这么不可思议的人。

「就算问怎么办也……我、我也不知道怎么办才好啊……而且、我才是想问该怎么办才好……那个、和佑太的恋人……或许……一起两个人独处……真是的」

小栞小声嘟囔着，用莱香听不到的声音。不过还是清楚的传到了莱香的耳朵里。

「恋人？佑太？不对」

「诶？」

「我、不是佑太的恋人」

明明还以为就是的说。结果竟然听到莱香亲口否认，小栞惊呆了。

然后就在惊呆的下一秒，潜意识本能的说道。

「太好了啊啊！」

看见双手在胸前紧握，露出喜悦的小栞，莱香很疑惑。

「太好了？」

「嗯嗯！因为，佑太和莱香不是恋人的话……」

说到这，小栞停下了。不是恋人的话……太好了？

「诶？怎么会、我……？啊咧？」

本来之前想着万一是个无节操的人一起生活的话对小空和美羽的教育不好……才对。

可是如今，当听到两人不是恋人时感到开心，之前的想法早抛到九霄云外了。

「诶、啊咧？……诶诶诶？」

在迷茫当中，小栞隐约感到一个答案浮上心头。

「骗、骗人……讨厌！怎么会！」

「……嗯？」

莱香此时更加费解了，不过小栞现在没有心思在意外界任何事物。

反倒是浮现出佑太的面容，让自己更加心跳不已动摇着。

可是一旦有了自觉就没办法了。小栞当场瘫软在地。

「小栞、没关系？」

「……没、关系」

总算有了回答，这时玄关门铃响了。

「啊、开始还说过会长他们也会来，大概这就是了」

「那我出去迎接他们吧……」

「嗯」

目视莱香走出客厅，小栞坐在地上悄悄自言自语。

「我…………是喜欢佑太么…………？」

小栞这最高机密，只有靠脚边的十兵卫听见了。

悠悠、悠悠、摇了摇尾巴。

「回家啦——回家了——小雏回家啦——♪」

小雏自创的歌从上方传来。走累了的小雏此刻正骑在我脖子上。

「刚才莎夏小姐……果然，又说了求婚的事情的说」

「毕竟年龄差的又不是太远嘛。不过我觉得好在跟异地恋与之相比有很大优势呢」

我的两侧，小空和美羽似乎在说什么悄悄话，又像是没在说。

果然莎夏回去之后虽然有些寂寞，我们像是有意要甩开这种阴郁的气氛一样，充满着欢声笑语。

「也叫了路研的大家来，吃过饭休息一阵子一起到附近的公园去玩吧，小雏」

「好！」

小雏高高举手，让我差点失去平衡。好险好险。

「姐姐，带上那个蜡笔画画可以么？」

「那个说好了要四月才用吧？」

「想画夏夏的、画——还想给夏夏、写信——」

一说到这个小空就没辙了。烦恼了一阵子后，无可奈何的允许了小雏用新蜡笔画画。

就在小雏欢天喜地的时候，小空的电话铃声响了。

「啊……是前岛君的信息」

掏出手机的小空小声说道，被我这爸爸的尖耳朵一字不漏听到了。

「下周的社团活动确认……？那啥、还是平时的那个是吧？」

我感到诧异的低头看着小空，心中一阵焦虑。

于是若无其事的问道。

「啊，和前岛君交换过邮件地址了？」

「嗯，这次小雏的事情也给他添了不少麻烦，而且四月开始前任部长就不在了，作为部长的前岛君和副部长的我交谈肯定会变多的吧……」

小空并没有别的意思我倒是清楚。可是前岛君会怎么想就……

那家伙想什么我清楚的很，所以心情很复杂。

虽然很感激小雏生日那时的帮忙，但也决不能放过想接近我宝贝女儿的虫子。

爸爸的心中真是复杂啊。对青春期的女生说太过唐突的话，肯定会被讨厌的吧？不过就算如此，果然作为爸爸也不能放着不管。

「那个，小空」

「什么，哥哥？」

「我啊，觉得小空超级可爱的说」

「……诶？」

一瞬间小空就脸红了。

「什、什么、突然间……！？」

看见小空动摇的样子，就确信无疑了。果然小空并没有意识到自己的可爱这种自觉。

「就因为小空太可爱了。所以就让我把这句说完」

「什、什……」

我用力抓着小空的双肩，然后直勾勾的盯着她说。

「世上的男人没几个好货的，如果……我是说如果，有男女交往的时候，一定要向爸爸的我报告啊！看我不跟他决斗去好好收拾他！」

就算是对我们一家有恩的前岛君，也绝不原谅。虽然我总算坦率的说出了自己的心情，不过小空哑然失声了片刻，表情有了变化。

「哼、突然说别人可爱……还以为想说什么呢」

「舅舅……没有那种事啦。神经也太大条了吧？」

从小空身上感受到了绝对零度般的寒气，美羽也忍不住叹息。

「哥哥这个迟钝男！蠢货啊啊啊啊啊啊啊啊——————！！」

被几乎震破鼓膜的音量给骂了。

然后头顶上传来小雏的新歌。

「小舅舅、被说是笨蛋了哟——♪被说成河马了哟♪」

看来要让女儿明白爸爸的心情那天，离我还很远很远。而且在颓丧不已的时候还受到了了小空和美羽「都说了、根本不是那样子的啦」这样意味不明的指责。

回到家的我们一行，和莱香小栞，还有仁村和佐古前辈回合了。

一边将还没有收拾完的女儿节的箱子收拾干净，一边回首着那场的盛典。

「濑川酱、很努力了呢。了不起了不起」

「嗯。在我路研度过的一年里，你成长了不少哦。一切都是因为有我的熏陶呢。就算坦率感谢我也没关系哟？嗯？」

被功劳本来比我还要大的仁村和佐古前辈表扬了会让我困扰的啊。

这次就请两人哈根达斯略表谢意好了。

「小雏，小兔兔的衣服，就这样行吗？」

「嗯、谢谢你——莱香姐姐！」

小雏和莱香在一边换上了佑理姐姐送的礼物那件兔子花纹的衣服。就结果来说，顺利真是太好了呢……

于是乎，就在这时，不知为何满脸通红的小栞叫住我。

「啊、那个……佑、佑太」

「嗯？什么？」

「那、那个……」

似乎想说什么，小栞欲言欲止。一直屏息忍耐着……

脸都由红转青，小栞终于才开口了。

「啊、那啥、忘了转告你明天要带小雏的照片去保育园了！」

说完就飞也似的跑了出去。然后听到从玄关跑出去的声音。

……为啥，说个这事有必要这么脸红么？

我难以理解的想着，同时也在思索带照片去这事。

「小雏，保育园举行生日会要用的照片，拿哪张好呢？」

「诶——那、要小兔兔和……大家一起的就好！」

小雏一头扎进莱香的怀里。

「喂喂、为啥不提前说好啊！今天我可没带相机来啊！」

嘛、没办法呢。那就用手机吧。

「哥哥、爸爸的房间里有很多很多高档的相机哟。平时拍照都是为了防止失败，就好几台相机同时拍的，所以说……」

啊，对呀。忘了姐夫有摄影这么个爱好来着。

我跑去姐夫的房间，随手抓起一台相机。

「我看看……这台的话，还有没有电啊……」

在下楼梯的途中，我打开了电源。没事，好在电池还有电……

——诶？

相机里还留着以前的相片。那个也……

「小、小雏！小雏！」

我狂奔向客厅，大家用诧异的神情看着我。

「小舅舅、怎么了呢？」

我靠近小雏身边，指着相机的屏幕。

「……快看，是爸爸和妈妈哦。这就是小雏睡着的时候，送礼物的照片哟」

屏幕上是佑理姐姐抱着穿着睡衣熟睡的小雏的情景。信吾姐夫抱着小雏的照片也有一张，想必是两人交换着拍的吧。

「啊——！！是真的！！」

小雏从我手中夺过相机。马上就泪水盈眶了。

「爸爸……妈妈……总算见到了……生日……真的来了啊……」

小雏开心的哭了。大家也感动不已之时，小空在我耳边悄悄问到。

「哥哥……那个是……？」

「你看拍摄的时间，是旅行的前一晚。姐姐他们不还穿着夏装嘛，大概，是在趁小雏熟睡的时候拍的吧……所以说」

前些日子小雏身穿的睡衣，和两人出远门之前的照片相同纯属偶然。

而且，姐夫有用多台相机一起拍照的习惯也纯属偶然。

然而，我觉得这是个奇迹。是姐姐和姐夫在我们想再给小雏多一些时间的愿望背后推了一把。小空和美羽也感动的泪流满面。

「保育园生日会的照片，就用这个吧」

我们依然紧紧抱住已泣不成声的小雏。

在收到最棒生日礼物的小公主停止哭泣之前，一直一直——



