文件发布时间:2015-10-02 21:18:43
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：要听爸爸的话!
本卷名称：第十七卷

序章
台版 转自 轻之国度

翻译：plucom

扫图：ihcinihsdk

校对：plucom

酸甜苦辣，喜怒哀乐，一切的一切都是你赋予我的，最珍贵的宝物。

‘爱’与‘恋’到底有什么区别呢。

英语当中两者都写做‘LOVE’，但它们的意义却天差地别。

比如说我，濑川佑太，大一的时候曾对一名女性一见钟情，并通过与她的接触越发地喜欢她。同年夏天，将我抚养长大的姐姐和她的丈夫信吾姐夫卷入了空难，以此为契机，我多出了三个女儿。平日的生活困难重重，我们相濡以沫互相扶持地走到今天，可以说，我们四人之间存在着深深的羁绊。我爱她们，这种感情永不退却，而这是爱，还是恋呢？‘喜欢’这个词可以充分表达我的想法，但要区别两者还真是有些难度。这么说来，两个字都有‘心’，爱在中间，恋却在下面。

——怎么说得好像恋有些卑鄙的感觉。恋人和爱人怎么看都是恋人这个词的意思要好些啊。（注：爱人在日语里是小三的意思）仁者见仁智者见智吧。总体来说，不论是‘爱’还是‘恋’都是美好的东西。

你要问我为什么会说这些仿佛青春期少女写在日记开端的诗句，那是有原因的。女生的成长速度真是惊人啊。一位天使用认真的表情凝望着我，红色的双肩背包放在脚边，一头乌黑的长发下瞪着溜圆的双眼。

“小舅舅，你爱小雏吗？”

“当，当然了。”

“这样啊！那，小舅舅，是小雏的恋人！？”

“不……不是的，这么说也不对，啊，啊哈哈。”

注意到客厅里弥漫的微妙气氛，我撇开视线想要敷衍过去。很遗憾，美羽和莎夏小姐出门购物了，此时的我没有可以依靠的人。而小空虽然察觉到了我的为难，却置若罔闻地背过身去叠着衣服。我不知为何感到一股莫名的压力。

“但是，小舅舅爱小雏的吧？不是吗？”

“那，那个，小雏啊。小舅舅，虽然最喜欢小雏了，但是这到底是爱还是恋，怎么说呢。小舅舅，也不太明白呢……”

“哎~~是吗？小纪美说‘长大以后要找一个相爱的人厮守终身’哦。好像已经找到了呢。”

什，什么！从保育园开始就很要好的姐姐居然都进展到这个程度了？大学四年无女友的历史让我无言以对。那时候拒绝菅谷美纪酱的告白是不是太草率了点啊。算了，我的事情无所谓，没想到刚上一年级的小雏居然比我更在意起这方面的事情了。

“小，小雏，难道说……你被班上的谁告白了？不会吧？”

如果是这样，我作为父亲就代替信吾姐夫——

“哎！？告白是什么意思？”

“就，就是被谁说喜欢，或是抱住什么的……”

“这个啊，小雏每天都有哦。”

你，你说什么！？脸色铁青的我下巴不住地颤抖。刚刚小学一年级这是什么情况。城市里的小学生居然都这么早熟吗，和我那时完全不同啊。

“呵，呵呵，啊哈哈哈哈。”

叠着衣服的长女忍俊不禁。我以为她不会插话，原来一直在听啊。

“小雏，差不多饶了哥哥吧。大家最喜欢小雏吧，而小雏也说自己最喜欢大家吧？”

“嗯，是啊！小雏，最喜欢朋友们了。”

比起不靠谱的舅舅，貌似姐姐更容易交流，小雏跑向小空抱住了姐姐。就算是小学生，这样的举动也着实可爱。

“小空姐姐呢，有恋人吗？”

“哎，没，没有哦。”

“啊？原来姐姐也是啊。”

“但是，我爱着许多人哦。”

看到小空迷人的微笑，我不禁有些心动。小空抚摸着小雏的后背。

“小雏，美羽，莎夏小姐。”

一瞬有些吃惊的小女儿恍然大悟地露出了笑容。

“还有小舅舅吧！小雏也是，很爱大家哦！”

小空笑着点了点头，一边爱抚着小雏一边望向我。

“一年级的小雏开始明白许多事情了呢，哥哥。”

“嗯，是啊。有些难办啊。”

真是女大十八变，进入高二的长女露出了成熟女性般的笑容。如此靓丽的她想必受到过许多异性的告白，面对小雏的疑问也秉持着自己的观点吧。至于二女儿美羽，貌似也拥有自己的粉丝团。少女开玩笑地问了小雏。

“于是，纪美佳的爱人是谁？”

“啊——那个，叫James。”

随后便开始了说明。无语了，这个James，是偶像明星吧……算了，这的确也是爱。我无奈地叹了口气，当然，是舒心的气。

——姐姐，就算你们不在，小雏她们每天也都在茁壮成长哦。但我——，还是没什么自信。多摩文学院大学四年级生，濑川佑太，处于求职状态，没有拿到一份offer，并仍在鏖战之中。而且……

“对了，这么说来，莱香今天在学校里……”

满面笑容的三女口中说出了另一位我非常在意的女性的名字。我所‘爱’的，领先一步变成大人的她，现在正在自己的事业上前进。如此现实的画面让我震惊。

随着光阴的流逝，思念的堆积。如何把这份感情传达给我身边的这些最重要的人呢，如何去守护呢。成人仪式已过，但仍觉得自己还是个长不大的孩子。

成人后的工作意外地困难。黑发美女表情严肃地面向办公桌。

——还有七分四十二秒。

望着办公室天窗附近非常古典的时钟，织田莱香开始在心中默数，与此同时也最后确认必须的准备工作。教科书，点名册，粉笔还有指挥棒。粉笔在自己眼前。虽说学校也给自己分配了粉笔，但莱香的学生是刚刚从幼儿园或保育园毕业的天真烂漫的孩子们。自己应该要让孩子们产生更多的兴趣，使黑板变得五彩缤纷。想到这些，她拿了12色的粉笔，随后便在家里反复练习黑板的插画。虽然不觉得自己在绘画方面有过人之处，但总归是能拿得上台面了。早知如此，大学的时候就应该好好练习一番。这么说来，佐古好像意外地很擅长呢。

“织田老师。”

正幻想着自己在黑板上挥洒自如地绘制着插画的时候，有人不经意间上来搭话。莱香掩藏住内心的惊讶维持着面无表情的状态抬起头，对方是比自己大三岁——在学校里除了莱香以外最年轻的男性老师，他笑盈盈地说着。

“如何？适应了吗？”

“嗯。”

莱香回答的同时有些疑惑。为什么这个同事每天都问一样的问题呢。而且自己的回答也是一成不变。即便这样，这位男性老师还是说道。

“这样啊，如果遇到什么困难尽管来找我商量啊，不用客气。”

“谢谢。”

又是这样的对话，莱香继续工作，不知为何对方失落地离开了。是不是有什么想说的事情，莱香不明白。而且自己的这份疑惑也没能问出口便放弃了。如果是佑太的话，不论如何都要打破砂锅问到底，顺便开点小玩笑看看他的举动。——就在想着这些的时候

“织田老师。”

又有一名男性教师走到莱香身边。这位是更加年长一些的体育老师。他皮肤黝黑却又光滑，是一个在这种季节穿着背心略显奇葩的男子。

“最近如何，有骑自行车吗？”

“嗯。”

这位男性教师自从得知莱香骑山地车上下班后，时不时的邀请她‘去参加自行车竞技大赛如何？’。对于莱香来说，骑车上下班是最有效率的出行手段，而自己并没有对比赛产生什么兴趣，所以完全不明白对方是什么意思。顺带一提，选择山地车是因为它轻松便捷而且快速省时。

“织田老师的话肯定能获得好成绩，可以的话我会来教你的！”

“不用了。”

——拜托你听别人说话好吗。莱香面无表情的忍受着体育老师的独角戏。

“哦呀哦呀，今天织田老师的周围也这么热闹啊。门田老师，织田老师有些困扰哦。”

出面解围的是更加年长的男性老师。这位几乎秃顶并体态文雅的同事，也是一如既往地向自己搭话。他们三人的共同点是‘单身’。也就是说，这三人正用自己的方式引起这位新人美女老师的注意。当然，莱香本人对他们的动机则是一无所知。

“自从织田老师过来之后，我们学校的办公室蓬荜生辉啊。”

“没错！我每天也是斗志满满啊！”

“的确。能有新人加入，我也很欣慰啊。”

不知道是不是注意到女性同事的冷眼目光，三个单身汉围着莱香小姐说这一些无谓的闲话。

“对了，织田老师，下次要不要参加酒会。虽说没有做班主任，但刚刚上任很多工作都是第一次经历吧。我经验丰富，可以给你许多指点……”

听到最后过来的秃顶老师的提案，另外的两人也趁机介入。

“哦哦，不错的主意！选日不如撞日，就今天吧！”

“老师，这也太操之过急了。那个，本周末如何？”

这时，莱香默数的时间已经归零。她立刻站起身，拿起上课工具。

“到时间了，失陪。”

无视了愣在原地的三位单身男性老师，莱香飞速地离开了办公室。

“织，织田老师，预备铃还没响呢。”

“不，刚刚好。”

莱香猛地转过身说道，而预备铃也与此同时响彻校园。

“我去上课了。”

莱香就这样意气洋洋地走向教室。看到三位单身汉颓丧的造型，从始至终默默注视一切的副校长不得不叹了口气。来到一个新环境，莱香仍旧我行我素，但来到教室前的她还是有些紧张。提出意想不到问题的孩子，坐不住的孩子，不论何时都无法预测这些孩子下一步会做些什么，正因如此莱香才选择了这项工作。

不可以一直杵在教室门口，老师带头迟到的话便无法在学生面前起到表率作用。在身后赶来的正班主任的催促下，莱香走进了教室。

“起立，立正，敬礼。”

““老师早上好。””

看到莱香走进教室后，在执勤委员的指令下，班级全员向老师问好。平时的话，全员坐下之后都会有些骚乱，但今天大家都很老实。原因是，今天有监护人到场，也就是所谓面向监护人的公开课。

教室后排并排坐着学生的父母。莱香有些困惑，为何父亲的比例如此之大呢。而且，佑太没有来。虽然知道原因，但心中还是有些失落。没办法，上个月刚来过，而且他现在很忙。

“早上好。同学们，今天来了许多家长。但我们还是和平时一样，精神百倍地上课，明白吗？”

““明白！””

直接明快地回答声。莱香一瞬间露出了和蔼的表情。

“各位家长，非常感谢大家百忙之际前来。之后有个环节需要和孩子们一起活动，谢谢你们的配合。”

行礼的同时，胸部噗溜地摇晃着。

“哦哦……啊！”

聚集在教室后排的父亲们发出了轻微的感叹，随后自己的胸口便吃了一击铁肘响起一声惨叫。公开课的参观家长当中，男性的人数陡增。这位新人的巨乳美女老师现在是学校里的传奇人物，大家都想一探究竟。面对如此痴迷的男性团体，女性们自然是冷眼相待。看到色眯眯的父亲还有愕然的母亲，估计孩子们也有所察觉。教室里时不时地发出骚动，孩子们也自然无法集中精神上课，纷纷开始留意后排父母们的一举一动。莱香显得很不解，但也没有表露出来。为什么会变成这样呢。她绝不会想到问题正出在自己身上。但不管怎样也不能斥责这些家长。

“专心听讲。大家看着老师，在父母面前好好表现自己。”

莱香郑重地说道。但是产生了反效果。

“弥——衣，被老师骂了吧。一直在看后面。”（注：原文是やーい，先这样取名吧）

“人家才没有！”

“我看到喽！你不是一直在回头吗。”

教室里突然变得有些骚乱。看来自己的应对措施出了问题。对于自己的年轻，莱香失落地望着正班主任，对方则是淡定地笑着，仿佛说着这种小事不要找我。莱香现在是副班主任，新人教师的她现在她手下实习。于是莱香再次转向同学们，略微严厉地说道。

“安静。现在是上课时间，我们继续上课。”

“好的！对不起，老师。”

率先出声的是再熟悉不过的同学。莱香的嘴角不禁微微上翘。

“啊啊，织田老师笑了！”

“不是吧，没笑啊。”

同学们叫了起来。这位面无表情而又美丽的副班主任让大家产生了浓厚的兴趣。

“好了，我们安静点吧，老师会很为难的。”

又是她率先出来解场。莱香打从心里喜爱的女孩，小雏。性格活泼，好奇心强，善解人意的她一直这样帮助自己。莱香很想立刻冲上去抱住她，但作为老师自己必须要忍耐。家长们之间充斥的不和谐气氛也消失了。

“好，我们继续上课，这个问题会回答的请举手。”

同学们争先恐后地抢着发言。一时不知所措的莱香在小雏的帮助下顺利地结束了课程。她在心中默默地向小雏表示感谢。小雏是自己选择教师这个职业的契机，能和她在一所学校，莱香的幸福感溢于言表。而看到自己最喜欢的莱香表情缓和下来，小雏也开心地在背后默默支持着她。

“再见小雏！”

“再见，明天见！”

和同学一起放学回家的小雏在家门口与小伙伴们挥手告别，随后打开了玄关大门。

“我回来了！”

“啊拉，小雏，欢迎回家。”

刚刚放下双肩包，穿着围裙的莎夏便过来迎接。小雏见状立刻跑到莎夏身边露出灿烂的笑容说道。

“夏夏！听我说，听我说！”

“停，刚回到家要先洗手……是吧？”

“啊哇哇，对啊。”

看着小雏慌慌忙忙地跑向盥洗室，莎夏呵呵地笑着。上了小学的小雏越来越像她的母亲佑理了。直爽的性格，百倍的精神，冒失的时候也是一样。洗过手后，莎夏将烙饼放到了小雏面前。听着开心小雏说起学校里的事情，两人渡过了愉快的下午茶时间，随后，门铃再度响起。

“我回来了！”

小鸟游家的长女，小空的声音。她背着书包双手还拎着从超市买的两大包东西。最近逐渐变长的头发随风飘动，凸显了少女的风韵。

“小空姐姐，欢迎回来。”

“小雏，我回来了。莎夏小姐，晚饭食材我买回来了。”

“谢谢你，小空。抱歉啊，社团活动之后还麻烦你去买。”

“没事的。说起来，感觉好香啊。”

“我烤了点蛋糕和点心，小空想吃的话我再做一点。”

“太好了！我好饿啊！”

在小空回房更衣期间，莎夏在煎锅上用剩余的材料开始烙饼。偶然回头一瞧，小雏正把今天学的汉字听写作业仔细地排在桌上。

“莎夏小姐，我来帮你。”

“没关系，比起这个，你去看看小雏做功课吧。”

“明白~~小雏，今天布置了什么作业？”

进入高中后，小空的身高也是一个劲地往上窜。与此同时，体型也变得圆润，女性优美的曲线也逐渐形成。莎夏小姐再次感叹，女孩子的发育期真的很突然，不知不觉中，小空已经从少女变成了一位成熟的女性。

“小空，社团活动顺利吗？”

“唔，老实说有些辛苦。高三的学长学姐们马上就要隐退了。”

“那以后就要由小空带领学弟学妹喽……”

“呜……确实是这样没错，但是……没什么自信啊。”

“呵呵，小空肯定没问题的。”

虽然看上去成熟了很多，但谨慎缄默的性格还是没变啊。

“我回来了~~”

听到美羽声音的同时，玄关处不知为何有些骚动。原来这位金发碧眼的美少女将自己的同学带来做客。

“以前见过的吧，她是我的同班同学立夏酱。”

“打，打扰了……”

这位叫立夏的女生有些拘谨地低头致意。

“啊拉，欢迎，请随意。”

“好的，谢谢。”

立夏稍显紧张。美羽搭着她的肩膀露出了小恶魔般的笑容。

“妈妈——，今天开始，立夏酱就是手工部的新部员了，多教她一些东西吧。”

“喂！？我还没答应你吧！”

“好啦好啦，这些小事不要在意。”

“才不是什么小事！而且我还有模特的工作呢！”

“啊拉，立夏酱在从事模特的工作？那下次能否请你协助我们品牌的工作呢，绝对适合哦。虽然我没办法一个人做决定……”

“哎，是，是真的吗？只，只要能参加选拔赛我就很开心了！呜哇哇……怎么办，我居然可以当加琳娜品牌的模特……”

拥有与金发的美羽不同气质的日式美女立夏显得很兴奋。对娱乐圈志在必得的她来说，莎夏是令自己憧憬的存在。美羽笑着说道。

“干的漂亮，妈妈。那么立夏酱，相对的你就加入手工部吧。”

“喂，这两者没有关联吧。话说，这个手工部还没有被正式确认为社团吧！”

“没关系。现在有小立和我在，总之已经以同好会的名义提出申请了。接下来就看我的了，有成效的话可以马上召集部员的。”

“什么时候的事情！？话说小立是什么啊！”

“妈妈，马上我要在房间里开始作战会议讨论。拜托你帮我准备好点心和饮料喽。”

“好好，包在我身上。”

小立，也就是立夏在美羽半强硬地催促下走上二楼。

立夏这个女生，在去年还和美羽处于对立的状态。在美羽烦恼，迷茫，积极面对后……现在她们成为了好朋友。莎夏和小空都引以为豪。

“美羽和她变得很要好呢……呵呵。”

“嗯……的确。”

看着莎夏幸福的表情，小空的内心也感到一丝温暖。

“夏夏，还有没有烙饼了？”

“呵呵，姐姐帮你烤哦。还有美羽的也是。”

“啊——，那小雏来烤！”

小鸟游家被温馨所包围。客厅里弥漫着烙饼的方向以及幸福的粒子。三姐妹和莎夏纷纷享受着当下幸福的时光。

话说回来，生活总算是恢复平静，但此时还有一人没有回来。让妹妹们入睡并送走莎夏之后，小空拿出套着保鲜膜的晚餐，一边进行着明天课程的预习以及合唱部新乐谱的标注，一边等待着某人的归来。咔，伴随着小心翼翼地开门声，传来一阵低沉的声音。

“我回来了~~~”

小空走向玄关迎接疲惫不堪的顶梁柱。最近为求职准备的套装也变得皱巴巴的。

“哥哥，辛苦了。今天怎么了？步履蹒跚的。”

“呜呜……没事……稍微休息下就好。”

“哥，哥哥，不能在这里睡，到这来。”

见佑太的身体摇摇欲坠小空用自己的身体撑住了他。在紧密的接触之下，从佑太的身上传来了汗臭味和墨水味。他的体格意外的强壮，小空拼命将佑太拖到客厅后便直接倒在了沙发上。

“真是的，不把外套脱了会皱起来的。”

此时的佑太已经浑身无力，只能任由小空脱下自己的外衣，不过摘下领带后仿佛舒适了许多。

“谢谢你，小空，我还以为你睡了呢。”

“已经是高中生了，这么早睡不着的，而且也有很多事情要做。哥哥今天也很辛苦吗？晚饭吃了没？”

“嗯，今天二面之后就一直在打工呢……”

佑太大三开始便在出版社打工，工作地点很近而且平时出勤比较机动，可以说是非常合适的打工场所，但每个月即将出刊的时候则是忙的不可开交，而今天正是这个时候。再加上求职活动，可以说每逢此时都是非常忙碌。

“哥哥，其实可以不用打工的。还有爸爸留下来的钱啊……”

“不，算是我的任性吧，我不想动那些钱。”

知道哥哥一意孤行的性格，小空也只能无奈地笑了笑。

“那好吧……不过不要勉强自己啊。病倒的话可就得不偿失了。”

“明白。啊，对了……我要去看下邮件。之前面试结果应该出来了……”

佑太缓缓起身来到客厅写字台上放置的共用电脑前，啪叽啪叽地操作着鼠标来到自己的邮箱查询着每条邮件。然后——

“哦哦哦……！？”

砰地垂下了头。

“喂，哥哥你怎么了？！”

小空急忙来到佑太身边，只听佑太发出了呻吟声。

“又，又落选了……”

这已经是佑太收到的第三十三家公司的回绝信了。濑川佑太，大学四年级。他正在人生的节点上不断地碰壁。




第一章 花开的少女们
多摩文学院有两个校区。一个位于偏远的西部，距离市区很远的八王子的茂密深处；另一个则是位于市中心，被政府大楼围绕的新宿区西部。这座地下两层，楼高十八层的近代风格的高层建筑耸立在密集的办公大楼的正中间。大三的学生总算是脱离了东京的边境，仿佛有种‘这才是真正的大学校园生活’的感叹，意气洋洋地来到了这里。但是，兴致勃勃的我们迎来的却不是什么真正的大学生活或是绚烂的都市生活，而是惨烈的求职历程。

“呜……呜呜呜……”

新宿校区的求职课上展示着经由职员的清晰整理后各家企业的招聘条件，我从头巡视到最后不禁发出了微弱的颤声。

新人录取，没有特殊要求，不用考试，直接面试，录用后开始实习。这看上去很美的条件，自己应该可以的吧？其实根本没这么简单。自从大三开始便参与求职活动的我已经在三十三家企业的考试以及面试中落马，我的认知不会有错。对于企业来说，比起空白的履历，他们更看重技能。而且在经过求职高峰期的现在，录取的要求变得更加严苛。一开始是忙于上网投简历，而现在则是一些没有官网的小型企业，必须自己送简历过去。就是说着装也要必须重视起来。

“哪怕多一个也好，总之要尽快把工作定下来才行。”

我选择了条件适宜的公司并投放了简历便离开了宣讲会。接下来就是日复一日的面试了吧。伴随着忧郁的心情我走出了校园。

“喂，濑川酱。”

就在我通过全校闻名的咖啡屋的时候，一个熟人把我叫住。

“仁村啊，你在这干嘛？”

一位帅哥正在露天平台上享用着面包圈和咖啡。修长的身材，纤细的下颚，透亮的双眼以及精细修剪的细长眉毛。他拥有着男性极度渴求的外表，也是女性梦寐以求的男友造型。

“当然是吃午饭啦，午饭。濑川酱要不要也来？”

唔唔，一杯咖啡大概四百日元不到，加上三明治的话大概八百日元。但总觉得之后还要再去便利店买饭团的节奏啊。一顿午饭就是千元起步……市区的生活开销真大啊。

“……嘛，偶尔一次也行吧。”

尽管有些犹豫，打着小算盘的我还是走进店里，来到了仁村的座位。出版社的忙碌也为我带来了不少的收入。仁村点了鸭肉汉堡和咖啡。

“这么说来，好久没在学校里碰到你了啊。”

“唔，是吗？”

仁村装着糊涂。率先拿到offer的仁村最近很少在学校里露面。我大概一周没见到他了。

“怎么样？工作搞定了没？”

“呜……”

“啊——，貌似还没有啊，辛苦了。”

见我难以启齿，仁村叹了口气表达了同情。这样的视线不禁让我感到羞愧。但为什么最近总是寄来‘落选’的信件或者邮件呢。

“濑川酱，你投的哪种职业？如果要求不高的话我觉得很快就能找到哦。”

“我要求不高的……不过说到条件的话，首先要有正式编制，然后工作地点要靠近家里，最后不要有工作调动，就这三个吧。”

“唔……原来如此。如果是在池袋附近工作的话，竞争率确实很高啊。”

“……果然是这样？”

最好离家一个小时之内，可以的话三十分钟之内。当然不要有工作调动。

这就是我的要求。虽然知道条件太苛刻，但我不能离开三姐妹身边。并不是被谁拜托，而是我自己的意愿。市区招募的正式工工作虽多，但是竞争率很高。毕竟都是知名的大企业，这也很正常。

“不过这方面濑川酱是不会退让的吧。”

“算是吧。总之我会坚持到底的。另外正式编制这一点也是。”

永不言弃。姐姐对我的评价一点没错。看到我的笑容，仁村苦笑着敲了下手转移了话题。

“哎呀，濑川酱的心情我很能理解。侄女很可爱啊。要不要看看我的新作？”

仁村前年也多了一个相当可爱的侄女。每次有新照片的时候，这位帅哥都会向我炫耀一番。随后我们便聊了会琐事，时间也随之仓促地流逝。这时不禁想起刚入大学时的画面，总觉得非常开心。我突然想到一件事。

“对了。仁村，你今天有空吗？好久没来我们家了，要不要来吃饭？”

“哎，濑川酱的邀请真是久违了啊。莎夏小姐不在家？”

“并不是让你去帮忙做饭啦。怎么说我也做了四年的家务了，另外小空现在也很熟练。今天约好了要听小雏的钢琴演奏。”

“哦？小雏弹钢琴啦，很适合她啊。”

“对吧？看到莱香小姐教小空弹钢琴，就说自己也想弹。”

这是上小学后小雏第一次的强行要求。现在还是小空在教着，对于要不要去上钢琴课小雏还有些犹豫。今天我说会提早回来，于是小雏就说要把这几天的练习成果弹给我听。虽然感觉很荣幸，也没必要独自一人享受，听众自是越多越好。仁村听后露出了认真而又遗憾的表情。

“濑川酱，这种事情早说嘛。我一定会去……虽然想这么说，但今天有事。这几天新认识了一个女孩，初次约会就爽约不太好啊。抱歉，下次一定去，话说下次一定要叫我去啊。”

哦哦，比起我家小雏的演出，仁村居然选择了约会啊，真是稀奇。看来仁村这次相当有感觉啊，他的这副德行也是好久没见了。

“嘛，想来随时来啊，不用客气，小雏也会很开心的。”

随后仁村为了准备约会便去理发，我也踏上了归途。

“啊啊，对了，也邀请莱香小姐吧。”

她现在是上班时间，只能发个短信。抑制着自己想要聆听莱香小姐声音的欲求敲着手机。不过，她居然和小雏在一个学校，真的很让人吃惊啊……我一边想着一边走向停车场取车回家。

“织田老师，再见——”

“嗯，再见。路上小心。”

莱香目送着学生们远去。一年级学生身材还很渺小，远远望去仿佛只有一个双肩包在上下跳动。这样的场景着实可爱。孩子们的举动都是出人意料，直来直去，惹人怜爱。选择这个职业真是太好了。莱香的心里充满了胜利的喜悦。

“莱香。”

突然，传出一阵尤为明快的呼唤声。是小雏。

“啊，不对，应该叫莱香老师。”

小雏慌忙改口。

“嗯，没错。在学校里要叫我老师。”

即便相识了三年，学校里仍旧是老师和学生的关系。作为老师，不能特别对待任何一名学生。

“莱香老师，再见。”

小雏低头行礼。看到如此可爱的画面，莱香强忍住上前抱起的冲动。如果这发生在小鸟游家的话，莱香肯定会向佑太说‘把她交给我吧’。

“嗯，明天见。”

小雏行走的同时双肩包和马尾辫也随之摇摇晃晃，莱香不禁看的入迷。在目送学生们远去后莱香便回到了校舍。确认教室里没有学生后，她回到了办公室。尽管学生已经放学，但教师繁忙的时刻从现在才刚要开始。批改学生的作业，学生每天的变化，教课的理解程度，这些细微的事项都要整理在报告书里。尤其是对于新教师，这一年处于实习期，莱香每天要将自己的工作汇报给自己的实习导师。尽管几率很小，但也有可能被判定不适宜从事这项工作而被开除，所以严谨细致的莱香工作上一丝不苟。而且，对于刚刚入职的她来说还有许多头疼的地方。

“织田老师。”

说曹操曹操就到。

“是，副校长您好，有什么事？”

比莱香大两轮的这位女性是分管教育的副校长。她比自己的导师更加严格。

“我觉得，你有必要换一下这套服装。”

“服装，吗？”

莱香仔细地审视了自己的服饰。紧身的短上衣配上合身的内衣。颜色几近黑色的藏青色。白色的T恤配上些许蕾丝的装饰。她觉得这说不上时尚，是很普通的造型。毕竟这套服饰是专业人士莎夏为自己搭配的，所以应该很完美才对。

“有什么问题吗？”

“哎——，就是说，最好选择一些能遮住自己身材的服装……当然，这不是你的错。但是啊……”

这位年长的女性貌似有些为难。她也不能直说因为实在是太漂亮了。而且莎夏·伊莉妮齐娜·加琳娜是服装设计的专业人士。她的服装不仅符合教师这一稳重的职业，还在此基础上将莱香的魅力尽显无余，于是更加吸引了男性的目光。副校长叹了口气投去了意味深长的视线。

“哎……织田老师，你明白了吗？”

言外之意，就是你太过漂亮，所以考虑一下对男性教师还有家长造成的影响。但是莱香还是面无表情，不明所以。

“抱歉，我不明白。”

莱香老实地回答。其实，她确实一点都不明白。这种万众瞩目的画面对于她来说很平常，她不知道这有什么问题。对于副校长来说，她也知道，这位新人教师的说辞没有恶意。她面带愁容地提了建议。

“比如说……在学校里穿运动衫如何？”

面无表情的绝世美女恍然大悟地点了点头。原来如此，办公室里的老师很多都是穿着运动衫工作的啊。莎夏为自己选择的服装虽然便与行动，可能看上去并不是这样。莱香立刻拿出体育课上穿的运动衫代替了短上衣。

“副校长，这样可以吗？”

标注着普通身形无法驾驭的这件运动衫穿上莱香的身上非常合适，凸显了光滑的身体曲线以及两个蜜瓜般的两枚膨胀物。副校长紧缩眉头说道。

“嗯嗯……我明白了，我错了。你还是穿原来的衣服吧。不过，如果你能穿点朴素的服装就再好不过了。”

——这样弄脏了也没关系，她是在关心我吗？莱香点了点头。看着不明所以的莱香，副校长放弃了劝说叹了口气转移了话题。

“这么说，前几天我听了你的一节课。”

“是，请指教。”

“嗯，你的内容很充实。但过于填鸭式了。”

“按照一学期的课时来说，一节课中至少要教这些内容。”

听到莱香的回答，副校长笑了笑，面对略显紧张的新人教师，仿佛看到了过去的自己。

“不要想着把所有的知识完美地传授出去。抓住要点，有些不算太难的部分可以简单地一带而过。要信任学生们的理解能力。”

“呃……”

莱香有些困惑。对于她来说知识没有难易的区别。只要耳濡目染，这些情报都可以慢慢积累。

“我知道，学生时代的你成绩很棒，但并非所有人都是如此。详尽的授课与易懂的授课是不同的。请好好思考下吧。”

“是，我会注意的……”

又被斥责了么……莱香有些失落。学生时代的自己从来没有被指摘过错误，莱香就是如此优秀。但步入社会后，很多事情自己都不知如何处理。这么说来，以前也被副校长狠狠地说教过。想起刚刚加入时的情景——莱香的表情舒缓了许多。

今年春天，莱香成为了小学老师。初次任职的她站在主席台上自我介绍，被数百名孩子的目光集聚让莱香有生以来第一次感到紧张。自己做梦都想成为小学老师，但自己能不能和这些孩子们和谐相处呢。仪式完毕后，她心中仍旧感到很不安。就在这时。

“莱香！”

身后突然传来一阵活泼的声音，走在过道里的莱香对这个声音再熟悉不过。

“小雏……”

轻巧绑起的长黑发，溜圆的黑瞳绽放着光芒，她就是莱香所爱的小鸟游家的三女，小雏。

“小雏！”

莱香喜不自禁地跑了过去。

“莱香，是老师啦！”

“嗯，小雏也是，升入一年级了呢。”

“嗯，小雏，一年级了！”

自己和小雏分别是这所学校的新入职老师和新入学学生，意识到这一点的莱香真的非常开心。入学仪式的相遇让莱香更加感激。又可以相伴六年了。突然发现，刚刚的不安已消失在虚空之中。但之后，这件事却被副校长教育了一番。

“作为老师不可以特殊对待某个学生。”

副校长对刚刚毕业入职的大学生莱香进行了如此说教，走入社会就必须顾及到自己的行为方式。如此想来，这还是第一次被父母以外的人教育。莱香在感到新奇之余，也认真地反省了自己的过错。

全新的环境，全新的身份，自己和小雏在某种意义上来说都是一年级，注意到这一点的莱香更加兴奋。这和大学时代加入路研的时候很相似——莱香被说教的同时也微微地露出笑容，当然，这样的举动没有人注意到。

沉浸在回忆中的莱香在换上原来的服装时注意到手机的短信。理论上说，工作时间不准进行私人的通信，当然真正遵守的也没几个，莱香偷偷地拿出手机。

“今晚要不要来我家吃饭？佑太。”

“啊，佑太……”

看到发信人的莱香表情变得缓和。但又立刻收起，副校长说过——作为老师不可以特殊对待某个学生。没错，虽然以前去吃饭是理所当然的事情……但是现在的自己去小鸟游家里做客是不是违反规定呢。莱香有些彷徨，指尖一直徘徊在键盘上无法回信。

“莱香小姐……是不是很忙啊。”

等了一个小时都没有收到莱香小姐的回信。听说教师这个职业相当繁忙。就算莱香小姐再怎么优秀，尚未适应之前肯定也是手忙脚乱的吧。虽然有些寂寞，但也没办法。

“算了，虽说我一个人也可以，但还是有些寂寞啊……”

既然如此，就用最后的手段……只能与那个人——佐古学长联系了，我拿起电话，但不知为何一直打不通。

“……真是少见啊。居然联系不上。”

真没想到我会被路研的大家集体抛弃。在八王子校区的时候，我们可是每天都会见面的。自从莱香小姐转到新宿校区，而后我和仁村也紧跟着转移过来，大家见面的机会就少了许多。但即便如此，佐古学长一开始还会经常过来找我们，但最近也很少在食堂碰到他了。再往后就是莱香小姐毕业，我和仁村纷纷奔波于求职……这么一想，最后一次全员集合是什么时候的事情来着。顺带一提，佐古学长又顺利留级，成为了我们的下级生。不过本人貌似有些想法，听说他主动提出参与新宿校区的某些专业课。以前一直在一块的路研同志都走上各自的人生道路了。人们总是在不断变化的。

虽说这样的变化正常而又无奈，但还是觉得有些寂寥。

就在佑太正视周围变化的同时，小空也直面了自己的‘变化’。

傍晚时分，摆弄着长发的小空准备放学回家，突然被一个人堵住了去路。身边的阳子叹了口气。

“那个，小鸟游同学！请收下这个。”

“哎……”

发出呐喊的是一个未知少年。看他的校服应该是距离小空学校一站路的高中男生，但此时的小空无暇顾及这些琐事。收下对方气势满满送出的信封就已经超出自己的负荷了。

“那么……我等着你的答复！”

小空收下信封后，这个男生便转身跑开。因为正值放学时间，周围聚集着大量的初中生与高中生。

“恭喜你，小空。这个月已经收到第三封了。”

向呆呆站在原地的小空搭话的是花村阳子。她显得非常淡定地走在前面。看到挚友的背影小空慌忙追了上去。

“等，等下啊阳子！”

“怎么了？我更希望待在阳光下哦。”

“这，这要怎么办啊？”

“怎么办……煮了烧了，任凭小空的喜好就好啊。”

“怎，怎么可能烧掉啊。”

“只是举个例子而已。嘛，看他这副送情书的气势我可以想到这人五年后估计会忘得干干净净吧。”

信封上用华丽的手写体写着‘Dar Sora’。也许本人很想耍帅，可是把关键的单词拼错了。

“但对方既没写姓名也没写联络方式，要怎么回复啊。”

“这种自私的行为不要去管就好了。”

阳子说着再次往前走，像是说着不要每件事都这么纠结。

进入高中的小空在学校内外都非常出名。从高一后半段开始，明显的成长让小空从少女蜕变成一名成熟的女性。就这样，每次自己和阳子走在池袋的街道上都会让周围的男性不禁止步欣赏。飘逸的长发随风荡漾，这让同性的阳子也看得入迷。绞尽脑汁的男生只能埋伏在学校周围欣赏，这在某种意义上也可以理解。原本清纯可爱的美少女已经开始变成如此纯粹的美女了。

“哎……好为难啊。要怎么将拒绝的信交给对方呢。”

“啊拉，还没看内容就拒绝吗？”

“哎，啊，因，因为……”

听到阳子的指摘，小空有些扭捏。

花村阳子的挚友小鸟游空，从小学开始就一直处于单相思的状态。这种坚如磐石的感情是不可能被情书所动摇的。老实说，干脆直接把事实说出来，这样自己也不用一直与小空纠结与回绝方式上。但阳子也不会在没有对方允许下擅自说出少女的秘密，但这样的结果就是从初中一直憧憬着小空的损友不住地叹息而后再让另一个人时不时地去安慰，这确实让人有些受不了。就仿佛将棋的残局，预料到后四手的阳子反复地去鼓励。

“既然是对方的疏忽就不用管了。既然他如此沉浸在自我陶醉里，肯定还会过来的。到时候再拒绝不就好了。”

“唔……也是，只能这样了。”

小空小声叹了口气，把信封小心地放进了书包里。就算不清楚如何寄给对方，但回家也要认真地写一封拒绝信吧。

“你差不多去告白得了。”

“哎？告白？”

“所以说，向你喜欢的人告白。只要你交了男朋友，情书就会少很多的。”

“不，不行不行不行！阳，阳子你在说什么啊！？这种事情我做不到啊！”

小空红着脸摇了摇头。尽管外表成熟了许多，但这位挚友的内心还是一样。看到这样的小空，阳子虽然很熟悉，但还是感到很无奈。

到底是为了谁才会让这位少女变得如此如花似玉，这点毫无疑问。

——不过，在传达这份感情之前便成为了家人，告白也确实不是那么容易的事情。阳子知道小空经历的波折，也说不出责备的话语。这样的局面下，她唯有干着急地守护着这位将自己的心意埋藏在心底的挚友。

“算了。不过，算上陪你商量对策的份，晒晒太阳之后陪我去一趟animate。之前借你看的漫画应该更新了。跟我去趟同人志卖场啊。”

“嗯！之后去便利店的百元咖啡处喝点茶再回去吧！”

小空主动上前挽住了阳子的手臂，阳子也仅仅地回握住。这样微笑着牵手漫步的状态已经持续了四年，彼此都快要步入十七岁，她们都想彼此成为永远的挚友。

“喂！等下啊！小鸟游，我听说刚才在校门口发生什么事情了！”

“大机！不要跑！也别喊！这样会惹阳子生气的！”

两人的身后，前岛大机和谷修二犹如骑士一般守护着她们。

“……这么快就听说了啊，真是烦人。等会再跟修二算账。小空，我们走。”

“哎，阳，阳子！？唔，嗯。”

阳子和小空对视一眼便跑离现场。四人的笑容交相辉映，他们正享受着朋友之间无法替代的珍贵时光。

来到家门口,我微微听到了钢琴的弹奏声。

“哦，在弹呢。”

我立刻走进家门，为了不打扰到小雏我悄悄地潜入客厅。难得她琴意正浓，我也不好意思打扰到她。

“啊，佑太哥。”

注意到我的小栞抬头向我打了声招呼。我随即把食指放在嘴上发出噤声的手势。心领神会的小栞点了点头，身边的美羽呵呵地笑着。只见小雏认真地面向放置在课桌上的电子钢琴，尽管还有些生疏，但专心弹奏的样子非常可爱。也许我正欣赏着未来的天才钢琴家的演奏吧……可能说的有点过了。

演奏完毕后，我们纷纷鼓掌叫好，小雏也松了口气。

“哎嘿嘿……”

被表扬后羞涩的表情还是和以前一样啊。

“哥哥，欢迎回来，今天有点晚啊。”

教小雏弹琴的小空收拾着乐谱说道。

“嗯，和仁村聊了几句。啊，对了，不好意思啊小雏。今天我准备邀请大家一起来听的，但他们好像都很忙的样子。”

“没关系，小栞姐姐过来了。”

“呵呵呵……我才要说，谢谢小雏的演奏，饱耳福了。”

“不用谢！小舅舅！听小雏弹琴了吗？！”

“嗯，从中间开始听的，又熟练了许多呢。”

“小雏转眼间就变得这么熟练了，我看还是去哪里上钢琴课比较好。”

小空开心地抱起小雏，而小雏却噘着嘴说道。

“小雏想要让小空姐姐教。”

“谢谢。但是我基本都是莱香小姐传授的。再往后的话，还是让老师来授课为好啊。”

“这样啊——”

“要不让姐姐的朋友阳子来教？合唱比赛的时候听过她的演奏，感觉很棒哦。”

听到美羽的话，小空有些为难。

“阳子的话，可能不太愿意呢。”

“为什么？她明明很擅长啊。”

“她说自己不太会教别人啊。基本都是自学，我行我素的弹法。”

一瞬间我想到让莱香小姐去教，但她同时也是小雏的老师，怎么说也有点过分。

“阳子小时候就很擅长钢琴，甚至能达到被钢琴老师推荐参加比赛的水平。但她说自己没有兴趣便拒绝了。其实在我们合唱部里，也有许多她的钢琴粉丝哦。”

的确，她的演奏非常出色。如果真的都是自学的，花村学长的妹妹估计是个天才。

“这么说来，合唱部的偶像三人组在初中部也很有名哦。”

“偶像？”

美羽的话让小空不明所以。

“孤傲的钢琴演奏家，花村阳子。然后是沉着冷静的帅哥谷学长。”

“哎……他们俩这么有名啊……哎？那第三个人呢？”

小空显得很不解。面对小空的迟钝，我们不禁苦笑。

“呐呐，第三个人是谁啊？”

“哎，当然是小空啦。”

面对毫无自知的小空，恕不可耐的莎夏小姐走出厨房解开了谜底。

“哎哎哎哎哎哎哎哎？是，是我！？？”

“呵呵，小空惊讶的过头了。”

“但，但是，小栞姐。”

“小空成为高中生后越来越漂亮了，对自己有点信心啊。”

“呜……”

小空害羞地低下了头。

小栞说的没错。可能是在一起生活的关系便疏忽了观察，小空一瞬间变得非常靓丽。身高不断地增长，现在的她已经快要追上莎夏小姐了……一定要注意不让害虫盯上。

“呐呐，小栞姐姐，小雏呢，小雏呢。”

“呵呵呵，小雏从很久以前开始就一直很可爱哦。”

“哈哇哇~~~”

被小栞紧紧地抱起，小雏显得很开心。小栞看上去情况不错，大学生活也很顺利，我时常看到她与朋友在车站前愉快地聊天。比起我，小栞更充分地享受着大学生活的乐趣。

“小栞，在这吃饭饭吗？”

“啊，抱歉。今天有约了。”

小栞遗憾地拒绝了莎夏小姐的邀请。

“难道是约会？”

“不是不是。是爸爸啦。”

看到美羽搞怪的笑容小栞苦笑地答道。

“很久以前就约好，等我二十岁了就一起喝酒。于是他居然特意去预定了酒店里的餐厅。”

“哎呀，小栞也二十岁了啊。”

“佑太哥，你说什么呀。生日那天不是送我礼物的嘛，难道忘记了？我可是很珍惜的……啊，当然，大家的礼物也是啊！”

这么说来，确实那天把我们都叫过去庆祝，并享用了小栞母亲的料理呢。二十岁啊……应该，是大人了啊。

随后，我们来到玄关送走小栞后开始吃晚餐。今天的菜单也是莎夏小姐和小空合作的。不知何时，家务已经被她们二人分担。晚饭后，莎夏小姐便回到了自己的住处，美羽最近也经常会跟过去并住在那，貌似在学习缝纫和设计。两人的母女关系尽管有些变化但也很顺利。小雏的话到9点就睡了，之后便是我和小空在客厅独处。我一边与小空看着电视，一边想着今天发生的事情……小栞二十岁了，小空也十七岁了。尽管每天都很辛苦，蓦然回首，感慨万千。一起生活了四年，如果没有任何变化才让人觉得奇怪吧。

“都过了这么久了啊……”

“什么，哥哥？”

“没什么，只是想到已经在这里生活三年多了啊……”

“啊哈哈，怎么现在说这些。哥哥，我也已经十七岁了哦。已经和当时收养我们的哥哥差不多年纪了。”

“哦哦……这么一说，有点夸张啊……都这样了啊。小雏也是小学生了啊。当时连喇叭都吹不动的……”

“呵呵呵，大家一瞬间……都长大了呢。”

小空半开玩笑地说着。看着她的笑容，我不禁感到一丝震惊。小空说的没错。看着今天的她们，当时四人睡在一个被窝的画面恍如隔世。注意到墙上姐姐姐夫略微褪色的照片，无尽的感慨涌上心头。随后，我们二人陷入沉默，静静地注视着照片。

“是啊，我现在，总算是能理解信吾姐夫拍摄照片的用意了。”

“真是的，不要学爸爸哦。我可不希望你变成佐古学长那样。”

这样的日子也许不久后将要消失，面对这样的画面我有些无法释然。小空坐在我身边，有种若即若离的感觉。也许她正和我怀有同样的心思吧。随后，我们到困意袭来之前一直在聊天。这样悠闲的时光让我无比珍惜，今夜注定无眠。

从佑太发送短信那天开始已过去数日，一直没有给予回复的莱香将短信保存在了收件箱。这并不是什么重要的短信。但不知为何，她不想让这条短信淹没在日常繁重的工作中。今天上完课后回到办公室，打开手机的莱香看着短信界面，再次纠结于是否回复。

“织田老师，你怎么了？”

听到副校长无心的发问，莱香条件反射地将手机放入包里。

“没什么。”

“是吗。说起来，最近几天你好像都加班工作的？”

副校长的目光被放在课桌上五颜六色的日记本所吸引。这些本子里都标注着手制的插画和评语。尽管人数不多，但数量还是不少。

“嗯，现在还有点生疏，抱歉。”

“没事，生疏不要紧，逐个都要画插画写评语，这样太累了吧？下班时间太迟了……”

“我家就在这附近……而且……”

莱香少见地有些语塞，副校长扶了扶眼睛示意她继续说。

“同学们，也很开心。”

副校长点了点头，没有露出任何表情离开了莱香的办公桌。她的背影显得很满意，就这样继续下去的意思吗。莱香有些不解。

“织田老师，请过来一下！”

突然闯入办公室的男老师显得有些慌张。

“怎么了？”

“那个，校门口发现一个偷拍学生照片的可疑男子，抓住他之后对方说是你的熟人。”

“我不认识，可疑男子。”

“也，也是啊！那种奇怪的肥胖眼镜男怎么可能是你的熟人呢……”

莱香立刻站起身面向男老师说道。

“请带我去。”

面对莱香的迫力，男老师点头同意。莱香拿着折扇大步迈出办公室，无法理解这一举动的大家随后见到了更为让人瞠目结舌的一幕。

“哦哦！织田君！你终于来——哦，噗！”

快步走向校门的莱香气势汹汹地挥动着折扇。

“疼，疼啊！你在干什么！我，我只是……好，好疼！”

“制裁。”

“啊，等下！听我说，等等，啊！呀！不，不要！！”

略显欢快的嘶啪嘶啪的响声在校园中回荡。被震慑的男老师们站在原地，呆呆地看着莱香耍着折扇疯狂痛殴着可疑男子。这位可疑男子叫佐古俊太郎。他是莱香的母校——多摩文大学的永久大三学生，也是和佑太他们共渡大学时光的路上观察研究会的会长。

“唔，唔咻……我错了！我错了！求你别打了！”

莱香的怒斥伴随着佐古反省的叫声总算是让大家回过神，男老师们纷纷劝说莱香停手。顺带一提，因为这件事，莱香最后受到了副校长的斥责。

随后，莱香和佐古来到了学校附近的一家咖啡厅。

“真是的，倒霉死了。”

佐古像是发泄着不满的情绪一样喝着盛满了蜂蜜和软冰淇淋的甜品。事件发生后，在莱香小姐的说明下，大家得知佐古是自己的熟人，并且是小鸟游小雏‘尤其亲密的家人’而避免了送入警察局的悲剧。说起来，看到莱香小姐的疯狂斥责，周围的人也对佐古表示同情。看在眼里的佐古感到很不满。

“会长，自作自受，连我也遭殃。”

“看你说的，为了拍到活泼的小学生姿态的小雏大人，就应当受到些许挑战，我觉得这种代价很值得。”

“那当时还是应该叫警察的。”

“啊，那个……嘛，还是不要劳烦国家的职权部门比较好，我想尽可能保持自己的清白。”

佐古立刻害怕了。

“话说织田君，最近有没有见到濑川君啊。”

佐古不经意间的问题让莱香不知所措。

“为什么问这个？”

“没啥，我最近也没怎么见到他啊。怎么说呢，该说是没空吗，不过也真有他的风范，忙碌的时候从来不联络。总之，我很在意他的近况。貌似求职很辛苦的样子。”

“……我也不知道，最近没和他见过面。”

“这样啊。那拜托你抽空去看看吧。我想他见到你也一定能打起精神来的。”

莱香略显犹豫后，

“……我知道了。”

这样简洁地说道。既然被佐古拜托了也没办法，毕竟是路研的会长提出的请求。在会长的鼓励下，带着略微缓和的心态的莱香终于发出了回信。

下班后，莱香便走向小鸟游家。她也明白副校长的话，不能与特定的学生过于亲密。基本上来说没有特殊原因学校老师是不会将自己的孩子分配到自己学校的。但莱香并不是小鸟游家的至亲，只是这所学校距离自己的住处很近而已。虽然一开始非常开心，但顾及到教师以及小雏的保护者之一的立场，现在的莱香有些彷徨。其实自己每天都很想去小鸟游家里做客。但今天是去见佑太的。如此说服自己的莱香脚步也变得轻盈。徒步十分钟后便看到了小鸟游家的三角屋檐。但是，自己的脚步却又变得沉重。

——我该用什么表情去面对呢。

大二初识小空她们的时候还完全是个孩子。突失双亲的三姐妹对家务还非常生疏，对于莱香来说，那段援助的时光非常幸福。但时过境迁，现已茁壮成长的三姐妹就算没有自己也可以顺利地生活下去。而且，现在家里还多了美羽的生母莎夏，莱香的位置已然被代替。曾经轮换过来做饭的仁村现在又在何处呢，他现在也时常来这吗？莱香也不这么认为。

——如果觉得自己是累赘，如何是好。

纠结的感情在莱香的心中萌芽。明明是被佑太邀请，被佐古拜托而来，没想到自己却如此踌躇。这时，仿佛瞄准了这一刻，玄关的门被打开。

“咦，莱香小姐？”

无意中的招呼声让莱香回过神。

“怎么了，在这呆站着。”

佑太露出了一如既往的和蔼笑容，这是莱香再熟悉不过的表情。

“唔，嗯。”

暧昧的回答。刚才的思绪瞬间消失，佑太还是自己认识的那个佑太。这时传来一阵略显粗糙的钢琴声，真是美妙的背景乐。佑太眯起眼睛回身转向家中。

“啊，原来如此。弥漫着钢琴声的家很优雅呢，我也经常站在这里聆听的。”

“唔，嗯……是很优雅。”

符合佑太性格的温馨想法，莱香急忙点了点头。

“好了，进来吧。小雏她们在等你哦。”

在佑太的催促下，莱香谨慎地走入了大门。面对自己的举动，佑太有些不可思议。这样的视线惹人发笑，不禁让莱香产生了恶作剧的想法。

“……啊——唻——”

莱香在佑太面前故意装作被绊倒跌了下来。这造型说不准佑太也会一起摔倒。但不知为何，直面注视着佑太的自己感到有些害羞。

“哎呀，没事吧？”

本想恶作剧的自己居然被对方紧紧地抓住手腕撑起身子。出乎意料的腕力让莱香不禁脸红，自己的意识也集中在了触碰的肌肤上。

“……莱香小姐？”

沉默的莱香和不解的佑太视线交错。就这样保持了一段尴尬的时间。

“佑太，好疼。”

“啊，抱，抱歉！”

被松开手腕的莱香一边撇开视线一边抚摸着被佑太紧握的地方。

“……呵呵。”

平时面无表情的脸颊流露出一丝笑容，一股暖流涌上莱香的心间。

“啊，莱香小姐！”

美羽碰巧出现。看到莱香之后非常开心。

“喂——莱香小姐过来了哦。”

莱香立刻走进了客厅。

“莱香小姐，欢迎。”

“啊拉，莱香，好久不见啊。是不是瘦了？”

小空和莎夏道去了问候。小鸟游家仍旧是莱香熟悉的画面。被大家的气氛包围，莱香感到非常幸福。

“莱香！”

“小雏。”

最后跑向莱香身边的是小雏。莱香喜不自禁地将其抱起。这样的拥抱及称呼真是久违了。

“喂喂，莱香小姐可是老师哦，小雏。”

佑太一边开玩笑地笑道一边轻敲了小雏的额头。

“啊哇哇，对了。那个，那个，莱香老师，欢迎来做客。”

“……唔。”

“哎，莱香小姐，怎么露出这种表情……”

“没什么。”

难得这样幸福的时光却被破了冷水，莱香瞪视着佑太。但当事人完全摸不着头脑的样子。佑太如此迟钝的性格还是和以前一样。

“莱香小姐，教师的工作进展如何？”

“嗯，很有意义。虽然有时会被副校长批评。”

“哎哎？莱香小姐居然会被批评？”

“啊——，副校长啊……很可怕的。”

美羽不住地点头。小雏所在的小学也是美羽的母校。身为女性且比任何人都要严格的副校长在学生里也是出了名的恐怖。

“我上小学的时候，有学生恶作剧按了火灾报警器，然后副校长把他们的家长叫过来便一直在说教。回来的时候，大家的脸色憔悴无比。而且事后还在全校大会上说‘你们这种恶作剧给别人带来多大的麻烦，自己给我好好反省！’这样说了两个小时，并让全体学生写一篇作文。顺带一提，这些作文都被校长逐一批阅。”

“好可怕的老师啊。她是女性吧。”

“是的。另外她在男生当中还被称为‘激光女’呢”

“激光……这绰号真是不得了。”

“……原来如此。”

莱香发自内心地同意。但在小雏面前还是打住了评价。

“感觉，有点像佳子呢。”

“莎夏小姐……这有点……”

“啊拉？工作上干劲十足的女性很帅气吧。我也要向她们学习。”

“哎——，我觉得现在这样优哉游哉的妈妈就很好啊。”

“美羽，优哉游哉是什么意思啊，喂！”

小鸟游家充斥着和谐的氛围。也许是很久没有感受到这样的气氛，莱香都萌生了想要住在这里的冲动，她喜欢这种温馨的感觉。

这时，集所有人的爱于一身的小雏像是想起什么向莱香说道。

“莱香老师，莱香老师。”

“嗯，怎么了，小雏？”

“小雏呢，已经弹了一段时间的钢琴了。来听听？”

小雏的眼神绽放着光芒。这个钢琴键盘是莱香送给小空的礼物，上面放置着大小两本乐谱，也许在自己过来之前，小雏正一直进行练习吧。

“嗯，好啊。我也想听小雏的弹奏。”

“太好了！”

“那吃过晚饭再弹吧，不然饭菜要凉了哦。”

“也是。莱香小姐也一起吧。”

“嗯，谢谢。”

“那么晚饭后就是小雏的演奏会喽。”

莱香和平时一样想要走进厨房帮忙，却被美羽制止了。在对方的劝说下坐回椅子上，美羽笑着说道。

“没关系的，我们来做！”

“对啊，莱香小姐坐在这休息就好。”

小空一边熟练地穿上围裙一边说道，而后代替自己走进厨房帮忙。

“莱香老师，来这来这。”

“莱香小姐，这是小雏在学校里画的画哦，来看看吧。”

在小雏的牵引和佑太的催促下，莱香走到客厅的沙发前坐下。环视客厅，自己赠送的十兵卫的玩偶依旧在场，但略显寂寥，真的是略显寂寥。莱香抱起了玩偶，为什么会产生这种感情，自己还未能看透。

演奏会非常精彩，莱香听的很投入，转眼之间已至十点。有些疲惫的小雏被莎夏带回房间入睡，小空和美羽负责收拾，佑太则护送莱香回家。尽管路途很近，但佑太仍旧坚持送她回家，理解佑太性格的莱香也不再推辞并与佑太同行。

“莱香小姐，工作开心吗？”

“嗯，很开心。但也有很多麻烦的事情。”

随后，莱香便开始说了些工作的烦恼。进入社会后，许多事情都无法用自己掌握的知识和常识去解决。尤其是待人接物上和自己想象的相距甚远。尽管这方面也很有乐趣，但也经常搞砸。特别是导师经常要求我‘面带笑容’。

‘只要做到这一点就可以给人带来亲和的感觉。对孩子们来说，笑容是很重要的。’

说到这，莱香又提到自己曾面对镜子练习微笑。佑太听罢忍俊不禁。这种自然的微笑让莱香感到有些不甘。

“莱香小姐居然会这么吃力，完全想不出啊。”

“唔。感觉有点失礼。”

莱香显得有些意外，鼓起脸表达了自己的不满。佑太挥了挥手表示并无他意。其实莱香并没有生气。但是，佑太自嘲地笑了笑，脸上露出了平日少见的表情。

“啊哈哈，在我看来莱香小姐是无所不能的哦。应该说，佐古学长也好，仁村也好，每个人都有一技之长。相比之下，我自己就……”

看到佑太欲言又止，莱香直勾勾地盯着佑太说道。

“佑太也有很多优点。”

“哈哈……听到这句话，真的很开心。”

莱香眼中的佑太一直在烦恼，迷茫。即便如此，他没有羡慕他人，并会因为身边微小的幸福而开心流泪。这在以前是自己绝对无法理解的生活方式。而现在，自己通过濑川佑太这个青年逐渐开始明白。况且教师这个职业也是在他与三姐妹的影响下所选择的。

“对了，今天见到会长了。”

忽然想起此事的莱香转移了话题。

“佐古学长？最近都见不到他人哦。”

“拿着照相机在学校门口鬼鬼祟祟的。在将要报警的时候救了他。”

“他在干什么啊，真是……”

为了拍摄小雏才一直在附近埋伏的，应该这样说为好吧。一旦提到这个可爱的女儿，佑太就会变得消失自我。

“会长很担心佑太求职的情况。”

“呜……嘛，这个……”

佑太表情沮丧，说话吞吐。

“难道说，还没定下来？”

“……是的，还没有。”

虽然自己也有所耳闻，但看上去相当不顺利。

想要声援他，想要为他做些什么。莱香的想法不知道如何表达。不知不觉中已经来到了公寓楼下。

——要不今天住这？

一句连自己也始料未及的话不经意间从莱香的口中说出。

“哎？刚才说什么？”

“……没，没什么。晚安。”

莱香说完便冲进大门逃离现场。不知为何自己的脸颊有些发烫。

“唔唔……哥哥是不是有点慢啊？”

“哎——，没这回事啦。”

听到姐姐的牢骚，美羽有些不耐烦地答道。从佑太送走莱香到现在不过三十分钟。步行的话，莱香的公寓到小鸟游家也差不多需要这么多时间。但是小空从刚才开始就一直踱来踱去并不断地向美羽提同样的问题。

“既然这么在意一起跟去不就好了嘛。”

“这，这种事怎么做得到啊。”

“为什么？”

“那，那当然，当然是……”

看到姐姐支支吾吾的样子，美羽显得很无奈。尽管小空变得漂亮许多，但在妹妹眼里内在还是和以前一样。

“我说啊，姐姐已经是高中生了，加把劲啊。”

“唔……突然说什么啊。”

“舅舅可是非~~~常迟钝的，如果姐姐不加油的话，可能就这样一辈子都无法传达喽。”

“你，你，你在说什么啊！美羽这个笨蛋！”

看着涨红着脸的小空逃开，美羽深深地叹了口气。十七岁的人有过一至两个恋人也没什么好奇怪的，但看到姐姐如此纯情该如何是好呢。想到这个话题，美羽的脑海中依次浮现出莱香和佑太的脸庞。

“……嘛，也确实，挺般配的啊。”

哎，美羽一边叹着气，一边将手中的针穿入可爱的布料中。总有一天，这些靠不住的年长者终会离开。也许是朝着梦想前进的美羽有着明确的目标，所以才会注意到这点。不论会作出何种决断，自己也希望身边所有的至亲好友都能得到幸福。




第二章 每天都是新挑战
小鸟游雏是一名小学一年级学生，背着硕大的双肩包显得有模有样。第一次有了自己的成绩单，在班级里人缘也很好，即便不是一所保育园毕业的同学也相处地非常融洽。紧密的课程也已习以为常，没有了午睡环节，下午的课程不免困倦，但小雏仍旧坚持了下来。对于她来说，学校是个开心的地方。

“小雏很擅长绘画呢！这个兔子好可爱！”

现在是小雏最喜欢的美术课。看着自己绘制的兔子，周围的同学们显得非常兴奋。

“哎嘿嘿，是吗？”

“我画的更好哦！你们看，机器人很帅气吧。”

萌生竞争心态的一个男生举起了自己的作品。

“哎——，肯定是兔子更可爱嘛。”

“机器人更帅气！”

教室瞬间变得有些骚乱。老师啪啪地拍手止道。

“大家安静。还剩五分钟。大家利用好最后的时间去努力。之后才是互相展示吧。”

“知道——！”

小雏在最后的时间里将一枚缎带画在了小兔子的头上。自己也经常如此。结束之后，大家分别将自己的作品让大家欣赏。

“我的最好！”

“我画的肯定比你好吧！”

“我是第一！”

男生们各个抢着第一。

“小雏的最好吧。”

“嗯，小雏画的小兔子最可爱吧。是吧？”

小雏有些为难。

“唔……不论是花还是机器人，小雏都很喜欢哦。”

“是吧！我的画最好吧！”

机器人作品的男生自豪地说着，这样的举动让女生们有点恼火。

“小雏画的小兔子更可爱！因为，这与舞佳最喜欢的点心上的兔子很像嘛！启太的机器人，颜色都溢出画纸了！”

“这是在放射激光啊！这么帅气！”

小雏看来，这位支持自己作品的女生所绘制的热带鱼也非常不错，所有的作品放在一起评价在某种意义上非常困难。虽然不太敢确认，但她提到的点心应该是花村食品厂的人气点心‘兔馒头’吧。如果是这样，那小雏应该算是设计师。不知如何是好的小雏，只能忧心忡忡地看着朋友开始争执。

“最可爱和最帅气，那么两者就都算最棒吧。”

一直在身边注视着大家的莱香站出来仲裁。但刚说完，正班主任的表情立刻有些不对，但莱香并没有注意到。

“哎！，那，我的呢？织田老师！”

“织田老师——，我的第几名？”

“哎，嗯。我觉得，大家的画都是最棒的。”

直到刚才还能在一旁把握走向的莱香听到这个问题少见地有些动摇。她知道每张画都是同学们不懈努力描绘的可爱作品，没办法用分数去衡量……但莱香却用了‘最棒’这个词语来排定了名次。莱香往正班主任的方向看去，只见对方无奈地笑了笑，看来自己又失误了。正当自己想着解决办法之时，老练的正班主任敲了下手说道。

“这样吧，接下来我们就评定大家的画如何最棒。不论如何，大家都是最棒的。”

根据她的指示，大家的画分别被评定为‘最活泼’，‘最有趣’等等。在大家纷纷满足之时，只有莱香和小雏显得很忧愁。

莱香跟在了正班主任的身后返回办公室。

“没事，不要这么失落。这种状况对新人来说很正常。”

尽管只相处了数月，但凭借着自己多年的经验，正班主任对莱香的表情已经了如指掌。莱香点了点头说道。

“对不起。对于突发状况，我还是不能从容应对。”

“呵呵，但也熟悉一些了吧。还有呢……”

经验丰富的教师用微笑激励着新人。

“对于优秀的织田来说来说，欠缺的就是微笑吧……刚才在学生面前也是一副沉思冥想的表情吧，首先要保持笑容哦。”

“明白，但是，我不擅长这个。”

“嘛，意识到就行了。”

“我会努力的。”

莱香老实地点了点头。面对这位黑发美女，正班主任停下脚步和蔼地颔首。她不明白，为什么这位让所有男教师和家长神魂颠倒，举世无双，身材轻佻的绝色美人不去娱乐圈，而是选择教师这个职业。尽管处事上一丝不苟且意外地有些笨拙，但对学生一心一意的态度却让身为正班主任的她看在眼里。正因如此，她的语气也舒缓了下来。

“好了，马上做好下节课的准备吧。当然，刚才的事情要记录在报告里哦。”

莱香点头知晓便快速返回办公室。

孩子们无法选择老师，为了这些祖国的花朵，我们更应严格要求自己。

放学后的时光属于孩子们。伴随着回家的告别声，大家的情绪都变得高涨起来。

“去我家交换奖牌吧！”

“我也去我也去！”

“那我先把书包放回去！好嘞，我第一个走了！”

“喂，不准偷跑！我才是第一个！”

男生们拿起书包飞奔出去的同时被老师一句‘禁止在走道里奔跑’教育了一番。最近有一个游戏在男生中盛行。通过它让一开始彼此生疏的大家走到一起。而女生当中也以小雏为中心气氛变得相当愉快。

“小雏，明天来我家玩吧？妈妈说可以叫朋友来玩。”

班上的一个女生对小雏说道，她以前和小雏在同一所保育园。

“我也要去，小雏也去吧？”

小雏有些遗憾地说道。

“那个，明天可能不行。小雏要上兴趣班，所以要和大家商量。”

小雏已经开始正式上课，不能擅自缺席。而且接送均由家人以及小栞负责，不能因为自己的私事而肆意改变。

“这样啊，来不了啊。”

“唔，星期三应该可以哦。”

“嗯，那就星期三！说好了哦！”

“嗯！”

“小雏开始上兴趣班了啊。”

听到两人的对话女生们都聚了过来，话题随即变成了兴趣班。

“我也开始学习写字了。”

“二班有同学在学花样滑冰哦。好帅气啊。”

“小雏在学什么呢？”

“小雏在学钢琴和游泳。周一和周四是钢琴，周二和周五是游泳。”

“呜哇，学两门课啊。”

“好厉害！”

“本小姐可是学三项哦！”

突然插话的是一位卷发的女生。比小雏她们稍高一头的她傲慢地转过身。这也理所当然，毕竟她要比小雏大一届，也就是说，是小学二年级学生。市区学校人数不多，所以不存在学年之间的隔阂。

“啊，是小纪美。”

“本小姐在学小提琴，插花还有空手道哦！”

“空手道，就是那个嘿，呀的空手道？”

看到小雏鹦鹉学舌般的挥拳，纪美佳得意地说道。

“没错。母亲跟我说，女孩子以后也要变得强壮才行。”

“哇——，小纪美好厉害啊——”

小雏打从心底感到敬佩。小纪美见状更加洋洋自得。

“哦吼吼吼吼，可以的话本小姐也可以亲自教你哦。”

“唔……算了。”

“为，为什么啊！？”

“因为，小雏不喜欢打人。”

立刻被拒绝的纪美佳有些惊慌失措。

“别，别这样嘛。啊，这样的话来我家听我演奏小提琴怎么样？还有很多国外稀有的点心让你品尝哦！”

“哇！小纪美佳，我也想去！”

“我，我也想吃点心！”

听到纪美佳的话周围的一年级学生纷纷涌上前。对大家关爱有加的纪美佳一一允诺，尽管如此，自己最好的朋友貌似若有所思。

“小雏，你怎么了？”

纪美佳有些困惑。

“没事，小雏还要上课，先回去了。”

小雏没有仿佛没有听到纪美佳的话便离开了教室。

“……怎么了，发生什么事了？”

一年级的大家都摇了摇头不明所以。

“嘛，肯定有很多烦心事吧。毕竟她已经不是保育园的孩子，而是一年级的淑女了呢。”

纪美佳担心地望着小雏的背影，同时想着明天也来看看她的状况。

“我回来了——”

“欢迎回来，小雏。”

我家可爱的小公主背着双肩包走进客厅，给了我一个灿烂的笑容，让急急忙忙打工回来的我得到了充分的治愈，疲劳感瞬间消失。

“啊，是小舅舅！今天能陪小雏去上钢琴课吗？”

啊啊，真是天使般的笑容。但是，小雏忽然意识到什么沉下了表情。

“但是小舅舅，求职没问题吗？”

小雏担忧的视线贯穿了我心脏。居然让她露出这样的表情，我真是个失败的监护人啊。

“当然没问题。今天上午就搞定了。”

“这样啊！”

“我还买了蛋糕哦。在上课前补充能量吧。”

我努力地露出了笑容，而小雏也算暂时妥协了。

“那么，小雏先去洗手了。”

小雏放下了书包走向洗脸池。上了小学后，果然明白了许多事情，我也得靠得住才行啊。小雏洗完手我便把蛋糕盒递给她。

“好啦，挑自己喜欢的吃吧。”

“唔，选哪个呢。美羽姐姐喜欢巧克力的，小空姐姐喜欢栗子吧。小舅舅呢？”

自己挑选之前首先考虑了家人的喜好，我不禁苦笑。

“小雏选自己喜欢的就好。”

“……嗯，谢谢。”

一瞬间我感到了些许违和感，我家的小公主不知为何露出了不同于以往的笑容。

“那，小雏就吃草莓的。”

小雏伸手拿蛋糕，而那异样的笑容也随即消失，我也同时忘却了此事，没有意识到这位温柔的天使正纠结着什么。

小雏参加的钢琴课的地点，距离小鸟游家大约十分钟左右的自行车程。

“系好安全带了吗？”

“嗯！没问题！”

坐在自行车儿童后座的少女精神百倍地说道。

“看来有些窄小了，小雏也快与儿童座说再见了啊。”

“小雏很喜欢哦。小舅舅会唰的一下冲起来的。”

“这个嘛，小舅舅为了小雏绝对会努力的。但是小雏以后会长大的吧，那时候可能没办法唰的一下加速了。”

“这样啊，世道真是艰辛啊。”

“这话是从哪里学的啊……”

自行车轻盈地驶动。尽管没有电动车方便，但每天的锻炼让佑太轻松上坡。

“我说小雏啊。”

“嗯——”

“每天上兴趣班，觉得累吗？”

“完全没有哦，小雏很喜欢钢琴和游泳。”

“那就好。”

家里人逐渐变得忙碌，和小雏在一起的时间也开始减少。为了不让小雏感到寂寞，小空和莎夏才提出让她参加钢琴课以及游泳课的学习。以前在保育园的时候莎夏听别的学生家长说过，城市里的孩子没有什么外出游玩的机会，所以让他们进行点体育运动的学习比较好。真不愧是莎夏小姐，也不知道她什么时候开展母亲交流会的。尽管从第二学期开始便开始了这两项的学习，但我还是有些介意小雏在玩乐之余会不会感到无聊。

美羽专注于服装设计组织了社团，小空也在合唱部努力，莎夏小姐在为工作不断奋斗，大家都在向着自己的未来进发，而我……还在求职阶段。今早的面试结果如何呢。真想早点拿到offer啊。

“啊，对了！小雏周三要去朋友家里玩哦。”

“去同学家里？一个人嘛？”

“嗯……不行吗？”

“不是，当然没问题。这样啊……一个人去朋友家里玩啊……是吗，以后也会经常发生这种事了吧。”

小雏的世界也在逐渐扩大。

“上小学之后，小雏的朋友变多了哦！”

看着得意洋洋的小雏，我不禁感到一丝寂寞。这样用自行车载着小雏的时光也即将逝去，为了掩盖这份失落感，我奋力地踩向踏板。

“哦——，小舅舅好快好快！”

伴随着小雏的欢呼声，我沿着公园边的道路飞驰。

周三，小雏第一次独自一人去朋友家里。尽管是个极为普通的下午，但家人却是全体集合，这在最近真的尤为罕见。

“小雏，手帕和面纸带了吗？”

“嗯，带了。”

“礼物呢？到别人家里要首先和对方父母问好随后把礼物递给对方哦。还有，陌生人找你说话绝对不要搭理。手机带了吧？有什么事情立刻打电话哦。”

“哎呀，没问题的！”

面对姐姐连续不断的唠叨，小雏有些不耐烦。

“姐姐，不要这么夸张。这样的话小雏永远没法一个人出门了。”

“但是我担心啊。果然还是送她去比较好……”

“我想到了……我那时候，姐姐和爸爸也是紧张兮兮的……”

“美羽打住！我不说了，抱歉啦！”

“没关系的，小空。小雏朋友的家离这里很近的。而且小雏也已经是小学生了。我刚才也和对方的妈妈通过电话了，貌似会有很多人过去做客哦。”

“……嗯。抱歉啊，小雏，路上小心。”

“嗯！小空姐姐，我走了！”

听到莎夏的话，小空笑着目送小雏离开。看着小雏远去的背影，美羽不经意间说道。

“咦，舅舅去哪里了？明明刚才还在这里的。”

“这么说来……这时候，他应该是最不淡定的吧。”

小空说的没错，其实早在之前，佑太已经为今天做了万全的准备。

“这里是papa。Romeo-1，请求回应。”

我向蓝牙耳机说道。不久后传来了一名男子低沉的声音。

“这里是Romeo-1，信号很好。”

“Romeo-1，目标现在如何？”

“目标现在正往正东方向移动。与既定计划相符，周围没有可疑车辆。”

Romeo-1淡淡地说道。气息意外地有些紊乱，那头时常听到‘呼呣……呼呣……’的鼻音。随后传来一阵清晰嘹亮的声音。

“这里是Romeo-2，前方未发现可疑人物，濑川酱。”

“拜托你用代号papa。Romeo-1，Romeo-2，请继续监视。”

“明白……啊！”

“怎么了？Romeo-1。”

“目标前方出现不明车辆！”

“什，什么！？”

“白色车身，车顶有黄色的车灯！”

“是出租车吗……？”

不禁吓出一身冷汗。出租车为了接客会有急刹车的可能，这种预测过于困难，但也有可能危及到目标的安全，不好办啊。

“怎么办？……要不要确保目标的安全？”

“没事，按兵不动，目标不可能意识到我们的存在……Romeo-1变更监视状态，向前靠近3公里。”

“但这样可能会被目标发现。”

“没关系，现在是紧急状况。不过，我允许你使用U型装备。”

“收到，U型装备展开！”

那头传来沙沙的响声。Romeo-1应该穿上装备了吧，这是一种市区迷彩服。它不会被目标视作敌人，可是这样却限制了Romeo-1的机动力，可谓是一把双刃剑。但是，我觉得现在有必要使用。1,2,3……我在心中倒计时的同时等待着Romeo-1的报告，但感觉有点迟缓。咽口水的声音都能清晰地穿入耳中。

“通过！可疑车辆从目标身边通过。”

“很好！”

我不禁振臂欢呼。

“什么很好啊！”

蹲在庭院的角落里的我吓了一跳，随后抬头看去。

“我说怎么看不到哥哥的人影，你在这里干什么？”

小空露出可怕的表情俯视着我。

“那，那个，我只是在打电话！”

“哼哼，这种造型打电话啊。和谁通话呢？”

“那个……”

我不禁语塞。就在这时，有什么东西从口袋里调出来，是智能手机。

“喂，濑川君，这个U型装备可以脱下来了吧？实在是太热了。而且这副造型没法按下快门，这样小雏大人的样子就没法拍——”

因为蓝牙耳机被切断的原因，佐古学长的话被强行终止。

“这，这个是……”

我慌忙捡起了手机，但为时已晚。小空，美羽，还有莎夏小姐瞪视着我。我只能举手投降。

“……舅舅，你真是跟爸爸一个德行呢。”

美羽无奈的话语让我感到很难受。我谄笑地找寻着说辞。

“那个……差不多可以了吧，这里是Romeo-2，小雏已经安全抵达。话说，只有300米哦。”

仁村不合时宜的报告让我松了口气。mission complete！

“真是的……哥哥这个笨蛋。”

看到小空的表情，感觉自己的信任度再次下滑。之后只能看小雏自己了。我对Romeo们表示了感谢。而后，我和穿着U型装备——兔子人偶服——的佐古学长以及苦笑着的仁村汇合，并被小空狠狠地教训了一顿。

丝毫没有察觉到骚乱的小雏就这样来到了朋友的家里。不论是保育园时代的旧友还是小学时代的新友，小雏都非常喜欢她们。大家聊着天玩着人偶，其乐融融。一年级的女生们已经开始有点女孩子的样子，谈论的话题也开始八卦起来。

“健吾同学有些粗野呢。上次啊——”

“二年级的基树同学足球踢得好棒啊，很帅气呢。”

小雏随声附和的同时也感觉有些插不上话。敲门声响起，朋友的母亲给大家带来了点心和饮料。满面笑容的阿姨和佑理很像，这让小雏感到安心。不过这种感觉微微地影响了小雏的心情。但她并没有表现出来，因为小雏不想让小空和佑太伤心，也不希望将如此和谐的氛围搞僵。

“来，吃点心吧。”

“谢谢您。”

小雏站起身表示感谢，阿姨和蔼的笑着说道。

“不用谢。”

“不，谢谢您的邀请。这是我第一次去朋友家里做客，失礼之处还请多多指教。”

这番话是之前小空她们叮嘱自己要做的问候。阿姨吃惊地瞪着眼睛。

“你就是小雏吧。我的孩子经常提到你哦，能和她这么要好，真是多谢了。”

阿姨一边平分着点心一边说着，小雏感觉有些不好意思。

“因为小雏和大家的关系都很好啊！像大姐姐一样！”

“呜呜呜……”

在这么多朋友面前受到称赞，小雏还不太习惯这样的场景。尽管大家没有发现，其实小雏已经害羞地低下了头。这时，突然有个保育园时代的朋友想到了某事。

“对了，我记得保育园的时候，小雏也非常有人气，大家都在模仿她哦。”

“模仿？是发型吗？”

坐在小雏身边的少女一边说着一边学着小雏的发型整理着头发。

“不是哦，是小雏的口头禅！”

“哇哇哇，不要说啊，野璃！”

提到过去的口癖，小雏涨红了脸。但这里的大家都是孩子，完全阻止不了。

“小雏到大班为止，都还在说‘的嗷’哦。好可爱呢。”

“‘的嗷’……？”

“唔，比如说，‘小雏的嗷’。这样……”

在可爱的口癖下，房间里充斥着笑声。

“哎——，有些意外呢，小雏明明像个大姐姐一样。”

“没，没这回事啦，真是的，野璃好过分啊！”

小雏的态度少见地强硬了一些。朋友们则是无心地开着玩笑。

“哎——，明明很可爱的嘛。我是野璃的嗷。”

“在学校里也宣传一下吧。很有趣嗷——”

“小雏是怎么说的呢，好想听听嗷……”

平时优秀且听话的小雏居然有这样不为人知的黑历史，这让大家不禁感到一丝意外和惊喜。看到如此兴奋的大家，小雏有些无法淡定。注意到大家举动的母亲有些慌乱，就在这时，小雏爆发了。

“真是的——！，人家不会再说‘的嗷’了！小雏已经是小学生了！小时候的事情，不要再提了啦！”

看到红着脸抗议的小雏，大家纷纷谢罪。小雏也是少见地鼓起脸露出了强烈不满。看着如此可爱的小雏，朋友们还有阿姨在安慰的同时也忍俊不禁。大家纷纷将自己的零食递给小雏，而小雏也不再生气又递了回去。看着这样的画面，阿姨也露出了安心的笑容。

放学后，合唱部的练习结束，音乐教室的大门被关上。第二学期开始，小空成为了合唱部的副部长，而部长则是与初中一样，由前岛大机担任。

“小鸟游，还钥匙的同时顺便打印一下比赛用的曲谱吧。”

“嗯，我知道了。今年是先选种子队吧。要早点开始才行。”

小空点了点头便准备和阳子一同离开。现在的大机已经比小空高了一头。

“阳子，我和你一起去吧？”

“免了。我不是说过，不要在学校里粘着我吗。”

一如既往说话温和的谷修二，身高也是逐渐增长，和仁村一样，长得非常帅气。也许他收到告白的数量不在小空之下，但他仍旧钟情于阳子。

“高三的学长们隐退之后，现在仿佛又回到初中一样啊。我们得做的更好才行。”

“呵呵，大家开心就好，不用在意我。”

“不愧是合唱部里拥有粉丝俱乐部的圣女大人，真是从容。”

“说，说什么呢，阳子！真是的，阳子不也很受欢迎吗！”

“也很……就是说你也承认自己受欢迎了？”

被阳子抓住话柄的小空不满地鼓起脸颊，不过立刻又恢复了笑容。

“但是，能在这里上学真是太好了。可以和大家在一起，努力唱歌……之后就是参加全国比赛了。学长们的愿望，这次一定要实现。”

阳子被小空的笑容深深地吸引。

“小空，感觉你今天心情很棒啊。难道和舅舅有了进展？”

“阳，阳子！”

“啊拉，不是吗？”

“唔，呜呜呜……完全不是啦。”

面对挚友从初中开始便一针见血的吐槽，小空有些慌张。

“嘛，家人的话……确实有点不好办啊，贸然拉近距离的话……”

“不是这样的。哥哥最近也不怎么发牢骚……”

“啊拉，那个舅舅会发牢骚？”

“嗯，因为还没找到工作……完全可以说自己很辛苦的。我也不是小孩子了，都明白的哦。哥哥在应聘失败的时候都会带礼物回来。小雏应该也看出来了。”

微微闹着别扭的少女撅起了嘴唇，这孩子们的举止显得尤为可爱，楚楚动人的她逐渐开始散发着成熟女性的魅力。面对挚友的表情，阳子叹了口气给出了忠告。

“小空，你真有恶女的潜质啊。这种表情必须废除，像是在渴求接吻一样。”

“接，接吻……阳子！”

“人气王唷，你看看，万众瞩目啊。”

“真是的，别取笑我啊。”

毫无自觉的小空完全没有意识到阳子只是在实话实说。

“那么，为什么心情这么好呢？”

“啊，今天小雏第一次去同学家做客，非常开心哦。”

“呵呵，第一次呢。小雏已经是小学生了吧。”

“过得真快啊，已经是小学生了……那时候还那么小。”

“如果不早点脱离妹妹，小空很难和舅舅有进一步的进展哦。”

“阳，阳子！老说奇怪的话，我要生气了！”

“知道了知道了。”

看着扬起手的小空，阳子一边用乐谱挡着一边叹气。被这样如花似玉的少女单恋这么久居然一无所知地履行着父亲的职责，阳子也是服了佑太。

小鸟游美羽是手工‘同好会’的会长。算上自己，总共两名部员。当然，目前还没有活动室、活动经费以及顾问老师。尽管一无所有，但是美羽仍然很乐观。

“首先要做的是召集部员，从同好会上升为社团的级别啊。”

这里是池袋车站前的一家快餐店。两个少女在窗前的位置相对而坐。毫无疑问，美羽是其中一人。而另一个则是野际立夏。她是美羽初中相识的好友。金发的混血儿美羽自不用说，为杂志做模特的立夏也非常可爱，她们两人不仅引起了店里顾客的视线，就连窗外路过的行人也不禁止步观赏，造成了通行障碍。

“据说只要满三个人就可以申请社团了。还差一个人，嗯，小菜一碟。”

“哎……你把我也算进去了吧。”

“嗯，当然了。”

“我根本没有说要加入吧。”

立夏一直都在认真陪着美羽构建社团。到现在这个地步，自己还是想说清楚。

“没事没事，我不会影响小立工作的。我想想啊，这个月好像有一个儿童服装读者模特的比赛吧，我会为你空出时间的。”

“你，你怎么会知道啊！”

“因为我通过SNS和小立的妈妈聊天的啊。”

立夏无语了。她完全忘记了眼前这位少女不仅拥有出众的外表，社交及言辞上更是超人一等。其实到去年年末为止，两人的关系完全称不上和睦，但看看如今理所应当的黏在一起真是讽刺，关键是每天还过得非常开心更是让立夏感到不甘。

“我说啊，如果只是召集部员就不要拒绝男生啊。这样的话十人二十人都不是问题吧。女生的话，跟朋友说是为了凑人数其实也可以的……”

“不行哦。一定要是喜欢手工的人加入才行。”

“那我算是怎么回事啊……美羽真是任性呢。”

“小立不一样嘛。而且我也明白，你是真心在帮我。”

美羽理所当然地笑着说道。手工同好会设立当初让大量的男生蜂拥而至。让这些动机不纯的男生退却的正是立夏。

“首先必须要让大家看到我们的的确确在进行手工活动才行。文化祭，是个不错的机会吧？”

“先说明啊，我可不会做。这方面别指望我哦。”

“嗯，小立这方面靠不住的。”

“什！？所，所以说为什么你会知道啊！难道又是听妈妈说的！？”

除了家政课之外，立夏从来没有做过缝纫，其实她觉得自己也不能说讨厌手工活，但的确是有点靠不住。

“啊哈哈，我一直和你在一块很容易发现啦，因为我们是好朋友啊。”

“呜……”

听到‘朋友’这个词，立夏不知为何有些莫名的害羞。

“没关系，我负责提供作品。应该说，早就开始准备了哦。”

“啊，是吗，但是同好会是没有展示场地的吧？”

“所以说，这时候就需要小立出场啊。”

“哈？什么意思？”

“哼哼哼，就是说——”

美羽在立夏的耳边低声说着计划。立夏听完脸色立刻沉下了脸。

“原来你想这样？”

“怎么样？很有趣吧。”

美羽露出了小恶魔般的笑容。看到如此生动传神的表情立夏不禁有些恍惚。想到去年因为与自己的固执而让这样的笑容消失，立夏现在也只能由着美羽。

“哎，真拿你没办法。你怎么这样干劲十足啊。”

“因为，我不想输给姐姐和小雏嘛，所以我要加油。”

“……这理由……你是姐妹控吗？算了，不论如何，你的姐妹确实很有名。”

“嗯！她们是我自豪的亲人哦——！”

美羽挺着胸露出了灿烂的笑容。美羽确信，那天开始，他们四人不论是谁都不会给这个拼尽全力组成的新家庭抹黑，而这也是美羽的信心来源。

我，濑川佑太正在如火如荼地进行着求职活动。硬要说，现在已经到了最后的决战时刻。很多企业开始了补招，到了夏天还有公务员的考试等着我。尽管如此，到现在我还是没有企业向我抛出橄榄枝。不过，为什么总是收到‘祝您早日成功’之类的邮件和消息呢。既然如此就录用我啊，虽然心里这么想，对方也有自己的想法吧。成绩平平，也没有什么特殊技能和社团活动经验，空白的简历只能说是自己自作自受。我倒是想写上‘特长：带孩子’呢。

“哎……”

目前的状况我唯有不住地叹息，但今天的打工还是要继续。

“那么，濑川先生。请把这张终稿再审核一下。”

“好的，明白。”

出版社的这份打工真的很适合我，早点让佳子阿姨给我介绍过来就好了。

“咦，汤川先生，校对的工作交给我这个打工的来做吗？”

“这个我已经看过了。为了确认让你再审核一下。”

这位性格温和的老编辑家便是我的顶头上司汤川先生。在这个以儿童书籍和参考书籍为主的出版社中，这位很有特色的人非常出名。

“呃……我来做真的好吗？”

“没关系的，我也确认过了。”

他随意地说道。其实他的工作大部分都交给我做了。明明只是来打工，却和作家在一起开会。听其他部门的人说，尽管名义上是人手不足，其实他从来不会这样。不知道是汤川先生对我足够信任，还是他纯粹想翘班，但能够探索未知的世界让我感到从未有过的新鲜感。尽管非常忙碌，但也确实很开心。

“濑川先生，你的家就在附近吧？”

“是的，骑车也很快。”

“是吗，那这个能不能拜托你呢。”

“就是说，到末班车也没关系？我明天还要参加二面。”

“嗯，傍晚啊，我知道了，写在备忘录里了。”

汤川先生从口袋里拿出了皱巴巴的备忘录。顽固的他从不带手机，自己的安排全部写在了这本备忘录里。我完全想象不出他是如何获取这些情报的，只是偶然间瞥视到备忘录里密密麻麻的记着许多信息。

“……知道了，我来做。”

“多谢。夜班有补贴的，饭钱就算在公司经费里。对了，杂志方面也发邮件催一下原稿，这个岁数的我显示器看久了容易眼花啊。”

汤川先生特意揉了揉眼睛。明明刚才用笔记本电脑看新闻的啊……但我也不好拒绝，看来今天要工作到凌晨了。

美羽学校的文化祭总共举办两天。第一天面向学生以及家长开放，第二天则是普通开放日。对于市区的学校来说，由于学生众多所以每年的文化祭都非常热闹。于是第二天都有入场限制，排队也是常有的事情。

我们每次肯定是第一天去参观。尽管第二天‘祭典的喧嚣’也会很开心，但对于监护人来说，第一天的参观总有那么点优越感。毕竟小空和美羽在学校里都算比较有名。

“美羽还说‘你们一定要来哦’，但她自己跑哪里去啦？”

小空无奈地叹着气说道。

“肯定在做准备吧。”

尽管如此，但见不到本人总归有些困扰。我自不必说，结伴而来的大家也是……

“美羽呢，也没和我说过什么哦。”

莎夏小姐有些喜不自禁。你是不是知道些什么啊。

“美羽大人也只是跟我说‘带上最好的相机’而已。当然，为了美羽大人我怎么可能带上半吊子的相机呢！但是，这可是相识三年……三年以来第一次收到美羽大人的指令啊！再加上百般叮嘱后的放置play……实在是太让人激动了！”

有一个沉浸在自己喜悦中的人，还是装作不认识吧。

“小舅舅小舅舅，莱香老师呢？”

“很遗憾，她要工作，今天来不了。”

“好啦，今天就将就下，让我来陪小雏吧。”

“不会！小雏很喜欢和小栞姐姐在一起哦！”

“谢谢你，小雏。”

被莱香小姐遗憾地谢绝后，偶然来我家做客的小栞便积极参与了进来，而且她本来也准备第二天过来参观的。这么说起来，教师的工作确实很忙碌呢，最近都没怎么看到莱香小姐的身影。小雏倒是每天都能见到，有种既在身边却望尘莫及的感觉啊。仁村这家伙自从定下工作就开始疯玩，整天也见不到人影，突然有种自己被丢下的感觉啊。

“说起来，我也必须早日拿到offer才行……”

在脑中回荡的还是迟迟未定的工作问题。

“小舅舅，打起精神来。”

糟糕，暴露了吗？不行不行，笑容笑容。

“没事没事，小舅舅很精神哦。抱歉啊，小雏。”

“小雏，不用担心哦。就算佑太找不到工作，有我养着他呢。”

“呃，莎夏小姐……这话还是……”

这不和情夫一样吗……算了，莎夏小姐也是好意，我也不好说出口。

“濑川君真是不死心啊。所以不用趟就业这种自我主义的浑水，和我一起留级就好。”

“恕我拒绝。”

佐古学长貌似仍旧坚持着说服我留级。你就这么寂寞吗……

“差不多要开始喽。”

伴随着优雅的音乐，文化祭开幕的宣言响彻校园。急不可耐的客人们纷纷入场。我们也排队穿过学生手制的拱门。

“终于进来了，美羽在哪呢？”

“在这里等也不是办法，到校内一探究竟吧。”

“也对，走吧，俊太郎！”

“是！随您同行！”

“你们两个等一下！”

美羽原则主义的两人丢下我们急不可耐地冲进了校园。

“走散了怎么办啊……”

“没关系的，大家总归会在美羽的教室集中。”

不愧是这所学校的毕业生，小空显得很从容。

“棉花糖！小雏想吃棉花糖！”

看到学生设立的棉花糖摊位，小雏兴奋地跳着。

“现在还是上午哦。吃点心之前还是先找个地方解决午饭吧。”

“今天也没关系吧。一起去吧，小雏。”

“嗯！”

“那，我们也去……”

“啊，不用了。小雏暂时由我来照顾吧……”

“哎，可以吗？”

“嗯。之后在美羽的教室汇合吧。”

小栞说完牵起小雏的手走向了棉花糖的摊位。回过神来，现在只有我和小空两人了。

“我，我们怎么说？”

“唔……总之，先在周边随便逛逛吧。”

“嗯……行啊”

见我没有异议，小空露出了灿烂的笑容。

“哎嘿嘿，久违地独占哥哥~~~”

嘛，这样也不错。

立夏感觉到自己扑通扑通的心跳声。明明自己立志投身娱乐圈，但关键时刻如此紧张确实有些丢脸。而且今天这种场面又不是工作，只不过是自己学校举办的文化祭，说起来算是自己的主场，到了真正的舞台上如何是好啊。立夏重新振作看了看身边的美羽。对方的笑容一如既往，丝毫看不见紧张二字。这再次让立夏意识到美羽就是为了成为明星而出生的，她拥有着与生俱来的才能，再加上从容的社交能力，自然可以招来众人的追捧。自己曾经对此非常嫉妒，老实说，就算现在也很羡慕。居然对娱乐圈不感兴趣，立夏至今都觉得可惜。

“终于到了，小立，准备好了吗？”

“那不是当然的嘛。你在跟谁说话呢？”

正因为美羽是被大家所公认的天才，所以更要在她面前展示自己的坚强。

“小立果然很厉害呢。”

美羽不禁小声说道。这时，立夏才注意到美羽的手有些颤抖。

“我好害怕，自己做的衣服不被大家认可，紧张的停不下来啊。”

“美羽……”

自己真是个笨蛋啊，居然会这么认为。不论多么天赋异禀，小鸟游美羽和自己一样不过是个初中生啊。

“振作起来啊！你做的衣服我会完美的展现出来的，不用担心的！所以，美羽就和平时一样，展现出自己自信满满的笑容啊！这才是美羽吧！”

“小立……”

回过神来，立夏已经紧紧地握住了美羽的双手。完全没有理解自己一时兴起的做法，立夏的脸颊顿时热的发烫。这简直就像自己在鼓励美羽嘛。

“果然，有小立这个朋友真是太好了。”

“突，突然说这些干嘛啦……”

不知何时，美羽的双手停止了颤抖。表情也恢复了让立夏嫉妒不已的完美笑容。

“上吧，小立。”

两人牵着彼此的双手走向‘舞台’。

在我们走向美羽班级的途中，从走廊处听到了欢呼声。不光是客人，很多学生也过来关注发生了什么。

“怎么了？这里好热闹啊……嗯？那个不是美羽嘛！？”

仔细一瞧，熟悉的金发在人群对面忽隐忽现。随后，一个女生推开人群粉墨登场。尽管换了发型还化了妆，但我也记得她，没错，她是最近和美羽非常要好的野际立夏。但她并没有身着校服，而是穿着非常花哨的服装，手插在腰间潇洒地行走着，完全一副模特的样子。

“大家好，我们是手工同好会！”

一阵熟悉的声音随即响彻。

“现在正展示我的作品哦！多拍些照片，帮我宣传下哦~~”

美羽拿着传单出现在野际身后。看向附着女生气息的装饰的单页，上面写着‘手工同好会招募！希望真正喜欢手工的朋友加入！’

“我说怎么最近一直在做衣服，原来是这么回事啊。”

小空既感无奈又开心地说道。

“美羽！”

“啊，妈妈！你来啦。”

“当然啦，这可是我最重要的女儿第一次登台哦。”

“登台什么的……好难为情啊……”

“美羽，好厉害啊，这衣服，全是你一个人做的？！”

“哎嘿嘿，当然啦……嘛，其实妈妈也教了我不少东西呢。”

没有有些害羞地说道。

“美羽，了不起啊。”

“是啊，居然自己做西装……果然不愧是莎夏小姐的女儿啊。”

“谢谢姐姐还有小栞姐。还有很多衣服呢，慢慢欣赏哦。”

美羽乐不可支。我想，听到这样的反响之前，她肯定多少有些紧张吧。这时，小雏慢慢地踱到野际的身边。

“呐呐。”

“哎，什，什么？你是美羽的妹妹吧。”

突然被搭话的野际俯视着小雏。

“我叫小雏哦！呐，这件西装是美羽姐姐做的嘛？”

“嗯，是啊。很棒吧？嘛，虽然是按照我的尺寸做的。”

野际一边开玩笑地说着一边优雅地转了一圈，不愧是模特啊。

“嗯，姐姐真帅气呢！”

“呃！当，当然了。”

听到小雏满面笑容地赞美自己，野际虽然有些害羞还是给予了自信满满的回应。

“那么，我的衣服到底做的如何？”

“唔……四十分吧。”

“哎——，严格了点吧。”

“因为，美羽想成为专业设计师吧？这就是美羽现在的实力哦。”

“放在专业领域能打四十分已经很不错了吧。毕竟美羽今天可是第一次展示自己的作品吧。”

听了我的话，美羽若有所思。

“……唔，这么说也是！妈妈看好喽，后面还有几件衣服。立夏，再从一楼开始走一遍，加油哦。”

“交给我吧！不管哪件衣服我都会完美展示的。”

也许是在逞强吧，面对大家的目光，立夏貌似还是挺紧张的。

“美羽！美羽不穿一件吗？”

这时一名男生朝着美羽说道。

“我也想看美羽当模特的样子！”

“美羽！可以给你拍照吗？”

男生们估计没有这层意思，但这个提案是对美羽的服装以及身为模特的野际同学莫大的蔑视。

我有些忐忑。去年，我们曾目睹过类似的事情。不论在哪都集大家目光于一身的美羽让刚刚在娱乐圈发展事业的立夏嫉妒不已。我也很能理解立夏的心情。因为我周围也有很多这样才华横溢的人，仁村，莱香小姐还有佐古学长都是。但是，只会嫉妒是没用的。像我一样干脆放弃也是一种办法，但立夏却选择了永不言败的道路。只是，她当时的处事方法有些问题。我们忧心忡忡地等待着她们的答复。令人意想不到的是，率先做出回应的不是美羽。

“我说你们，说出这话可会错过难得的机会哦。美羽做的衣服，还有作为模特的我，一段时间内是不可能像今天这样近距离观赏到的哦。”

男生们纷纷感到震惊。相对的，被男生堵在后排的女生一齐欢呼道。

“立夏！看这里看这里！”

“好帅气！”

从这时开始，走廊变成了立夏的舞台。

“那，那个，美羽大人……”

“啊，佐古先生，你来啦！”

“哎，哎哎，那是当然！只要是美羽大人的招待，我佐古俊太郎，就算在世界的尽头也会杀过来！……话说回来，我可不可以拍一拍美羽大人……”

“我想用佐古先生拍的照片来劝诱部员哦！”

“哎……啊，这是我的荣幸……那个……但是……”

“所以，请您好好的给小立拍照哦~~”

小恶魔般的笑容。就这样，美羽在最棒的模特和专属摄影师的帮助下，朝着自己的梦想迈出了坚实的一步。

夕阳透过窗户将教室染成暗红。为期两天的文化祭结束后，美羽和立夏总算可以坐下喘口气。其实现在，学校里的学生还在享受着晚会庆典，但她们已然筋疲力尽，趴在桌上休息。

“好累啊，小立。”

“这是我的台词吧。这几天换了多少衣服啊。”

“但是第二天也广受好评呢，小立。”

“哼，当然了……嘛，你做的衣服也很不错啦。”

立夏说着将脸颊撇了过去。看上去，她的脸涨得更红，也许是夕阳的关系吧。

手工同好会的时尚秀让全体学生高呼好评并传到了网络，于是第二天引来了更多的观赏者，可以说这是建校以来最为热闹的盛况。但由于太过喧闹也给许多人添了麻烦。尽管这次获得了许可，但老师们也是各种操劳，估计下次很难再搞这样的活动了。

“但是，大部分都是男生在凑热闹呢。没想到美羽还有那么多外校的男粉丝啊。从那么老远跑来真是有点同情他们。”

“哈哈哈……嘛，从以前就这样啦。”

“你的朋友是叫杉原吗？如果没有她估计事态无法想象啊。”

“叫小杉就好。她是我最重要的朋友哦，帮过我许多呢。”

“哼……小杉还有小立啊，你起外号的品味真是不敢恭维……”

“当然啦，小立也是我最重要的朋友哦。”

“我，我才没有期待你说这句话呢！”

通过这两天的文化祭，美羽和立夏的关系更近了一步。虽然不知道宣传力度如何，但这样的效果已经十分满足。

“呐，要不要去参加晚会庆典？”

“不去，反正今年肯定又是一堆男生过来告白然后我逐一拒绝的节奏吧。”

“你也真是辛苦啊。平时的话我肯定是火冒三丈，今天算是同情你了。”

“谢谢。”

优雅的旋律响彻校园。想必大家现在载歌载舞，正享受着庆典的乐趣吧。当然也肯定有男生发现美羽和立夏缺席而产生骚动吧。难得可以享受这种心情愉悦的疲惫感和成就感，当然要好好回味一下啦……就在这时。

“那，那个！”

一阵略显紧张的声音你穿入教室。回头一看，一位不认识的戴着眼镜的女生正站在那里。身高略矮，尽管乍一看并没有多漂亮，但气质却非常可爱。

“唔……你是？”

“我，我看了，我看了你们昨天的时尚秀！于是，有，有件事情想要拜托小鸟游同学！”

估计是想要拍照吧。美羽慢慢地站起身，这算是最后的工作了吧。

“我也能……作出那么华丽的服装吗？”

“哎……？”

“我一直，很喜欢编织一些饰品。但是，这和化妆搭不上边……那个……所以……”

“等，等一下！”

“是！”

“你的意思是……想要加入我们手工同好会？”

“……是的，如果你们不觉得我多事的话……”

戴眼镜的少女小心翼翼地说道。这时美羽和立夏不禁相视一眼。

““太好啦！升级为社团啦！””

刚刚疲惫的样子瞬间变成了庆祝的欢呼。看来神明也为她们的不懈努力奉上了相应的奖品。但她们无法预料，第二天前来申请加入的学生之多会让美羽和立夏手忙脚乱。这也许是美羽第一次通过自己的双手获得成功。

听了美羽兴奋的报告，今夜的小鸟游家被满满的幸福感所包围。

“太好了，美羽！”

莎夏抱起了爱女，而莱香小姐则有些不甘心。

“……我也好想去现场。光看照片不过瘾。”

“算了算了织田君。这可是我拼尽全力拍下的照片哦。你放心，美羽大人的话里表现绝对在照片里展露无遗。”

“……呣。”

许久未见的莱香小姐今天带着烤面包和果酱过来，再加上莎夏小姐和小空的烹饪，三人做的晚餐变得非常西式。

“美羽真了不起，居然自己组建了社团。比我当时厉害多了。”

“哎嘿，嘛，毕竟是我呀！但基本都是小立的功劳。”

沉浸在成功喜悦中的美羽自豪地说道。

“也是啊。设计和缝纫要合二为一啊。看来要特训了。”

“求之不得啊，妈妈！我们也让家政课的老师做顾问了，但妈妈也来做教练吧！这次文化祭的人气展台投票虽然屈居亚军，明天一定要夺冠。”

冠军貌似是某社团组织的女仆咖啡店。难道是合唱部吗。

“啊哈哈，美羽很好胜呢。我今年也要夺取区赛的冠军并参加全国大赛。”

看着成绩优秀的女儿们，我也感到非常幸福。不仅学习上过得硬，社团活动也能崭露头角，她们真的很了不起……而我就差远了。我确实需要加把劲，努力让自己的简历增加亮点才行啊。

“……冠军，就是第一名吧。”

看到喜出望外的美羽笑盈盈地说着，小雏走到我身边问道。貌似不想让大家听到，小雏的声音意外的低沉，我也小声地答道。

“对啊。她们很了不起吧。”

“……嗯。”

咦？感觉有些奇怪啊。

“小雏，你怎么了？”

“……没什么。”

小雏说完勉强地露出了笑容。也许现在也会有些烦恼的琐事吧。自从她上学后一直都很活泼，估计是我大意了。

“有什么事情就和小舅舅商量哦。而且也有莱香小姐在。”

“都说没什么啦！啊，小雏也要穿美羽姐姐做的西装！”

可能是注意到我的担心，小雏挥了挥手便向美羽那边跑去。唔……果然很奇怪啊，等会得和小空她们说说。

“……佑太。”

这时，欣赏完照片的莱香小姐一如既往地凝视着我并说道。

“求职，顺利吗？”

呜呜呜，真是开门见山的提问！看到我无言以对，莱香小姐点了点头。

“也许很辛苦，加油。小雏，也在努力。”

“嗯，我明白……”

听了我的回答，莱香给了我一个提议。说起来，的确是个不错的建议，但感觉有些为时已晚啊……尽管如此，我还是认真地研究着这个计划。




第三章 为了心中的目标前进
渐入寒冬，路边的树木开始变得枯黄，叶子也纷纷掉落。这个时段的校园，自然是被毕业旅行以及毕业论文的话题所充斥。大部分学生都找到了工作，而我，濑川佑太仍在为此疲于奔走。不，怎么可以说疲惫。我可是家里的顶梁柱。作为三姐妹的爸爸，我想用自己的双手抚养她们。这应该就是爸爸的责任吧。

直到她们找到自己的真命天子……唔，为啥一想到她们有朝一日要嫁出去就会如此心酸呢。小空已经到了试婚年龄。不不不，还有五年呢，至少到她大学毕业为止都还会在一起生活。但是美羽可能就悬了，她说过自己想要搬出去住。哎，这样的日子看来是过一天少一天了，真是令人伤心……

所以说，我一定要顺利找到工作，成为三姐妹的坚强后盾。就算搬出去，也能让她们有一个永远可以返回的家。论文准备地很顺利，学分也无大碍，可以说现在……只差工作了。幸运的是，和往年相比，就业形势稍微有所改善，满足我条件的招聘最近都能定期出现。当然也期待有谁放弃offer，但这难度太大。就职辅导课已经成为了我现在天天的必修课，提交了简历后，我看了下时间。嗯，很极限。我随即赶往自行车场。

在本就如此忙碌的就职活动中，我仍然安排了一件事情。能让我如此决绝，完全是因为这有利于找到一份工作。我一边感谢着莱香小姐一边踩着踏板前行，目的地处写着——驾校。我在极限时间赶到了这里。

“非常抱歉！我是速成班的濑川！”

“哦，等你好久了。今天也要好好训练你哦！”

里面走出一位相当严肃的教官。为什么这里的人都这么可怕啊。

“请多指教！”

安置了包裹后，我便跟随教官开始练车。

由于简历写的太空洞，于是莱香小姐便建议我学习驾驶。她所找到的这个驾校，有这种一个月的速成班。这正好赶得上我的求职活动。

“听说有驾照的话，就可以从事经营工作。而且把它作为身份证明也很便利。”

这么一看，不论是莱香小姐，仁村或是佐古学长，都是人手一个驾照。至于我为什么没有，首先是缺时间，另外住在池袋也不存在交通上的困难。但最主要的是，我没有那么多资金。

“如果是钱的问题，大可不必担心。今夏发的奖金，我还存着。”

莱香小姐这么说，我必须要行动啊。

“不用的。正好我在出版社打工也攒了些钱的。”

说起来是为了考驾照存钱，其实是因为太忙才一直拖到现在。于是，我便抱着这一丝丝的希望来到了驾校。

——但是啊……侧方位停车到底是谁想出来的，实在太难了啊！（注：原文是縦列驻车，在日本考驾照有这一项，具体是啥也不太清楚，不过脑补下，停车估计也就侧方位最难了）

放学后，织田莱香独自在教室里批阅试卷。试题对于一年级的学生来说，只要上课听讲都不会有太大问题。正班主任提到过，相比于一味地讲授难点，让学生享受学习并指导他们采用正确的学习方法才是最重要的。

男生们的试卷越往后写越潦草，注意力显得无法集中，而女生们在这方面就做的比较好。每个学生都有自己独特的魅力，这让莱香感到他们可爱的可爱之处。虽然自己的面部表情仍旧缺乏，但身边的环境却非常温馨。

“……？”

莱香正好批到了一个自己再熟悉不过的孩子的试卷。平时认真学习并聪明伶俐的她应该不会有什么问题。但莱香居然发现在一个不可能答错的试题前，小雏没有作答。她有些困惑，这里很难吗？真是有些不可思议。如果是男孩子的话，倒会出现这样粗心大意的情况。

“嗯，小雏还是个孩子啊。”

可能是状态不好，或者是上课偶然开了小差。别的同学也经常弄错，小雏也不例外啊。随后莱香在这里用红笔写上了‘不要忘记答题’几个字。

原本这句话应该由自己当面对她说的……但这样不太好。

——要不和佑太说说吧。莱香微微露出了笑容。

刚刚成为教师的时候因为太忙，再加上小雏的关系都没有和他见过几次，但现在不同了……想到这里，莱香浮现出了难得一见的笑容。这可爱的表情不仅在男性单身老师之间成为传说，学生家长以及高年级早熟的学生里也是一段佳话。但莱香自己还是丝毫无感，只是想着周末的计划。

忙碌的一周又过去了。这一周算是有点成果。两处待面，一处晋级二面，还投了不少简历，但还是一如既往地身心俱疲。至于打工那边还没到忙碌周，主要还是以杂事为主，但汤川先生一刻不停地给我找事情做，完全没有闲暇。另外，驾校的学习也给我的时间表造成了很大的负担。现在我唯一的休息时间，只有在学校上课到驾校练习之间可以在校园里打个盹。一想到那个严厉无比的教练我就感觉很虚。理论课和实际操作，既然选择在一个月之内拿到驾照，自然是每天都要去驾校。但也多亏这样，我离驾照也是越来越近了。如果顺利，我就可以借辆车带着三姐妹一起出去兜风了。

总之，比起之前空荡荡的简历，有个驾照这项技能也算是不错了。可以前往面试的公司也多了不少，而且在周末……

“啊，濑川酱，好久不见了。”

就像是知道我在这里一样，出现在我面前的是仁村浩一。只见他一边和食堂里的女生亲切地打着招呼一边走向我。

“抱歉啊，濑川酱。难得你上次邀请我去美羽的文化祭，但我还是爽约了。”

“哦，这件事啊。不用在意，完美收场了。”

说完我不禁沉思，应该早就有下家的仁村最近貌似很忙的样子。连小雏的演奏会也没来听过。只见仁村无奈地叹了口气。

“这样啊……真想亲眼目睹美羽设计的服装啊。”

“明明当时选择去约会，这种想法也太不细心了。我觉得美羽会这么说你哦。”

“……太尖锐了吧。濑川酱你心情不好？”

“唔，确实很累啊。工作也没着落，打工也是忙的要死，再加上地狱般的驾校。完全没时间和小空她们在一起啊。”

看着失落的我，仁村把手放在我的肩上说道。

“爸爸真是不容易啊。我真想把自己的工作之一分给你呢。”

“你的工作都是像广告代理店这些花里胡哨的地方吧，完全不适合我。”

不过要是薪水不低而且离池袋近的话，我也不会犹豫。

“啊哈哈，我的工作是要经常出差的。濑川酱的要求太高了。”

“我知道啊。话说你现在在这合适吗，虽说基本上都是约会，但你也很忙的吧。对你有好感的女生要如何是好？”

为了这个女孩，仁村不惜放弃了小雏的钢琴演奏会。对于他来说实在是太稀奇，估计是找到自己的本命女孩了吧……就在我这么想的时候，仁村突然露出了凄惨的面容。

“那，那个女生……她啊，有点那个……”

“你们吵架了？”

“不，很顺利。但也太顺了。”

“那又什么问题呢。”

“顺利到直接提出见父母了啊！所以现在我想和她保持一定的距离。”

我明白他骨子里还是抱着玩玩的态度，不过这确实让人哑然。

“聪美也是，为什么女生总喜欢往结婚的方向考虑啊。好好享受现在啊，现在！”

“我说你啊……绝对会遭报应的。”

“哎呀，报应什么的多了去了。相扑社团，棒球社团，空手道社团，还有那些在黑道上混的哥哥的妹子，这些人你放心，我绝对不会出手的。”

“别误会，我完全没有担心你。反而觉得你必须吃一次苦头。”

“哇，濑川酱怎么这么无情！？我们是朋友吧！”

就因为是朋友才这么说的。真是的，你这个坏毛病什么时候才能改改啊。除了这方面明明是个不错的人呢。

我们聊天途中，桌边围上来一些女生。

“佑太君，好久不见。”

又是瞄着仁村的吗……不对，是菅谷美纪和她的朋友，她继任了网球社的社长。前任社长是个高冷美人，和我们路研的佐古学长是青梅竹马，关系很不错。她毕业后，美纪酱便接任了她的职位。网球社不仅仅是打网球，旅游喝酒什么的都经常组织，就算换了社长也一直延续着传统。

“今天是怎么了？难道见你们在食堂聊天，平时不都很忙吗。”

“啊哈哈，算是吧。美纪酱才是，除了上课，学校里基本上也没什么事了吧。”

“呵呵，我们正筹划着下一次合宿呢。这次合宿也算并上毕业旅行了，大家都没法统一意见呢。”

“因为学姐们太贪心了，这也想去那也想去。考虑考虑我们学妹的心情啊。”

我的学妹，网球社的一员田中亮子说道。

说起她，当时还有望拉拢进我们社团的，但最后还是加入了网球社。就结果来看，这无疑是个优选。你根本无法相信过去的她曾是个带着土里土气眼镜的俗气妹子。现在在社团里，她统筹着大部分事务，貌似是下一任的社长候选。

“濑川学长也说说她们啊，还说要看极光，要求太高啦。”

“……极光。要去国外吗？她们的兴致还是一如既往的高昂啊。”

话说回来，她们能像现在这样计划着旅行，必然是已经找到了工作。好羡慕啊……看看她们……哎，真是受打击。

“怎么了佑太君？感觉你的笑容有些空虚啊。”

看到我略显苍白的笑容，美纪酱显得有些担心。

“啊，没什么。只是还没找到工作，有些失落罢了。”

“哎哎哎！？现在还没找到啊，不要紧吗？”

亮子吃惊地说着。面对如此直面的话语，我不禁摊在了桌子上。

“喂，亮子……”

“啊，抱歉啊。”

“不，没关系的……实情嘛……而且，你也很替我担心的吧？”

只见亮子双手合十表达着歉意。美纪在一旁略有所思。

“佑太君，有时间吗？”

她突然笑着问我。

“嘛，到傍晚都没什么事情。”

“那就一起出去吧，偶尔也和我一起玩玩吧！”

“我也去我也去！”

“唔，也捎上仁村吧。今天可是为了让濑川同学打起精神来的聚会哦！”

“哎，我只是捎上么？……算了。我说濑川酱，去玩玩吧。偶尔转换下心情也是好事啊。要是一直摆着苦瓜脸，能被录用的工作也会飞走哦。”

嗯，仁村说的有理，不能老是这样惆怅，甚至还会影响面试时的第一印象。

“……也好，偶尔放松下吧。”

我重新振作起精神，真的很感谢仁村和美纪酱。

打了会保龄球运动了下身体，我兴致满满地乘上电车前往打工处。马不停蹄地赶着面试，就算有戏的估计也会落选吧。最重要的是有个好心情，我从心底感激美纪酱。

我打工的地点位于市中心的一幢大型写字楼的出版社里。提到编辑部，大部分人脑海里的第一印象都是记者们一边忙着打电话，一边拿着皮包忙来忙去的职场吧。至少我在打工之前也是这么想的。

但这仅仅局限于大型出版社的周刊制作阶段，而我打工的地方该说是平静许多吗……总之就是，没什么要事。

不过话说回来，定稿的时候也是相当忙碌。顺带一提，今天也不是忙碌期，我和往常一样来到自己打工的楼层。

“啊啊，等你好久了，濑川先生。”

一位中年男子看到我随即招呼我过去。

“汤川先生，遇到什么麻烦事吗？”

汤川县城扶了扶眼镜，捋了捋白发，给人的第一印象是一个极其认真的人。佳子阿姨是他的熟人，我能来这里打工都是多亏了她。汤川先生是这里最有经验的员工，而且也没有特定的职位，他总是在埋在书堆里喝着茶。总而言之，他是个谜。

“唔……也可以说是麻烦事吧，但也只是对我来说。”

汤川先生若有所思。他说话喜欢兜圈子也是谜之其一。

“矢木泽老师，你认识吧？”

“呃，是这样……”

矢木泽老师的小说在这个出版社出版的杂志里连载。由于不少作者会书写大量的原稿，所以必须亲自前往老师那里收取。最近这项活就交给了我去做。

“他的连载作品有看吗？另外其他的作品呢？”

“有看，虽然还没有全部涉猎，文库里的作品都有阅读。”

听到我的回答，汤川先生笑着拍了拍我的肩膀并把东西递到了我的手里。

“那就好，拜托你了。”

“啥……？”

递过来的是笔记本电脑以及厚实的原稿。

“这是，什么？”

“当然是矢木泽老师的原稿啊。你知道他的连载马上要整理出单行本了吧。我想书面介绍文就交给你喽。”

“……哎哎哎哎哎哎哎哎？！”

我吓得差点没把电脑和原稿掉到地上。

“请等一下！这么重要的文章要让我来写？不合适吧！”

“为什么？你不是读过吗？而且你又是文学系的，不过写一篇论文而已吧。”

不不不，不是这个问题吧。我只是个打工的，就算和老师认识也不能因为这个原因让我执笔吧。

“不对啊，说起来，书面介绍文不应该是汤川先生的工作吗？”

“啊啊，确实。但是你瞧，我也到年纪了，介绍文这种东西我觉得还是年轻人写出来更能吸引读者呢，而且今天我的腰有些毛病，不能坐太久……所以说，拜托你喽。”

我仔细一看，汤川先生一副要打道回府的架势，东西都收拾好了。然后迈着轻盈的步伐从我身边离开走入电梯，完全不像腰上有疾的样子。

“我说，等等啊汤川先生！”

“啊，对了，顺便帮我把资料送回去哦。”

电梯的门随之轻轻地关上，汤川先生把自己的工作全部推给了我。

“玩真的……？”

唯一留在公司的我日暮途穷，只能给驾校打个电话，取消了今天的练习。

从编辑部出来已经是第二天清晨。我努力克服连夜加班的困意骑车返回，到家的时候已然筋疲力尽。进门之前拍了拍脸颊振作精神，毕竟不想让大家看到我这样憔悴的面容。

“我回来了。”

“哥哥。”

刚要出门早练的小空显得非常吃惊。

“唷，这么早出去练习啊，真是刻苦。”

“是这样没错……哥哥，你脸色好难看啊。”

“没事，只不过一宿没睡，休息下就好了。”

“真是的，不要这么拼命啊。”

毕竟是给一位有名的作家写介绍文，不禁拼了命地各种修改重写，结果就是弄了一宿，成了现在这副狼狈样……

“舅舅，尽管你说会晚点回来，居然通宵啦？好好保重身体啊，去睡一会吧。”

美羽从客厅出来迎接我，还有小雏和莎夏小姐。

“小舅舅辛苦了？小雏来摸摸你的头哦。”

“谢谢。不过大家都要上学的吧。赶紧去，我没事的。”

很感谢大家如此关心我，但也不能打扰大家的日常。我用最后的力气笑着向大家挥手道别之后便躺在了沙发上。

“佑太，真的不要紧吗？”

莎夏小姐担忧地看着握。

“没关系……稍微睡一会就好。”

“那就老老实实上床睡吧？要不要我来陪睡啊。”

“不，不用了！”

莎夏小姐在我耳边的低语吓了我一跳，真是对心脏的一种极度考验啊。不过，倒是清醒了不少。

“对了，睡觉之前再写一篇简历。谢谢你莎夏小姐，多亏你我清醒多了。”

“那真是太好了。但是，不要太勉强自己哦。”

“没关系的，这边搞定了马上就回房睡觉。”

我拿出了家庭公用的笔记本电脑开始书写简历并瞬间搞定，这东西已经是滚瓜烂熟了。尽管没什么太大用处……

“佑太，找工作很艰难吗？”

“嘛，算是吧。不过，我是不能逃避的。”

我转向显示屏继续敲着键盘。

“呵呵，如果佑太愿意的话，就来我公司里工作吧。有你在我也放心许多。”

莎夏小姐看似玩笑的话语让我感受到了她对我的担心，羞愧与感谢之余让我无法正视她。但正因如此，我也认真地说道。

“这样不妥。作为三姐妹的监护人，我不应该依赖莎夏小姐，而应该成为被依赖的存在。所以……”

“抱歉，我说了多余的话。也是，佑太肯定没问题的。”

莎夏小姐一笑带过。我明白她是因为担心我才不禁说了这些话吧。我要更加努力，不让家人操心。就在这时，我的手机响了。以为是面试结果的我慌忙拿起手机。

“你好，我是濑川……汤川先生，有什么事吗？哎哎？？重，重写！？”

这不是录取与否的通知，而是刚刚陪伴我一夜的编辑部来的电话。

“……是，我知道了，傍晚见……”

“怎么了？”

电话挂断后莎夏问道。

“那个，今天傍晚要去打工……”

“这不是刚刚回来吗？”

“嘛，工作没做到位啊……没办法。”

看着吃惊的莎夏小姐，我无力地站起身。突然感觉困意袭来，赶紧去睡吧。

被叫去办公室的小空略显紧张地给出了答复。

“这样啊，既然小鸟游同学做出了决定那也没办法了。”

听到小空给出的答案后，合唱部的老师显得很遗憾。

“非常抱歉，难得您推荐我……”

“不，我才应该道歉。合唱比赛临近的时候和你说这些……”

“没有这回事，相对的，您的提议让我更加有了自信。非常感谢。”

小空说完便低头行礼走出了办公室。

“小鸟游！”

合唱部的伙伴们急不可耐地赶了过来。

“顾问老师找你什么事！？”

“大机，冷静点。”

“但是修二！”

“抱歉让大家担心了。不是责备我什么。”

“是这样吗……？”

忧心忡忡的大机如释重负。阳子耸了耸肩问道。

“你是不是搞错了。小空才不会像你一样经常被老师叫去责怪呢。”

“经常是多余的！”

大机面红耳赤。看着伙伴们的样子，小空不禁莞尔。从初中开始的友谊至今已持续了五年，这样的气氛让小空很安心。

“那么，到底是什么事情？”

话题回到教室后继续展开。但这次提起人则是修二。

“唔，老师问我要不要去她的母校音大自主招生。有免费生的名额。”

“音大的免费生！？真的吗，好厉害啊！”

“谢谢，但是我拒绝了。”

小空说得很随意，阳子吃惊地反问道。

“为什么？小空以前不是说想拿到免费生名额吗？”

免费生的话可以减少家庭开销，这样佑太的负担也能大幅度降低。如果合唱部在全国合唱比赛里拿到前几名就有拿到免费生名额的可能。这是小空一个虚无缥缈的愿望。但现在这样的机会放在眼前，小空却如此随意地放弃，也不怪阳子如此地不解。

“是这么说过……但是老师的母校在爱知县。”

“原来如此，是这么回事啊。”

“小鸟游同学确实有点为难啊。”

阳子和修二立刻反应过来。然而身旁还有个不明所以的人。

“嗯？为什么爱知有问题？”

“不能走读啊。”

修二无奈地耸了耸肩告诉了毫无情商的大机。

“啊，原来如此！她的妹妹刚上小学啊。”

“保送生啊……说起来都到这时候了啊……”

高中最后的合唱比赛近在眼前，身边的伙伴们也逐渐开始考虑以后的道路。明年的这个时候，恐怕大家都已经从合唱部隐退，朝着各自的目标开始准备考试了吧。想着想着，小空不禁有些寂寥。

“小空的目标是音大吗？”

“嗯，之前一直觉得像我这种小角色肯定是不可能的……但现在我想去挑战。”

小空害羞地说着。她也是最近才有所察觉的。

文化祭上尝试用自己做的衣服进行时装秀的美羽；上小学后每天都在努力挑战新事物的小雏；实现梦想成为小学老师的莱香；为了我们姐妹，一心奋斗在求职路上的佑太；来到日本努力创造自己品牌的莎夏。

看着大家都在拼命向前，自己也不能落后。作为长女不能掉队。而且，也不想输给竞争对手。总之，先勇敢地向前迈出第一步。

“为此，我希望能够拿到奖学金。有了好成绩就不用为学费发愁。如果是免费生，每天都要以社团活动为中心……这样我就没法照顾妹妹了。”

“小鸟游绝对没问题！我可以保证！”

“你的保证毫无用处！”

突然出现的前部长冈江清美用无比熟练的摔跤技直接制服了大机。

“我听说了哦，小鸟游！听到你为了实现自己的梦想进入音大，并减少家人的负担……我实在是太感动了！我会全面帮助你的！”

“谢，谢谢你。清美学姐。”

清美幸福地凝视着微笑的小空。对于将整个合唱部纳入自己后宫的她来说，小空是自己的掌上明珠。而小空也非常感激这位一直对自己关爱有加的学姐。

“首先要称霸全国。要不寒假来个合宿吧。我给你们当导师。”

“嗯，好的，我们会加油的，学姐！”

被清美吊起积极性的小空气势满满地握了握拳。

“喂，你可以放开我了吧！”

被绑得死死的大机在一旁惨叫。

“啊拉，抱歉呢前岛，我给忘记了。”

“请你别这样！”

把大机当做技能试验品的清美把他松开了。

“总之，为了实现小鸟游的愿望，我也会加油的。虽然隐退了，但也会参加合宿。是的，作为教练！合唱的基础首先是体力，大家跑起来！”

“但是，清美学姐要准备考试吧……”

“不要说这种见外的话！相比考试，小鸟游的事情才更加重要吧！”

“不，考试更重要吧。话说，你这话会让小鸟游困扰的吧。”

“喂，前岛你很烦哎！正值我与小鸟游相拥之际别给我过来捣乱！！”

“啊疼疼疼疼疼！所以说，不要动不动就对我放技能啊！”

看着吵吵闹闹的两人，小空有种回到了初中的感觉。曾经与合唱说再见的自己能够重新站在这都是因为这些同伴的存在。在合唱部走过的五年，现在成了自己前往下一个舞台的动力。唱歌一直都是支持小空前进的精神支柱。想到这里，小空不禁感到喜悦，迫不及待地想要放声歌唱。

佳子阿姨是个忙人，今天这时候前来日常巡视，一是事务众多，二来也是考虑我的立场，所以才找个大家都出门的时间来训诫我把。

也就是说……现在是说教时间。尽管自知，还是感觉很丢脸。我将茶水递给阿姨，显得非常慌张。

“那么，工作的事情怎么样了？”

“唔……还没有找到。”

来吧，我已经做好被骂的觉悟了。会不会让我改变工作要求呢……但是，上班的时间和没有出差这两条是我不会让步的……

“这样啊。”

阿姨喝了口茶，只说了这些。简直如坐针毡啊，赶紧骂我一顿吧。

“啊拉，这茶泡的像模像样了啊。味道不错哦。”

“呃，打工的地方有喜欢品茶的同事教我的。”

“啊啊，是汤川先生把。这人在这方面很唠叨的。话说你打工表现的不错哦，汤川先生说感谢我给他找了个好帮手呢。这也是佑太你努力的成果呢。”

“谢谢。”

咦？找工作的事情就这样一笔带过了？不会吧，这种时候还没找到工作的人已经屈指可数了。

“怎么露出这种表情啊，我今天不是过来训斥你的，佑太。”

阿姨一边发着笑一边看着表情滑稽的我。

“我只不过来看看你是不是有些消沉而已。”

“哎……？”

“我知道你给自己工作定的条件有点高，所以尽力去加油吧。对你来说，这些是不会让步的吧。”

我要在这里和三姐妹一起生活。阿姨明白这是我唯一的要求。

“我会努力的！”

“嗯，但切记不要过度哦。”

“当然！我不会犯同样的错误。”

刚才还战战兢兢的我坚定地保证。阿姨见状露出了微笑。

“那就问问大家的近况吧，小雏的学业如何？”

“对钢琴很上心，另外游泳也是。小空貌似正以音乐大学为目标努力。”

“这真是不错啊。”

“真怕她说放弃大学去工作啊，算是放心了。”

我和阿姨相视一笑，因为大家都了解小空的性格。

“佑理小姐肯定也会很开心的，三姐妹都在不断成长。”

看着客厅边上放置的照片，我和阿姨都有此感触 。

“美羽在文化祭上的时装秀，您有去看吗？”

“我去了哦。真不愧是莎夏小姐的女儿，这个年纪居然能作出如此华丽的服饰。”

说了一阵三姐妹的事情后，话题再度转到我的打工上，难道是因为自己是介绍人所以额外关注吗？

“嘛，虽说现在算是顺利。不过也很忙的。”

“忙？据我了解，汤川先生在对你工作时间的安排上都是很宽松的吧。”

“哎，就是这个汤川先生啊。一开始只是在校对终稿的时候忙一些，最近的工作则是越来越多，不对，应该说是强行让我的工作多起来。动不动就‘我的腰好疼’，或者‘我要陪孙子’什么的直接回家。上次居然还要我来写作品介绍文……”

听完我的牢骚，阿姨显得很惊讶。

“啊，倒不是我不愿意。只是，我觉得自己是个新人，这样的工作交给我真的没问题吗。”

“嘛嘛，佑太……汤川先生很中意你啊。”

“啊……？”

“我还以为他的感谢只是礼节而已……貌似是真的呢。”

阿姨显得很开心，这次换做我有些不明所以了。虽说可能觉得我有些可靠，但能说明他中意我吗。老实说，我完全搞不明白。

“汤川先生是个固执且认真的人哦。对于工作，他的责任心和荣耀感比任何人都强。能把事情都交给佑太去做，这不正是信赖的体现吗？”……完全没这种感觉啊，平时总是很随意的说‘你去弄吧’之类的。

“……这样啊。佑太挺优秀的嘛。”

看着阿姨开心的说着，我目瞪口呆。这一天，阿姨居然亲自下厨，做的菜很有佑理姐的味道……我和三姐妹们怀着喜悦之情将食物一扫而空。

周末，为了在傍晚前到达驾校，我独自一人奔跑在池袋的马路上。前几天，拿到临时驾驶证的我气喘吁吁地前往赴约，目的地是我再熟悉不过的公寓……当然也只是到门口而已！

街道对面，凋零的枯叶下衬托出一位身材修长的女性。显眼的长发，演员般的美貌，即便在远处也格外引人注目。她今天穿着一件较为厚实的外衣，但是丰满的胸部与纤细的腰围仍旧一目了然。她貌似也注意到我，向我挥了挥手，嘴角微微上扬。看到这一幕，我不禁有些心跳加速。不用说，她就是织田莱香小姐。

“抱歉，我迟到了吗？”

“没有，应该说太早了。”

她指向公园的时钟，现在距离约定时间还有十分钟。我挠了挠头。

“啊，抱歉，我看到莱香小姐已经等在这里才以为迟到……咦？”

说着说着，我突然有些不明所以。为什么莱香小姐十分钟之前就在入口处了呢。我不禁看了看她，不知为何莱香小姐的脸颊有些泛红。

“佑太，笨蛋！”

“哎哎？”

这是哪一出？莱香小姐突然牵起我的手。

“进去吧，不要浪费时间了。”

“好，好的。”

莱香小姐的手略感凉意。难道说，她站在这等我很久了吗。我紧紧地握住她的手，莱香小姐也回握过来。目的地是公寓里的停车场，莱香小姐的爱车停在此处。走到红色的跑车前，莱香小姐放开了我的手。哎，好遗憾。

莱香小姐的车上贴着一个白色的标签，我不禁有些紧张。

“接下来开始上路训练。佑太，好好听我的话。”

如此美丽的女教官发话，我唯有点头遵命。

去驾校练习的原因主要是我们家没有车。而且在那里练习，每去一次都是要付钱的。如果要增加练习时间，自然就需要花更多的时间与金钱。对于以打工为生计的实际生活情况来说，节约是最重要的。明白这一点的莱香小姐，最初就这样对我说。

“如果拿到临时驾驶证，就用我的车来练习吧。周末都没有问题。”

为此，我拼命前往驾校训练，这样就可以和莱香小姐见面了。最近，莱香小姐也没有怎么来家里，只是偶尔说说近况，由于她也不怎么擅长表达，每次也就发个‘好开心啊’或者‘好可爱啊’之类的短信。难得住的这么近，工作人士和学生人士的隔阂真是不小啊。

尽管我经常从小雏那里得知莱香小姐的事情，但自从她毕业之后，几乎没有时间可以促膝长谈。

“发车吧。”

“好的。”

坐在副驾驶的莱香小姐将钥匙递给我。和驾校的车相比，莱香小姐的车高要矮一些，座位也有些区别，好紧张啊。我将钥匙插入后，准备踩离合器……

“咦？离合器……在哪？”

“左上方，可能位置会有些偏差，但感觉上没什么不同。”

这么一说，每辆车踏板的位置确实会有少许不同啊。我没问题的吧……

“佑太，看着。座椅的位置往下调一些吧。”

莱香小姐朝我脚边探出身子，帮我调整位置。这……紧密度太高，头发贴在了脚上，我不禁有些慌乱。

“好了，启动吧。”

“好，好的。”

我转了转钥匙。引擎的声音响起……嗡的一声，熄火了。

“……再来一次。”

感觉……莱香小姐露出了蔑视的眼神。刚才太衰了？

之后，我在美女教官的指导下进行了四小时的残酷训练。

车厢里，两人独处。许久未见的佑太在自己身旁，莱香有些不可思议地心跳加速。

——总觉得，有些日子没见的佑太，发生了变化。莱香看着认真紧握方向盘的佑太，发出了不让对方察觉的叹息。

莱香知道，大四的佑太正纠结于求职当中。但是，自己身为教师已是忙碌不堪，虽说身边有小雏陪伴，但佑太那边却无能为力，可谓是喜忧参半。

每天可以看到小雏的成长，但老师不能对个别学生特殊关爱，自己便不能去小鸟游家里。副校长的担心也是自然。

“佑太，你身体离方向盘太近了，调整下坐姿。”

“好的。”

初学者经常会紧贴方向盘，莱香见状便叫住纠正。她喜欢佑太如此认真的表情。三年了，一直在自己身边的他突然消失，这种感觉让莱香有些不适应。而且隔段时间再见的现在……突然觉得佑太更像个男子汉了，这是自己偏心吗？应该不是。佑太为了三姐妹，一直在努力让自己成为能够独当一面的顶梁柱。就算没有莱香她们的协助，自己也能够抚养小空她们。

想到这里，莱香不禁有些失落。其实，自从莎夏小姐过来以后，佑太他们也不像以前一样招呼莱香过来帮忙了。而三姐妹也是，随着自己不断成长也逐渐可以应付平日的生活。对此，莱香感到喜悦的同时，也不禁有些寂寞。

“到十字路口之前先打方向灯，迟了会有危险。”

“我明白了！”

佑太一边回应一边千辛万苦地变道。莱香见状不禁莞尔。

“啊，莱香小姐，你刚嘲笑我了吧！？我可是很认真的哦。”

“没笑，佑太多心了。”

莱香立刻恢复了平时的表情镇定地说着。

“肯定笑了！唬我是没用的哦，莱香小姐！我可是很了解你的！”

“嗯，我知道。”

呵呵，莱香小姐的嘴角露出了幸福的笑声。这对于她来说，是无比珍贵的感觉。在学校里，无论身边哪位男性老师过来搭话，莱香都不会有这样的感受。佑太，是特别的。

“那么，接下来去哪呢？一直在车多缓行的地段开总觉得有些难受。要不先休息会……”

“把刚才的路线再开一遍就休息。”

“哎哎，这不是要命么，要开一个小时啊！”

“小雏每天在学校都很努力，佑太不能坚持一下？”

“好，再来一圈是吧，交给我吧！”

看着重振精神的佑太，莱香默默地在心里道了歉。一直在努力的佑太确实该休息了。但是，自己还想和他多享受一会二人时光。

“好，好累啊……”

“我也很紧张，指导别人驾驶让我心跳加速。”

虽然莱香小姐还是一如既往的面无表情，但从她身上散发出的氛围让我感到非常开心。我们所在的咖啡店是池袋有名的店面。为了感谢莱香小姐，我便请她来这里小憩。这里的装饰尤为可爱，老实说不太适合男性入内。

“练习到这，应该能应付考试了吧。”

“不知道，下周最好也练习一下。”

听到莱香小姐的回答，我自然地露出微笑，也就是说下周也能让她指导我了。

我们在车内的时间里，久违地聊了很多。我说的有小空是事情，美羽的事情，莎夏小姐的事情，大学里的事情，求职的事情，艰苦而又愉快的打工的事情。而莱香小姐则说了自己成为教师之后的事情，小雏的事情，她父母的近况还有办公室里人际关系的事情。虽然时间对比上，我每说一小时，莱香小姐只说十分钟，但相较于大学的时候，莱香小姐的表达频率有了明显的提升。虽然我们现在难得见面，但莱香小姐还是原来的莱香小姐，突然觉得自己放心了许多。

“总觉得，很开心。”

“什么？”

“莱香小姐还是原来的莱香小姐。我起初还在想，你成为教师后会和学生时代有所改变的。”

听到我发自内心的话语，莱香小姐有些为难。

“我不会变，虽然有些忙，但我很喜欢教师这份工作，学生们也都很可爱。”

莱香小姐微微垂下了双眼。小学老师果真是一份神圣的工作。这位对可爱的孩子们格外喜欢却在表达方面有所欠缺的绝世美女，比起大学时代，全身上下都缠绕着和蔼可亲的气息。

“莱香小姐，真了不起。”

“佑太才是。从大学的时候开始，就一直很了不起。”

听到我的感想，莱香小姐不知为何坚定地说道。

“……谢谢。不过，工作还没找到就是了。”

我有些不好意思地自嘲，但莱香小姐摇了摇头坚定地说道。

“因为你一直在考虑三姐妹才找不到工作。肯定会有了解佑太苦衷的人，我就明白的。”

真的很感谢莱香小姐能够理解我。就在这时，一份超大的圣代端了上来。

“好大啊……”

“嗯，会长很喜欢这个。”

感觉点两个有点多啊。我们面面相觑。随后不知从谁开始，我们都呵呵地笑了出来。此时，窗外突然出现一个熟悉的身影。

“啊，是小空。”

她正好在十字路口与同学分别并等着红灯。

“莱香小姐，可以把小空叫过来吗？”

“嗯，当然可以。”

我立刻拨通了小空的电话，而小空也从口袋里拿出了手机。

“哥哥？怎么了？”

“往左看，对对，二楼靠窗的位置。”

小空立刻注意到我们并挥了挥手。

“莱香小姐也在。要不要上来一起吃圣代？”

“真的？太好了！”

小空不禁原地开心地跳了起来。周围的路人不可思议地看着她。有些难为情的小空慌慌张张地跑进了店里。

“唔——羞死人了。”

“哈哈哈，等红灯的大家都看到了呢。”

“好啦哥哥，不要再说啦。”

小空啪嗒啪嗒地拍着自己泛红的脸颊。

“莱香小姐，好久不见。小雏一直受你你照顾了。”

小空低头行礼。但莱香小姐盯着小空后歪了歪头。

“这是谁？”

“这……当然是小空啊！莱香小姐。”

“小空……？”

莱香小姐无表情的脸庞中露出了无尽的惊讶。

“吓了一跳。一段时间不见，小空变得好成熟啊。”

“怎，怎么会。没什么变化啊。”

“但是，好漂亮，像变了个人一样。”

“没，没有的事……”

小空显得很难为情。我也赞同莱香小姐。

“这一年里，小空真的变成成熟了很多呢。我偶尔也有些心动呢。”

“真是的，怎么哥哥也这么说！不要再说啦。”

小空害羞地涨红了脸并低下了头。这一点到和刚刚见面的时候一样呢……我不禁有些欣慰。

“说起来，小空要报考音大是吧。竞争很大，加油。”

莱香小姐转移了话题为小空解围。

“啊，是的。我也想像美羽一样为实现梦想而努力，既然决定了，我就会努力到最后。”

看着小空灿烂的笑容，莱香小姐不知为何看的有些入迷。

“小空，变了……真的……”

莱香小姐有些语塞，不知为何眼神有些失落。

“好羡慕……”

不经意间还说出了这样的话。

“莱香小姐，你怎么了？”

“不，没事。”

莱香小姐说完突然站了起来。

“我差不多该走了，还有一些工作要做。今天能见面我很开心。驾校和求职，佑太加油。”

“哎，等等莱香小姐……？”

莱香小姐在收据上放了很多钱便起身离开，都没有时间叫住她。

“哥哥，我是不是说错了什么话？”

“没有啊，到底怎么回事。“

是想到什么急事吗，明明到刚才还很开心的。就这样说服了自己，之后也没怎么深思。但是，没有什么是永恒的。就像将碎石投入水面产生波纹一样，任何细微的变化都会让周围卷入，形成滚滚浪潮。而这浪潮即将变成汹涌的洪流向我袭来……但此时的我并没有意识到。

多亏了莱香小姐，让我渡过了充实而又愉快的周末，这样的感觉一直持续到与莎夏小姐五人围坐聊天之后。

“呐，小雏，一起洗个澡吧。”

“唔，不要。”

被拒了。意料之外的展开让我十分惊讶。

“哎哎？为什么？”

“因为，我的朋友说，上小学之后就不能和爸爸一起洗澡了。”

“什，么……？”

好残酷的现实！这是大众统计的结果，还是只有小雏所在的学校才是这样的状况，我急需一份详细的数据清单。这是一个存亡与否的大问题。如果说我接受了这个事实，那么从今往后就不可能再和小雏一起洗澡了！

“说的没错呢，我也是上小学之后就不和爸爸一起洗澡了。姐姐呢？”

“我，我记不太清了，很小的时候就不和爸爸一起洗了。”

两个实例放在了我的面前。

“那么，小雏就和我一起洗澡吧。”

“嗯，可以哦！”

爸爸不行，妈妈就没问题吗！？这是当然的……吼吼吼

“难得有机会，美羽和小空也一起洗吧。”

“哎——，这么多人太挤了吧。”

“莎夏小姐，我已经是高中生了……”

“啊拉，作为女性同胞，这和年龄有什么关系？”

“有，有关系啊。好啦，你和美羽一起洗吧？”

“喂，为什么只有我……哎，算了，偶尔一次也行。”

“大家一起洗~~大家一起洗~~”

小雏一边开心地唱着歌一边和莎夏小姐走进浴室。突然，走出客厅的美羽突然掉头说道。

“对了，要不姐姐和舅舅一起洗吧？帮舅舅擦背的话，他肯定会很高兴的哦~~”

“美，美羽！”

美羽说完一溜烟地跑开了。

“……”

“……”

剩下的我和小空难为情地对视了一眼，就这样保持了片刻的沉默。

小鸟游家的浴室久违地被欢声笑语所包围。

“小雏，我来帮你上洗发水。”

“哎哎，不用了，小雏自己可以的。”

“那，美羽，我来帮你洗背吧。”

“不用了，感觉好难为情。”

“哎……好寂寞，孩子们都长大了。我算是理解佑太的心情了。”

莎夏躺在浴缸里叹着气。

“妈妈太奢侈了。有这么可爱的女儿们和你一起洗澡就该知足了。是吧，小雏。”

“是吧，美羽姐姐。”

“嘛，小雏也长大了呢。虽然佑太有些可怜就是了。”

“好啦。让他们俩在一起不是更好。”

“啊拉，小空和佑太这么亲密吗？”

“唔……应该说，舅舅总算是把姐姐当做一个女孩子看待了吗？不对，还没到这个地步……应该是觉得姐姐越来越漂亮了？”

“这真是太迟钝了……不过，很符合佑太的风格。”

“就是啊。他还把我当小孩子看待，真是失礼。”

“这也没办法啊。因为佑太的认知里一直抱着‘我要守护女儿们’这样的想法。不过，以后就不会这样了。”

“唔……这算是妈妈的宣战布告？”

“哼哼哼，我接受任何的挑战。”

“姐姐也马虎不得呢……莱香小姐也是个强力的竞争对手啊。”

母女二人在浴室里很自然地闲聊着。这就是日本所谓的‘真诚交往’吧。

“呐呐，在说什么？”

“这方面的事情对小雏来说还早了点吧。”

“确实……不过，小雏不久就会明白了。”

总有一天，小雏也会谈起恋爱的事情。想到这不禁有些心动，不过佑太应该会有种五味杂陈的感觉。莎夏不禁发笑。

小雏睡了之后，我又开始寻找招聘信息。虽说形势越来越严峻，但比起之前我变得更有信心。我看着屏幕，对自己的这份淡定非常开心。但还是希望能够尽快找到工作。

“哥哥，还没睡吗？”

刚刚沐浴完毕的小空走了过来。这样看起来，小空的确比以前成长了很多，也不怪莱香小姐认不出来了。

“再过一会就好，小空先去睡吧。”

“嗯……”

小空说完后并没有离开。

“……那个，如果这次的比赛中获得好成绩，我就可以拿到音大的奖学金。顾问老师也为我写了推荐信，所以，我会努力的。”

“加油哦。但就算拿不到也不要紧的。”

“……就知道你会这么说！是我想去争取。而且……我希望哥哥能从事自己喜欢的工作。”

哎？我喜欢的工作？看到有些不解的我，小空叹了口气。

“哥哥求职的道路会这么荆棘，完全是为了我们吧？你的心意我们都很开心，我们也想要和哥哥一起生活。但是，我不想因此让哥哥从事自己不喜欢的职业。每个人都想实现自己的愿望，就像莱香小姐一样。”

“小空，我……”

确实，由于我求职的条件严苛，面试的公司几乎都很凌乱。这样一看，我的确没有在工作上追求过什么。但其实并不是这样。

“小空，谢谢你。但是啊，我的梦想已经实现一半了。”

“是吗？”

“首先是陪伴在你们身边，然后是将你们一起抚养长大。”

为了让姐姐和姐夫可以安心地守护你们。不知何时，这也成为了我的人生目标。

“是吧，已经实现了一半吧。嘛，剩下的一半可能靠我一个人无法实现就是了。”

“不会，哥哥你，是个很了不起的父亲哦。”

小空的笑容足以让我克服一切困难。

小鸟游家正度过幸福的一夜，而此时身在池袋公寓里的美女正望着天花板发呆。织田莱香默默地对自己说。

“……今天的我，有些奇怪。”

与自己最喜欢的小空交谈时，心里产生的阴影。莱香当时有些畏惧地逃开了。这从未有过的感情是因为她知道小空的想法，才让自己萌芽的。然而一旦发觉就完全无法停滞。那就是。

“……我，喜欢，濑川佑太。”

喜欢三姐妹，喜欢孩子们，也喜欢路研的伙伴。但是，对佑太的喜欢，是不一样的喜欢。历经四年，莱香终于明白了自己的心意。




第四章 永远的路上观察研究会
用啫喱水固定好毛发，穿上唯一的一双皮鞋，再配上标准的外套，如此装束的我正在玄关的镜子前整理领带。不禁瞟了一眼，镜面里的我着实有些滑稽。或许这是我到目前为止，最能体现父亲风采的一次。我的记忆中几乎没有父亲的存在，因为他早在我年幼之时就已经离世，并且之前也没有和信吾姐夫有过多接触。

这时不禁想起大学入学式上与领带缠斗的我。当时的佑理姐无奈地帮我打理。但是老姐啊，这么一想，我从来没有和会打领带的人一起生活过呢。不过现在，我在时髦的基友仁村的帮助下已经会打三种式样的领带了。

“好，万事俱备了。”

“啊拉，真是抱歉，还想着帮你整理领带呢。”

笑盈盈的莎夏小姐和三姐妹前来送我。

“舅舅，今天是终面吧。加油哦！”

“哥哥，不要紧张，和平时一样就好。”

美羽和小空为我打着气。两位身着校服的美少女助阵，我也必须振作精神啊。况且，她们还是我的女儿。

“嗯，我会加油的。”

我用力点了点头。今天终面的公司是家喻户晓的大型企业。而且本部就在新宿。尽管我写了不接受出差的条件但还是走到了这一步，可谓是势在必得。以前都没有到过这一步，想必是驾照帮了忙吧。

莱香小姐也发了短信为我鼓劲。真的很感谢大家的心意。

“小舅舅，加油哦！小雏，永远支持你！”

“嗯，小雏，我会加油的。”

在天使的激励下我微笑地答道。莎夏小姐也满面笑容地说着。

“那么，今天就用这个送行吧。”

“这是什么？”

“这是火石哦。”

火石？听这名字应该是为了点火的时候用的吧。

“为什么拿着个……”

“在日本，都会这样给出门工作的丈夫……”

莎夏小姐咔擦咔擦地摩擦着石头，对着我的背后放出火花。

“呐，这就是钻木取火吧？”

“嗳，真亏你知道呢。”

“钻木取火是什么？”

三姐妹有些不明所以地看着火石。唔，也难怪她们不知道。最近电视里常放映古装剧。钻木取火有消除霉运的意义，在玄关门口摩擦火石放出火花可以避除灾祸。

“啊，我在古装戏里看到过！”

特别喜欢古装剧的美羽说道。

“话说，妈妈是在什么地方知道的。”

“在日本开始工作的时候便了解日本文化了，于是就开始听广播剧，后来迷上了古装戏，总想试一试。唔，这就叫入乡随俗吧。”

有点不太对啊。对了，最近莎夏小姐一直做日式料理就是因为这个原因啊。这么说来，美羽也很喜欢看电视剧呢。不愧是母女啊。

“不过，要是佑太想用俄罗斯式的也可以哦。”

“那个……俄罗斯式的是？”

“当然是热情的拥抱和激烈的热吻喽！”

“不，这样就够了！”

伴随着亢亢的声音，玄关处火花四溅。

“嗯，这样就没问题了。佑太肯定会顺利过关的。”

看到心满意足的莎夏小姐，美羽露出了小恶魔的表情。

“只有妈妈满足太狡猾了，我也要……”

美羽说完拉住我的手，向前倾倒的同时脸颊上传来温温的触感。

“呵呵，胜利的魔法哦！”

美羽在我的脸上亲吻了一下。我们俩都有些难为情。这时小空发出了悲鸣。

“美，美羽！你在干什么！”

“姐姐也来施下魔法不就好了？”

“什，什什……这种事情太难为情了吧！”

“是吗？今天是舅舅至关重要的一天，姐姐也奉献一下不好吗。”

看着面红耳赤的小空，美羽一脸假正经地说着。

“阿拉阿拉，不愧是美羽，毫不留情呢。”

莎夏小姐不禁苦笑。身边的小雏则不知为何有些为难。

“小空姐姐，想要施下第一名的魔法吗？第一名最好？”

“哎，不，不是的小雏。姐姐没这么说过。”

小空有些慌乱地挥了挥手。我这时抱起了小雏。

“那么，小雏能给我施加魔法吗。小舅舅会努力的。”

小雏看了看大家。不知为何有些迷茫，但最后还是在我的脸颊上亲吻了一下。

“小舅舅，加油！”

“哦！”

有了三姐妹的鼓励，今天的我必然百战不殆。目标——正式员工，自家往返上下班！我昂首挺胸地走出家门。

我首先来到新宿校区。现在距离面试开始还有一段时间。除了工作，毕业论文也是重头戏，这方面，我已经得到了导师的认可，估计寒假前就可以搞定，想到这不禁感觉轻松了许多。时间还在，先去吃个饭吧，但又怕把衣服弄脏了……

“喂，打扰一下可以吗？”

想着琐事的我突然被人搭话。

“不好意思，有点事情想打听一下。”

这个释放着犀利眼神的男子感觉不是省油的灯。在我回应之前，他便有了动作。

“你认识照片上的这名男性吗？”

他一边说着一边将手机上的照片放在我眼前，照片上的人……

“这！？”

我不禁叫出声。因为照片上的正是我的熟人……仁村浩一。注意到我的反应后，男子仿佛抓住猎物一般逼问到。

“你认识吧？难道说关系不错？如果可以的话，请告诉我他现在何处。”

“谈，谈不上不错吧，只是一个系的……主要是，他挺有名的。”

“原来如此，很多学生都这么说。他是个只要看到女生，不论如何都会上前搭话的搭讪男。”

“啊，哈哈哈……嘛，确实。”

尽管对不起仁村，但我没法反驳。不，完全不会反驳。但是，尽管我蒙混过关了，为什么他要寻找仁村呢？这个男的到底是何方神圣？我稍微观察了一下。他剪了一个平头，戴着一副浅色眼镜，留着细胡子。尽管穿着衣服，身体却很强壮。肯定不是普通的工薪族。没错，比如像是黑道的人……？

在各种纠缠地发问下，我做了些无关痛痒的回答，不久后总算是解放了。

“如果你知道他在哪里，能不能请你联系我呢。当然，会有重赏。”

“知，知道了。”

我立刻收下了名片，他离开后仔细看了下，上面只有姓名，座机号以及手机邮箱。可疑，太可疑了！

“喂，濑川！”

正当我发愣的时候，文学系的死党吉冈和小出叫住了我。

“濑川，刚才那个人是不是向你打听仁村的事情了？”

“啊，是的……”

小出有些感兴趣。

“果然啊，我刚才也被询问了哦。话说，仁村那家伙这次是真的对麻烦的女生出手了吧！？”

“没错，那是流氓团伙吧。”

为了工作而把发色染黑的吉冈戳中了核心。

“这……不会吧……”

吉冈说出了最坏的答案。仁村，你到底干了什么！

“濑川，你知道仁村在哪吗？”

“不知道，最近都没见到他，上次见他的时候也没什么特别的啊。”

“赶紧跟他说现在不妙。尽管我已经发短信了，但也没有回音。”

“啊，但是不要深入追查啊。你小心不要给瞄上，毕竟还有三姐妹要照顾，自己当心点。”

呜呜，小出你真是说到点子上了。

“啊，我会小心的，谢谢你了。”

我目送两人离开校园后便给佐古学长通了电话。

“佐古学长！不，不好了！仁村他，仁村他！”

“冷静点濑川君。你光说不好了我根本不知道发生了什么事情。先深呼吸。”

学长说的没错，先冷静下来。首先要说现在发生了什么。

“吼……仁村再被谁搜查？”

说完现在的情况后，佐古学长轻声说道。也许他正冥思苦想吧。

“而且那个不停追问我的男人，感觉不是什么正经职业的人，而且全身散发着杀气！”

“所以说先冷静。我知道你很担心，但凡事都不要净往坏处想，这样毫无意义。而且，你和仁村取得联系了吗？”

“还没有，话说这男人刚走就和他联系这样明显不合适吧。”

“明智之举。你暂时不要和仁村联络，这事交给我。你待会还要面试吧。”

“但是……”

仁村因为女性关系复杂卷入麻烦事的次数超多，目前每次都能化险为夷，这次就继续相信他吧。

“而且，你也小心点。”

“刚才小出也这么说……有这么危险吗？”

“不知道对方会打什么牌，小心点总归没错的。”

之后，为了自身安全，我向佐古学长请教了很多，诸如如何确认没有被人跟踪，如何顺利糊弄之类的方案。电话打完，我大喘了口气。

“好，总之先去面试。”

虽然担心仁村，但现在我有更重要的事情。

“啊，对了，这事情也和莱香小姐说下吧。”

工作时间发这个过去或许会让她担心吧。我有些犹豫。但是，如果一直瞒着她，莱香小姐肯定会生气。于是我将现状以短信方式告诉了莱香小姐，随后走入战场。我可是个比赛型选手啊！

‘仁村遇到麻烦了’，办公室里的莱香收到了佑太的短信，最后也附上了‘不过请不用担心。我们会想办法，总之先跟你说一下。’

尽管短信还是如此不靠谱，但佑太的关心让莱香感到十分开心。看完短信后，莱香便将手机放进了皮包，毕竟现在是上班时间。

“织田老师，想和您说下今天联谊的事情。”

这时，一位男性教师笑盈盈地上前搭话。联谊会是以‘教师之间加深交流’为目的，每月进行一到两次的聚会，而莱香完全把这件事抛在了脑后。这种聚会上的交流基本都是发着牢骚，而已婚女性几乎都不会参加，所以莱香只参加了一次就失去了兴趣。但是老是被人邀请，莱香也没办法推辞，而且居然今天就要去。

“地点在车站前的居酒屋，这里的烧鸡公可是一绝哦，而且酒水的种类也很丰富……啊，织田老师能喝日本酒吗？”

面露笑容的男性老师兴致勃勃地在向莱香说明，但莱香却在想着别的事情。仁村不要紧吧。虽然十有八九是沾花惹草出了麻烦，但他也算身经百战，不会这么简单被抓住的。想到路研时代的种种，佑太，以及伙伴之间的情谊，莱香久违地感到激动与开心。

“然后，第二场就去附近的KTV……呃，织田老师，你有在听吗？”

莱香突然想起了什么。恐怕仁村现在会在那里。就在这时，放学铃声响起，从现在开始的时间属于织田莱香。她立刻从椅子上战旗，面无表情地对男性教师说道。

“对不起，今天不能参加了。会费我会交付的，请谅解。”

“哎，啊，这么着急吗！？”

“对不起，我有急事，再见。”

莱香小姐说完便留下满脸惊愕的男教师潇洒地离开。随后，这位老师因为损害了莱香的心情而被所有单身教师责怪，但这些事情对莱香来说微不足道。

难得大家为我壮行，仁村的事情先放下，认真准备面试。想是这么想，但一静下来就不禁感到担心。

仁村这家伙应该不会出事，但不知为何，这次我却感到惴惴不安，总觉得肯定有事情。

要不要和他家里说下呢。当然也有可能是我想太多，搞不好仁村明天又精神满满地出现在我面前呢。要是这样，给他家里制造慌乱也有点冒失。说不定到最后我一个人担心的要死，然后仁村笑着卖个萌来一句‘哎呀——，又搞砸了’之类的

伴随着种种的胡思乱想，我的终面结束了。回家的路上，突然有人从阴暗处跳出挡住了我的去路。这个可疑男子腰带式大衣，带着一个大帽子，而且还戴着墨镜和口罩。我突然想到小出和佐古学长的终稿。‘你也小心点。’‘自己当心点。’这不仅仅关系到自己。为了不让三姐妹发生什么，我明明倒了好几班车，绕了好多原路，居然还是被先手了。看样子，这个人已经完全把握了我的想法，也知道了我和仁村的关系。难道说，对小空她们也……

“你，你是谁……是白天那个男人的同伙吗！”

我紧张地冒着冷汗，同时质问这个可疑人物。但是，对方突然慌了起来。

“不是啦！是我啊！我！”

他随即卸下了墨镜和口罩。原来是……

“……仁村？！”

“嘘！濑川酱，你声音太大了！事情我稍后会说明，比起这个，先到个避人耳目的地方去，就你家里吧！”

仁村一边警惕着周围一边说着，感觉被逼地很紧啊。

“我知道了，你冷静点。”

“谢谢你濑川酱……关键时候还是朋友给力啊……”

仁村少见地有些泪目。仔细一瞧，他真的很憔悴，衣服也是有些污秽，平日自然卷起的头发也是略显蓬松。好像吃了不少苦啊。平时都说要让他吃点苦头，居然真的有这么一天。随后，我架着筋疲力竭的仁村回到家中。

正值晚餐时间，虽然终面结果没出，还是准备了丰盛的晚餐犒劳我。不过，三姐妹还有莎夏小姐，包括我也都一直盯着一个人看。没错，仁村的样子很搞笑。

“哎呀——，慌忙之中逃出来也就罢了，但是钱包给落下了。被那些人盯着也不好回去，手机也没电了，真是太困扰了。”

仁村狼吞虎咽地吃着晚饭，平时秀气的样子无影无踪，取而代之的是运动青年社团活动后暴饮暴食的模样。美羽吃惊地给仁村到这差，仁村用眼神道了谢后继续狂吃。

“仁村哥哥食欲好旺啊。这么久没吃东西了？”

听到美羽发问，仁村总算腾出嘴巴说话。

“嗯，两天没进食了。”

小雏惊呆了，两天啊！仁村耸了耸肩说道。

“而且，我是从八王子走过来的。”

“走过来！？这太远了吧。”

“我也没想到，在学园祭活动以来居然能走这么长的路。”

顺带一提，我们多摩文学院大学有一个谜之传统，就是从八王子通宵步行至新宿校区。我和仁村在大一的时候参加过，那时候发誓永远不会再参与，实在是太累人了。虽然仁村只是笑了笑，但不吃不喝通宵步行肯定遭罪。

“虽说是两天没进食，但莎夏小姐的料理真是很美味呢。怎么说呢，有种母亲的味道。”

“不，这是小空做的哦。”

“哎？小空做的？什么时候变得这么擅长料理了。这样随时都能嫁出去了呢！话说，进大学之后我可不能置之不理呢。”

“不，不用了。”

“啊，吃饱了吃饱了。活过来了，多谢多谢。”

仁村郑重地低下头道谢。

“没事，以前你不是一直给我们做饭吗。而且，你到底出了……”

就在我发问的时候，玄关的门铃响了起来。

“哎，这种时候……？难道说、、、”

仁村显得有些紧张。喂，怎么慌成这样。尽管如此，也不能放着不管。我紧张地向玄关走去。

“……来了，请问是谁？”

战战兢兢地开门一看，不是什么可疑人物，一个是再熟不过的伙计，另一个是在明亮的街灯照耀下闪耀的女神。

三姐妹，莎夏小姐还有路研的全员久违地聚在一起，仁村则被大家围在中间。这样的画面突然让我联想到他妹妹离家出走时的画面。佐古学长抱着双臂开口问道。

“于是，你到底是被什么危险人物追查？”

仁村视线恍惚，貌似有些难以启齿。

“喂，大家这么担心你，好歹把事情说清楚啊。”

“唔……我知道了，但是我不想给你们添麻烦……”

“赶紧从实招来，现在还说这种话……”

“佐古学长说的没错，我们是兄弟，不用客气。”

“没关系，我们……是伙伴。”

莱香小姐也少见地开了口。仁村抬起头，感激涕零地说道。

“谢谢……我会全盘托出。其实，是警察在追查我。”……警察？大家瞬间沉默，这就是所谓的三分钟热度吧。

“濑川君。”

“明白，佐古学长。”

我和佐古学长心灵神会，立刻从后面把仁村双臂架起。

“哎？干什么？”

仁村不明所以。佐古学长立刻发出指示。

“织田君，拨打110。”

“明白。”

莱香小姐随即取出了手机。

“喂！等等啊！话说刚才炽热的友谊到哪里去了！”

“仁村，作为朋友让你好好赎罪也是友情的表现吧。在我们的劝说下联系警察，应该也算是自首，可以从轻判罚的。”

“听上去好感人，但是我就这么没有无法信任吗！？濑川酱，请听我说完啊。归根到底我什么都没做啊！”

“……罪犯都会这么说的。很遗憾，仁村。”

“濑川君说的没错。一开始我以为仁村只是有点轻浮，但其实是个好人……现在看来现充果然没有好东西。我已经绝望了，果然值得信赖的只有天使大人啊！”

“拜托你们听我解释啊！”

不断挣扎的仁村被我和佐古学长两人治住。

“别闹了，舅舅你们先冷静一下啊。”

“就是啊哥哥，先听听仁村哥哥怎么说。”

美羽和小空站出来制止。但是，万一被认作袒护罪犯的行为，美羽和小空因此遭到不好的流言……正当我犹豫之时，小雏拉着我说道。

“小舅舅，要听别人把话说完的哦——！就算是坏孩子，也要听他解释，不然就不能和好了！”

“小雏，了不起。不愧是一年级学生。”

啊，莱香小姐立刻收回了手机，背叛了我们。

“佑太，会长。听仁村说完吧，给他个解释的机会。嗯。”

莱香小姐说完后，担心地抱住三姐妹。

“唔，仁村倒不像那种会去犯罪的人呢。”

莎夏小姐淡定地为大家备着茶水，笑呵呵地说道。

“唔……太感谢了。果然只有美丽的女性才明白事理。”

不，仁村。女性团体确实都在袒护你，但这绝对不是信任你。

回过神的时候已经来到了晚上十点。在莎夏小姐哄小雏睡觉期间，大家都稍微平复了心态。

“那么，既然没犯什么事，为啥警察要追捕你？”

“其实，我最近搭上的女孩，是个警察。”

根据仁村的说法，这个女警察是个些许年长并高冷的美女，第一次见面的时候仁村以OL自诩。这位女警官品行端正，气质满满，仁村骄傲地说自己花了很久才弄到手，不过接下来才是重头戏。这个美女虽说是新人，却是现任警官中的佼佼者，干劲十足，工作刻苦。而且，她也不仅仅是个警察，正确来说是她的父亲来头很大，他在警察局里担任要职，而且是上层领导。

“那天，突然一群相貌可怕的人莫名其妙把我押到她的家里。然后她父亲一开口就说‘想和我女儿交往的就去当警察！我会好好调教你的！”

“这个父亲……好可怕啊……”

虽然不知道女方的想法，但是我很理解她的父亲。毕竟仁村这种放荡不羁的人，如何能够放心地把女儿交给他。不过，他对于女儿得选择倒是没有提出异议……嗯，这方面比我大气多了。

“那么，仁村要怎么做。”

“当然是逃跑啊！随后她父亲就大发雷霆，说‘我女儿被人玩弄了！’而且她在警察中的人气超高，据说还有粉丝团，于是我的照片就在警署里被疯狂传阅……”

也就是说，虽然没有犯罪不能直接行动，但秉持着‘居然对我们的女神出手，让你知道警察的厉害！’于是不当班的警察就开始全力搜索仁村了。我，佐古学长还有莱香小姐经过眼神交流达成了共识。

“仁村，乖乖去做警察吧，公务员是个稳定的职业哦。”

“嗯，确实不错。那么这件事就这样吧。”

“仁村，恭喜你。”

我们鼓掌欢庆。

“等等啊！你们放弃得太早了吧！？”

仁村显得完全不能接受。

“嗯，警察的职责是保护市民，这可是个神圣的职业啊。仁村哥哥，加油。”

“唔……仁村哥哥很帅气，穿上制服肯定超级合适！”

小空和美羽虽然看法略有不同，但基本和我们的想法一致。

“哎？既然小空和美羽这么说……不对不对不对！警察的考试好难的！就算考上了后面还有一大堆升级考试什么的，看书要看死人了，而且我也是有目标的人啊。”

“什么目标，说说看。”

“……开个公司当社长，然后招募可爱的女孩子当社员。”

嗯，仁村，你这个目标我倒是第一次听到。是不是你这几天被穷追猛打才产生的愿望。

不过话说回来，每个人都有自己的目标，强行改变也确实太可怜。那么，接下来怎么办呢。

“如果对方是警察，那这里也应该很快会被发现吧。”

哄小雏睡着后的莎夏返回客厅说道。这么说来，仁村经常到我家里应该立刻就会调查出来，暴露也只是时间问题。

“那我该怎么办才好？我现在只能待在这里啊。”

“要不去我的公司？办公室就可以哦，床啊什么的都有的。”

“不不不，还是离开池袋或者新宿比较好吧，这里人头攒动的。”

完全没想到是被警察追捕，确实太难了。这时候，佐古学长想到了什么。

“其实我想到了一个地方，那里不仅可以避人耳目，而且能够住宿，还可以打工，顺带一提，还有很多可爱的女孩子。”

“真的吗？”

估计是听到了‘还有很多可爱的女孩子’才如此兴奋的吧。真是太好懂了。

“那就走吧！赶紧走吧！现在就走吧！”

“冷静一点。今天这么晚了，明天吧。”

刚刚还哭丧着脸的仁村现在乐不可支。

“果然你还是去警察学校好好改改品行吧！”

“才不要。我倒觉得，警察这种职业很适合濑川酱哦。怎么样？要不要代替我去？”

“那样的话不是每天都要拼死工作了，这点我怎么都要避免的。”

“哈哈哈……虽说到现在经历了无数次的修罗场，但这次是真的无能为力了。没想到她居然动用警察来追查我，女人好可怕……”

不，我觉得追捕你的是她的父亲吧。嘛，这样的话估计很快就会分手了吧。而且也算是放了心，我还真以为卷入到犯罪事件里了。不过，我现在也没有精力去担心别人……

““哎……””

我和仁村双双叹了口气，收到影响的佐古学长也叹了口气。

“唔，这就是所谓的人生的十字路口吧。这么一想我也是如此。你们都毕业后，八王子的社团活动室就只有我一个人了……现在也见不到美羽大人和小雏大人，就算看看建筑物什么的也没有了当年的兴致。这么想起来，自从和织田君相遇，我才渐渐对天使意外的人产生了兴趣。这一切的一切，都是因为有了你们……哎，织田君，濑川君，仁村君……你们要不要重新念大一，然后和我在路研……”

“会长，啰嗦。佑太和仁村，今天也啰嗦。”

最后，以莱香小姐为首，所有女性团体都对我们三个失落的男性投以冰冷的目光。这全是仁村的锅，嗯。

第二天，我们乘坐羽柴先生的车前往八王子。由于公共交通很容易被定位，其次羽柴先生也不是仁村的熟人，为了保密工作的彻底性，佐古学长便特意请他帮忙，而没有用莱香小姐的车。不过真的很抱歉，把您卷进来。然而佐古学长居然能想得如此周到，我不免产生怀疑……你是不是以前也有做过这种事啊。当然，我是不会说出来的。

我们径直驶向八王子来到了车站的背面，在令人怀念的店面前停下。

“啊拉！仁村还有濑川，好久不见啊！”

大声呼喊着前来迎接的是这个咖啡厅KURIE的店主广美酱。

“广美酱，如我电话里所说，暂时把他放你这，不好意思啊。”

“真是的，这种小事无所谓啦。何况是仁村，欢迎还来不及呢。”

“等下啊！你说的是这里？”

“有什么问题吗。你在这里打过工也很熟悉情况，而且里面可以住宿。再者，这里人烟稀少也不会被发现，可以说是天衣无缝。新宿和池袋也就罢了，警察不会特意跑到这里来搜查的吧。”

嘛，确实有道理。而且仁村在八王子也有租房，这里可以说是绝对的死角。

“呵呵，警察无法接近这里的。大人的世界可是很复杂的哦？”

广美酱面带微笑，话语却有着诡异的说服力。但是仁村却有些不满。

“好，我退一百步说，就算这里很安全，但关键问题是，女孩子呢？完全没有啊！”

这是关键问题吗，你的目的是不是搞错了？

“啊拉，女孩子多得是哦。大家出来吧。”

广美酱招呼过后，漂亮的女孩子们纷纷现身。

“啊，是仁村！好久不见，你的事我听说了哦。”

“居然被追捕，像电视剧一样，好厉害。”

“呐呐，到底怎么回事啊？果然是不伦之恋？不伦之恋吗？”

不用说，出现的是多摩文学院大学网球社的社员们。

“抱歉啊，被学妹们听到了。为了赔罪，里面房间都收拾好了。不过被子是广美酱准备的。”

现会长美纪酱有些抱歉地说道。

“好啦，大家不要追问了。仁村可是逃犯啊。”

“知道了，对不起，会长。”

“呃，美纪酱……我并不是什么逃犯……”

仁村你不用担心，没有人会在意。顺带一提，现在的情况也不能说明你无罪，我可是站在她父亲那一边的，你明白？

“那么，今天为了仁村同学，我们就开怀畅饮吧！”

在美纪酱的号召下全场欢声雷动。广美酱也笑着说道。

“可以哦！今天是这位住宿员工帅哥的纪念日，我请客！”

“太好了，广美酱真好说话！仁村，还记得我喜欢的鸡尾酒吗？”

“知道知道。美纪酱是莫斯科佬吧。”

在美纪酱的推动下，仁村打起精神穿上围裙开始工作，刚刚消沉的表情也消失不见。嘛，估计女生的问题仁村也算是满意了吧。看着美纪酱乐呵呵地接过仁村耍帅递来的鸡尾酒，心头不禁有些嫉妒。

仁村的事情告一段路，我也差不多准备回去，但莎夏小姐发了个短信说道‘家里就交给我’，于是我便久违地参加了聚会。这么一想，除了上次和美纪酱她们打了次保龄球，在新宿除了上课就是打工，和同期的校友都没什么时间玩耍。对于将要毕业的我们，聚会的机会可谓珍贵并稀少。但是，我却忘了一件极其重要的事情……我的酒量超差。

“这是为什么！为什么我还找不到工作啊！”

“这事别问我啊……”

“难道我的要求真的这么高吗。初次任职的薪水可能要求过高，但这其实也无所谓的，关键是每天都可以回家而已啊！其他怎么样都行！但是！就是找不到工作啊！找不到啊！”

“喂，你们谁来帮帮我啊！我不擅长和喝醉的人说话啊！”

“你听我说啊！佐古学长！”

“我在听啊！”

就在我少见地抓住想要逃跑的佐古学长继续诉苦的时候，美纪酱端来了一杯凉水。

“濑川君，来喝水。”

“啊，谢谢，美纪酱。”

美纪酱好温柔。仁村苦笑的说道。

“话说濑川酱，积蓄了不少压力呢……”

“啰嗦……”

我一口气把水喝完了，好爽。

“仁村你怎么样了。工作找到了吧。”

“啊……说的也是啊。马上要报道了吧。”

在不知道什么时候才会和女警官分开的情况下，仁村将继续这种藏匿的生活。

“最坏的打算就是今年放弃，然后一直在这里工作了！”

“啊拉，仁村的话我超级欢迎哦。”

广美酱特意从店里走出来说道。

“这样的话，就雇佣你做店长吧，我也可以全身心放在主业上了。”

这么说来，开店也只是广美酱的兴趣而已。话说他的本职工作到底是什么呢，有种不知道该不该问的感觉……

“哎——，仁村要变成这里的店长！？”

“那我们每天都来——”

“嗯嗯。总之圣诞节就在这里过了。”

“真的嘛，这样的话，我就一直在这里吧。”

仁村的话还真的挺适合这个职务的。比起这个，他的为人处世确实很有一套。老实说，我们羡慕。仁村和网球社社员激情地说着‘如果我成为店长……’，而我却完全答不上话，也许这就是有工作和没工作人的差距吧。

“哎，仁村君这种反复无常的性格什么时候能改改啊。昨天还死气沉沉的。”

“这么说来，佐古学长今后有什么打算呢。”

“怎么了濑川君，还想和我在学校多待一会？”

“不是。我是说我们毕业之后，路研就只有佐古学长一个人了，没问题吗？”

佐古学长听完少见地严肃起来。

“濑川君说的没错啊。其实我也在考虑差不多该毕业了。毕业论文我也已经着手准备了。”

“哎……真的吗？”

我突然从醉酒中苏醒。

“这篇论文也可谓是路上观察研究会的大作，敬请期待。”

佐古学长自信地笑着。他也不是喜欢留级才留级的，毕业论文肯定会非常出色。而且毕业之后，佐古学长的工作肯定也不会发愁。哎，只有自己在这方面屡屡碰壁，实在是有些抬不起头。

“哎……好想找到一份工作啊……投简历面试什么的，心好累。”

“……佑太，担心过头了。”

坐在我身后的莱香小姐一边喝着酒一边说道。

“哎……？”

“佑太有很多优点，应该对自己有自信。”

莱香小姐很坚定，无奈结果很残酷……

“应该说，这些企业没有眼光。如果是我，立刻就录取佑太。”

“哈哈……谢谢。”

“笑什么？我是认真的。”

看着我无奈的表情，莱香小姐红着脸投出了锐利的视线。

“换做我，随时都会录用佑太。为什么发笑？”

“莱，莱香小姐，你的脸，靠的太近了！”

“靠的近有什么问题？”

噗，莱香小姐生气地鼓着脸。当然，莱香小姐是没什么事，因为出了大事！莱香小姐喝醉了！我能感觉到莱香小姐的喘息，就在这时……

“搜查——！”

嗙的一声，大门被撞开，走进来的是一位陌生美女。

“仁村浩一！我以偷窃少女之心的罪名逮捕你！”

说话的是一位黑发飘逸，身材修长的女警官。

“啊，啊啊啊！美由纪酱！？”

一看仁村苍白的表情的就到，她就是仁村躲避搜查的原因呢。

“为，为什么这里会……”

嗯，果然曾经打工的地方立刻就被找到了。就在这时，广美酱愤怒地站在她面前。

“啊拉……是谁告诉你这家店的？根据事态，我在考虑要不要搞大哦？”

轰轰轰轰轰，广美酱气势汹汹地盯着女警官，但对方也毫不畏惧，用同样锐利的目光回应广美酱。

“我可没借助家人的力量，是她们告诉我的！”

数十个女性威严地站在店面门口。

“仁村同学……难道说你毕业为止都不打算联系我了吗？”

“我心里只有浩一，对你如此矢志不渝，你告诉我，这些人是谁！？”

她们一边踏进店里一边气势汹汹地质问着仁村，而仁村的脸色则变得铁青。

“明美酱，蓉子荣谢，小樱，绿小姐，聪子酱，小香，真琴小姐……”

哦，好厉害啊仁村，竟然所有人都记得，不过我一点都不羡慕……广美酱的怒气也消失地无影无踪。

“那，那个……这是什么情况，谁能解释一下？”

“……我去仁村的公寓找他的时候遇到了她们。大家貌似……都和仁村有些过去，所以就让她们带着去大学里找找商量对策，随后有人告诉我们他可能在这里……”

“嗯，就是我！”

女性军团身后出现的人是佐古学长的青梅竹马，前网球社社长。

“学，学姐，为什么！？”

“哼哼，我在想会不会来这里。仁村，你就这样放手是不是太不厚道了？马上就要毕业了，这些账得算清楚吧？”

在二三十个原女友以及女警官的逼迫下，仁村被逼到了柜台的角落里。

“哈，哈哈，哈哈哈哈……好头疼啊……”

“仁村，你现在做个决定，最喜欢哪个女孩。根据父亲的调查，你还和很多其他女性有过交往。我也已经通知她们了，今天一定要在这里做个了断。”

真是太霸气了……这位严肃的女警官威严地坐在柜台前。

“桃味鸡尾酒。酒少放一点。”

女性围着仁村开始逐一点单突然，广美酱的表情变成了恋爱中的少女。

“哦~~~这就是所谓的……修·罗·场~~~kurie永远是恋爱少女的伙伴哦！仁村，今天她们的费用全部从你的打工费里扣除哦！所以，慢慢把问题解决。”

“怎，怎么这样。我，我有急事！”

想要逃离的仁村被不知何时埋伏在门口的多摩文大学运动部的大家逮住，拖回了店里。嘛，大学里风流快活，现在也请你加油还债吧。我一边扶着莱香小姐一边感叹着。顺带一提，佐古学长也被自己的青梅竹马折腾得不行。合掌默哀。

某天的放学后，前岛大机突然感觉校园里的气氛有些奇怪。走廊里的女生不知为何盯着自己窃窃私语，然后一些不认识的老师也在给自己加油。看上去大家都是一片好意，但大机却不明所以。于是他便向自己的挚友修二发问。然而话一出口，修二……不对，在场的大家都露出了惊讶的表情。

“大机，你真不知道？”

“哎？什么？”

“虽然知道你没什么情商，居然这么……”

修二和阳子有些无奈。

“喂，怎么回事啊！我到底做了什么！？”

“前岛同学，应该是大家知道我们要参加全国大会才这么做的。”

看到大机如此困惑，小空便上前向他解释。合唱部在去年的地区大会上获得亚军，而今年则是完美问鼎。在竞争激烈的关东地区拿到冠军实为壮举。而且今年的合唱部有万众瞩目的明星——‘学园的圣女’小空的存在，因此不光是社团内部，全校所有人都会前往全国大会观展。

“真的吗……居然会如此沸沸扬扬，真是没想到。”

“应该说大机你现在才反应过来才让我们没想到。”

最后知道真相的大机惊讶不已，随后笑着说道。

“那也就是说，我们现在可是名人喽！？哎呀，真头疼啊。”

“你这人还是和以前一样，转变得真快……”

修二无奈地叹了口气。

“对于前岛同学来说，全国大财就像口中衔着一块肉一样呢。”

阳子坏笑着说道。

“口中衔着一块肉是什么啊？”

“口中衔着一块肉的狗经过一条河，看到河中的自己不禁开始狂吠。然后那块肉就这样掉进河里的故事。没听说过吗？”

“啊啊，也就是说，大机现在正对着河水看着自己啊。”

“就是这样。之后我们唯有祈祷他不要在比赛时候干什么蠢事就好。”

“不愧是花村同学，形象的比喻。”

“呵呵……谷同学的反应也挺快的。”

“喂喂喂！虽然不知道你们在说什么，但总觉得我被耍的不轻啊！”

看到修二和阳子愉快的交流，大机也感觉有些不对劲。总觉得他们之间的氛围变得缓和了许多。自从修二告白以来，虽说还是和往常一样交流，不过也是有些进展的。作为挚友，应该感到高兴吧。

“好啦，你们不要欺负人了。”

这时，自己一度被发好人卡却未曾放弃的少女上前为自己解围，太感激了。

“小空，你有些搞错了，这不是欺负人，是友情的表现。”

“果然在耍我吧！？”

“不要如此动怒啊大机。花村同学只是提醒你不要得意忘形。虽然语气有些强硬，但是美丽的玫瑰上总是带刺的吧？”

冷静的修二所言极是。通过地区选拔赛只是第一步，真正的考验则是全国大赛。为此，合唱部将全心全意为最后的比赛练习。而且，他们还有另外一个不能留下遗憾的理由。

“我才没有得意忘形。我们必须要在全国大赛上拿到好成绩。”

“对啊，这种程度是无法让我们满意的。”

“没错，也要为了小空啊……”

如果能在全国大赛中夺得好成绩，就能让小空实现走进音大的愿望。为了小空加油吧！没有谁明确地说过，但合唱部中自然而然地弥漫着这样的氛围。大家为了同一个目标，认真地投入平时的练习中。

“谢谢你们……”

小空开心却也带着歉意微笑着说道。

“那个，小鸟游……”

“嗯？怎么了，前岛同学。”

“那个……”

前岛大机仍然依恋着小鸟游空。但即便是他，也明白小空已经心有所属，他也不想给小空造成困扰。就算是单相思，大机也会为了小空努力向前。但是，自己表达能力确实有些不足。

“我们，加油吧，全国大赛。”

“嗯，一起加油。”

听到大机绞尽脑汁说出的话，小空用灿烂的微笑回应了他。

想起初次见面时内向且不擅长与异性对话的少女，如今已是人见人爱的淑女。亲眼目睹这些变化的阳子，修二还有大机都一直在她身边默默地守护着她。小鸟游空，如今已展翅高飞。

引以为豪的长女小空害羞地站在大家面前，仅仅是这样的姿势不仅让我有些神魂颠倒。

——最近的小空，越发得漂亮了。老实说，我确实很惊讶。如果我还是个高中生，身边有如此可爱的女生恐怕绝对会被迷住。莎夏小姐戳了戳我的肚子才让我回过神，慌忙拿起杯子。

“那么，为了庆祝姐姐的合唱部闯入全国大赛……干杯！”

““干杯！””

美羽高举杯子，大家随即附和。今天来了好多人啊，除了我们家人之外，佳子阿姨，信好伯父，莱香小姐，佐古学长，还有邻居小栞和她的母亲都来参加了聚会。至于仁村还在KURIE与各位女友纠缠。

今天是为了庆祝小空所在的合唱部顺利闯进全国大赛而举行的派对。虽然在学校里已经庆祝过，但今天的聚会是我，美羽，小雏和莎夏小姐策划的。

“恭喜你，小空。能去全国大赛了，真了不起。”

“谢谢，小栞姐。其实我还没有什么实感，但周围居然比我们还要兴奋。”

小空开心地说着。嗯嗯，确实了不起啊，我也感到很自豪啊。

“小空，恭喜。”

“谢谢，莱香小姐。”

“小空，还有弹钢琴吗？”

“一直在弹的，偶尔还教小雏弹。”

“是吗，太好了，能帮上小空，很开心。”

“受益匪浅，请下次再多多指教我。”

大家陆续和小空聊着，不经意间，某人少见地为小空拍着照片。

“这是什么情况，佐古学长。你不是一直都只拍美羽和小雏么。”

“真是失礼啊。我还是很知趣的。”

“这还真是稀奇呢。”

“嘛，今天要好好拍摄主角，美羽大人是这么命令我的。”

佐古学长一边说着一边熟练地换着镜头。

“小空的确不是我平时拍摄的对象。但不知为何，感觉今天必须要拍一拍她。”

佐古学长扶了扶相机，从取景器中远眺着被大家围在当中的小空。

“嗯……虽说是兴趣，但这是一个拥有十年拍摄经验人的直觉呢。”

直觉啊。感觉很有佐古学长说话的风格。但是，最近的小空确实越来越成熟了。虽说是在青春期，然而，我觉得不仅仅是这样的原因。

“也就是说，少女的变化是瞬间的。比如说到上周为止还在我的接纳范围，但一瞬间就变成了成熟的女性。这是多么残酷的命运！仿佛折翼的天使啊！”

“那个，佐古学长，你的话，信息量有点大……”

“嗯，也就是说……”

佐古学长咳嗽一声后说道。

“女孩子瞬息万变。小空肯定到了这样的年纪。”

“确实，头发留长了，毫不逊色于莱香小姐呢。”

也许有些偏袒，但小空已经是一位非常标志的美女，初次见面的时候还是个孩子呢。见我露出一副感慨颇深的表情，佐古学长不知为何有些发愣。

“嘛，确实如此……呃，再说下去有违我个人的原则，你自己考虑吧。”

“怎，怎么这样，还隐瞒了什么吗？”

佐古学长没有回答我便去和信好伯父争夺拍摄角度了。

“姐姐，变漂亮了哪！小雏，也能变漂亮吗。”

有些发困的小公主拉着我的手，我笑着点了点头。

“当然了，因为小雏是小空和美羽的妹妹啊。”

“……也是啊！”

而且你也是佑理姐的女儿啊。我微笑着看着墙上的照片。照片上的姐姐仿佛也对我露出了笑容。

“哥哥，怎么待在那？这里有肉哦。”

“来了，小雏，要不要去吃肉。”

“嗯，小雏想要快快长大！”

——姐夫也好像对我露出了微笑。

随后，排队一直持续到晚上。途中，小雏弹奏了钢琴，姐妹们随着琴声载歌载舞，不如说是我们这些参与者乐在其中。大家回去之后，莱香小姐主动要求留下来帮忙。虽然因为明天还要上班便婉拒她，但莱香小姐仍然坚持留了下来。在她的帮助下，我们早早收拾完毕，随后喝着莎夏小姐泡的俄罗斯茶水小憩。

“啊，好厉害，姐姐上新闻了。”

正上网的美羽不禁惊呼。虽说只是地方新闻，但是小空所在的高校几年后重回全国大赛的消息仍旧刊登在列。

“看，姐姐在上面哦。”

美羽指向新闻上的配图，图上是小空唱歌的英姿。

“不要啊，居然还是头条……好害羞啊。”

“啊拉，拍摄技术不错啊，真漂亮。”

“小空姐姐，好美！”

“嗯，要存下来。”

“真是的，连莱香小姐都……”

大家说的没错，照片上的小空仿佛换了一个人。只是一瞬的表情却让人感到如此成熟，我也有些吃惊。

“咦？舅舅看傻了？”

“哎，啊，不是的，那个……”

不经意间我已经看的如痴如醉。这么怎么回事，有些丢人啊。

“但是，姐姐真的好厉害啊。我也不能落后。”

“你说什么呢，我之所以会努力都是因为美羽啊。”

“哎？我？”

“看到美羽在文化祭上时装秀的表演，我也在想为自己的愿望而努力尝试。没错，这就是我想要去音大的原因。美羽的目标是成为设计师吧？”

“算是吧，不过我不像姐姐，还差得远呢，可以说连起跑线还没到呢。”

“尽管如此，我觉得自己迈出第一步就已经很了不起了。”

“哇，被姐姐这么说，感觉好难为情啊。”

美羽少见地有些脸红。

“大家都很了不起……这个年纪就怀有梦想。”

莱香默默地看着这对姐妹说道。

“怎么会，莱香小姐才厉害吧。”

“我……？”

“你不是实现了成为小学老师的梦想吗。”

小空说的没错。梦想也许人人都有，但实现的人却寥寥无几。很遗憾，这就是江湖。

“不，我还差得远。平时经常被副校长斥责。”

“哎哎，这样嘛？”

“副校长很严格，可怕……但是，我很尊敬她。”

居然连莱香小姐也如此敬畏。这个副校长……到底是何方神圣。

“另外，我还有一个梦想，没有实现。”

“哎？是什么？”

我随意地追问了一句，不知为何，莱香小姐看了我一眼。

“……保密。”

莱香小姐说完撇开了视线。怎么回事……

“呐呐，小雏也有！听听小雏的！”

“哦，这样啊，小雏也有梦想？”

“嗯！小雏，想当新娘子。”

“什么……！？”

这可不能置若罔闻啊。话说，想当新娘的话就一定要有对象吧。难道说，小雏有了喜欢的人吗……！？

不，等一下，肯定是这个节奏。没错，这是全世界的父亲最期待的台词——

‘长大之后做爸爸的新娘！’

对，肯定是这样！

“小雏，是想做谁的新娘呢？”

“唔……托马斯！”

“啥啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

我的梦想破灭了……不对！

“外国人？托，托马斯是谁！？”

“舅舅你冷静一点。他是儿童剧里的角色。”

“啊，是这样嘛……？”

“而且不是人类，是猩猩。”

猩，猩猩啊……各种意义上，感觉都赢不了啊。

“小雏啊，你知道什么是新娘吗？”

“不知道！”

听到小空发问，小雏坚定地摇了摇头。果然还没有搞清楚情况啊……

“但是，小雏想成为妈妈一样的人！”

大家不禁心头一震。

“哦，想和妈妈一样啊……”

想到小雏出嫁的那一天，心痛的同时也感到非常开心。即使成为了新娘，小雏的内心，仍然残留着妈妈……姐姐的英姿。

“大家一瞬间都长这么大了呢……”

三姐妹不知何时都已经在谈论梦想。感到喜悦之际，不免有些寂寥。

“妈妈呢？妈妈有梦想吗？”

“我啊……唔……公司近况越来越好，不过倒是没有当新娘的想法。”

“哎哎——，是吗，明明还这么年轻……”

“谢谢你小空。但是我感觉，这样的生活就很不错。虽然工作很忙，但每天都过得充实，而且还有这么可爱的女儿们在我身边。而且，还有恋人在身边，不是很棒吗？”

莎夏小姐最后冲我抛了个媚眼，这是开玩笑吧。

聊着聊着，我不禁回想着这个家的经历。虽然经历了这么多风雨，但正如莎夏小姐所说，平静下来的现在，我们的生活非常开心。尽管不是最好，但已经是最优了。

——啊，对了，也许现在是个好时机，那件事突然浮现在脑海里，对于我来说，梦想也许就是这个吧。

“那个，有件事我觉得现在说比较合适。”

我稍微调整了语气，也许是感觉到了气氛的变化，三姐妹露出了微妙的表情。

“我要不要回避？”

“不用，莱香小姐也听下。”

“……知道了。”

莱香小姐回身坐下后，我继续说道。

“本来是想找到工作之后再说的，但找工作比预期难太多，可能要往后拖的。”

话到嘴边也有了勇气。我也想实现自己的梦想。

“我想成为，你们正式的监护人。”

“监护人……舅舅以前也提过的吧。”

那时候因为莎夏小姐要求同居的事情所以就被搁置了。

“嗯，简单地说，就是成为国家认定的美羽你们的监护人。”

为了简单明了，我将自己调查过的东西向她们进行说明。成为监护人的话，就可以正式地以‘家长’来行动。

“顺带一提，我会成为小空和美羽的监护人，而小雏则是养女。但是，这毕竟是书面上的关系，其他不会有任何变化。不过，这算是我的觉悟吧……我想挺起胸膛成为你们的‘爸爸’。”

虽说这是我一直坚持的梦想，但三姐妹再次听到我的说法还是有些迷茫。上一次，小空也说着‘不需要’呢。

“舅舅当我的爸爸啊……虽然有些奇怪，我无所谓哦。”

听到美羽的话，我舒了口气。

“小舅舅要当爸爸？那小雏，有两个爸爸？”

“对小雏来说，有些难以理解呢。”

“是啊。嘛，慢慢来吧。”

剩下的就只有……

“啊哈，我觉得……现在这样就好。”

“小空……？”

“因为，我已经是高中生了，马上即将步入大学。所以，这样就好。”

小空有些强颜欢笑地看着握。我逐渐揣摩出了小空的意思，毫无疑问，是拒绝。

“但是，小空，如果成为你的监护人，那么住在一起就不会被猜忌……”

“这样就好！”

小空突然叫了以来。她就这么不愿意吗。

“为什么……”

一直以来考虑的事情被无情拒绝……我有些受打击。就在我想要进一步解释的时候。

“佑太，别再说了。小空已经不是孩子了，她有自己的想法。”

出来制止我的居然是莱香小姐。小空有些惊讶。

“莱香小姐……”

“但是莱香小姐……”

“唔，我也赞同莱香哦，佑太。”

两位女性温柔地看着小空。而我却有些不知所措。

“哥哥的心意，我很开心……但是，我觉得现在这样就好。”

小空说完又露出了微笑。如此美丽的笑容毫不逊色于莱香小姐和莎夏小姐，让我无言以对。

“小空，好厉害。我也要……”

这时，黑发的绝世美女小声说着什么，但我并没有听清。莎夏小姐和美羽对视一眼，露出了无奈的笑容。小雏则是不明所以地看着我们。齿轮的声音响彻屋内，只有我仍旧不知道发生了什么。




第五章 毕业·旅行
绷紧的身体微微颤抖。明明想着深呼吸让自己冷静，但只能微微张口。怎么办，马上就要轮到自己上舞台了，而这个舞台是学长学姐们梦寐以求的。高一的女生紧张地闭上了眼睛，合唱部的大家都为了能够取得好成绩而拼命努力，因为这关系到他们最喜欢的副部长的前途，如果因为自己拖后腿的话……

“没事吧……？”

这时，一双温暖而柔和的双手握住了自己。

看着这位紧张的女孩，小空不禁想起了当年怕生的自己，以及当时鼓励着自己的学长们。她不就是过去的我吗。

“呐，大家都会紧张的。我曾经也被学长们安慰过，没事的。”

“副，副部长……但是，如果我走调了，或者忘词了……搞砸了怎么办……！”

“相信自己啊。我们练习这么久了，不是吗。没事的，和平时一样，歌曲，是我们的朋友啊。”

冰冷的手渐渐恢复了温度，恢复平静的少女感激地看着小空。

“我呢，到初中为止都很怕生，在班里也总是一个人，而且还发生了许多事情，曾经一度离开了合唱部。”

安静的等待室中，合唱部的部员们都开始聆听。

“但是，我一直都喜爱唱歌，喜欢和大家一起唱歌。在我最最困难的时候，是合唱部的大家迎接我归来。正因为这些伙伴的存在，我才逐渐有些改变。呐，今天，能和我一起放声歌唱吗？”

少女重重地点了点头。自己憧憬的学姐如此为自己鼓劲，她的脸上露出了笑容。花村阳子，前岛大机，谷修二还有大家也都逐渐放松了下来。

“小空，真的变了好多。上台之前给学弟学妹们说教是几个意思？说你是圣女，不如说是天然的恶女好吧。没有自知之明的人真的好可怕。”

“哎！？阳子？说教？我，我没这么做哦！？”

“唔——，嘛，所谓圣女就是剥夺人心的存在，当然也可以叫做恶女就是了。”

阳子无奈地说完，修二笑了笑将手放在她的肩上以示停止，不过阳子没有理睬。

“哎，如果没有小鸟游，真不知道我们会不会在这里唱歌呢。当天迎回她的人，现在仍然在一个高中唱歌。”

虽然长高了些，大机还是一如既往地冒失。最近的他很受学妹欢迎，这点连小空也看得出来。这时，会场响起了掌声，前面一支队伍已经完成了比赛，入场的信号发来，大机转向大家说道。

“要上场了，大家拿出最棒的姿态。”

身为部长的大机巡视一眼，合唱部便登上舞台。

“呵呵，多亏了小空的演说，大家都精气十足。”

身边的阳子低声在耳边说着。小空略感欣喜，自己总算比以前成长了一些——也和哥哥更般配了些吧。

十七岁的恋爱少女怀着淡淡的思念在舞台上带领着后辈们歌唱，而后辈们也纷纷仰视着她。小鸟游空现在，也正将合唱部的一切交接给他们。

‘学生音乐大赛合唱组全国大赛’的赛场鸦雀无声。在地区比赛中出线的高中已经全部赛完，马上将要发表成绩。比赛选手们都非常紧张，当然，我引以为豪的长女也一样。

“获得第七十九届学生音乐大赛合唱组第三名的是……”

是小空所在的学校，我们情不自禁地站起欢呼。

“姐姐好厉害！季军！”

“小空姐姐，恭喜你！”

我们一同拍手庆祝，会场也响起了雷鸣般的掌声。

“小空这么优秀居然没有拿到冠军，真没眼光……唔”

“阳，阳子，太好了，太好了！哦哦哦哦哦哦哦。”

舞台上的小空与合唱部的大家相拥。啊，前岛同学，我可不允许你趁机偷跑哦！就在这时，阳子捷足先登，真是干得漂亮！我拼命拍手的同时，视线也逐渐变得模糊。小空喜不自禁，而阳子却眼中带泪，这确实有些少见。回过神来，我已经和花村学长喜极而泣。我抱起小雏。

“小舅舅，姐姐很努力吧？”

“啊啊，没错，是季军哦！姐姐非常努力了！”

“嗯，是啊……但如果……”

不知为何，小雏面露难色，但立刻又笑着为姐姐拍手叫好。舞台上的小空非常耀眼。

“恭喜你！”

回家的路上我们不断地祝贺，小空也微笑着感谢。

“佑太，不要哭了。”

“唔，我知道。但是太了不起了，全国的季军啊！呜呜呜。”

“啊啊，舅舅哭成这样，和爸爸一个样子呢。”

“呵呵……有种，不可思议的感觉呢。”

小空想到，佑太在很长一段时间里都没有在自己和妹妹们面前哭过，在佑理和信吾的葬礼上也一样。之后的生活非常艰苦，恐怕他也顾不上去悲伤些什么吧。他恢复自己的喜怒哀乐，也已经是在一起生活很久之后。尤其是小雏亲手做的‘营养饭’开始，佑太便开始放纵自己的眼泪。不过，他的泪水总是充满着幸福。

在最最艰难的日子里，也许佑太独自一人在被窝里哭过。而小空的愿望只有一个，那就是一直陪伴在他的身边，和他站在同一个立场上……不论开心或者悲伤……她想和佑太一起走进婚姻的殿堂，想到这里，小空有些脸红。毕竟佑太未曾对自己谈及求职的牢骚，所以自己的愿望还很遥远。

——哥哥，再等等我，等我长大！不要被别人抢去，拜托了……也许是比赛获得了不俗的成绩，平时压抑在心里的想法逐渐膨胀。小空拍了拍脸颊默默喘了口气。

“恭喜你，小空。”

这句话让小空回过神。用温柔的表情注视着她的，是自己最大的对手莱香。每每看到这位绝世美人，小空都有些焦虑。如此美丽而和蔼的人，就是佑太喜欢的人……

“谢谢你，莱香小姐。”

“舞台上的小空，很成熟，棒极了。”

“……没有啦，我还是被当做一个孩子在看待。”

“是吗？”

“莱香小姐才是……成为老师之后，更加完美了。”

“是吗，我很高兴。”

莱香小姐微微露出笑容。成为老师之后，小空注意到她的表情越来越丰富。原本就是个美人的她以后不可想象。

发出竞争宣言后也过了不少事日，莱香也一样注视着小空。但小空知道，自己还比不上她。

但是……小空不想输，想要追上她。她为自己怀着这样的心情感到骄傲。

和小空勇夺季军不同，我的求职旅程到了寒假也没见起色，连最后志在必得的公司也拒绝了我。

下了公交，迎面而来的是刺骨的寒风。嗯，这时候确实有冷空气从山上袭来。

好冷啊，身上冷，心更冷。我在如此寒冷的冬季迎来了久违的八王子。为了赶紧离开如此煎熬的环境，我立刻跑进求职课里。虽然已是寒冬，但接待处的人仍旧非常敬业地向我提供各种资料……比想象中少太多，虽然已经有了心里准备，但看着眼前的资料真的很心酸，但我还是投了许多简历，最快的面试估计也要等到下周吧。难得来一次八王子还想去社团活动室看看，但房间的钥匙被锁住。佐古学长也决定毕业，这里应该也不会有人出入了吧。感觉有些伤感。带着怀念的心情漫步在校园里，各种回忆浮现在脑海中。莱香小姐的事情，莱香小姐的事情……全都是莱香小姐。当然也有仁村和佐古学长的事情。对于高中没什么回忆的我来说，路研的经历肯定是属于我青春的回忆吧……

“好了，差不多到时间了……”

花村学长说如果来八王子，就一起吃个饭。一直在新宿求职的我也没什么时间，正好这次过来也看看有没有求职的消息。

“花村学长，久等了？”

看到校门前花村食品店的货车后，我便跑了过去。

“没有，我也刚到。走，去吃饭吧，今天我请客，多吃点啊！”

我们的目的地是高档的鳗鱼店，我有些吓傻了。

“花村学长，这么高档的店恐怕有些……”

“哈哈哈，别介意，濑川！”

花村学长砰砰地捶着我的后背，好疼啊。

“花村大人，等候多时了。”

穿着和服的服务员带我们走进包间，哎，逃不掉了。

在店员一番介绍之后，我小心翼翼地点了平时午餐份量的食物。真是可怕的菜单，居然是时价！如果到了晚上估计更贵了吧。也许是知道我的性格，花村学长才会白天带我来吃的吧。

“说起来，全国大赛真是可惜啊，我觉得拿冠军都不为过啊。”

明明当时开心地哭成那样还说这些。嘛，我也是这么想的。毕竟小空的歌声实在是太完美了，毫不逊色于冠军的队伍。

“明年还可以再战。到时候一定可以拿下冠军的。”

今年是冈江同学主动提出让位，所以明年小空还是有机会继续出战。想必，小空也一定是势在必得吧。

“阳子确实也这么说的呢。不过，我真是好久没见到阳子哭成那个样子了呢。”

花村学长不禁感慨，当时阳子确实在舞台上和小空抱在一起喜极而泣。说了会全国大赛的事情后，我们的鳗鱼大餐也呈了上来。

一阵清香扑鼻而来，在这样的店里吃饭感觉自己也有点大人的风范了。用自己的钱啊，我对自己吐槽着。

“求职，貌似不太顺利啊。”

吃完饭后，花村学长突然说道。

“是啊，听丢人的。”

“濑川，我开门见山的说了，要不要来我这？”

我也猜到他会说这个了。

“我们食品店受了你们很大的恩惠。曾经的衰败变为现在随意地享用鳗鱼，这都亏了小雏当时的插画啊。”

‘兔馒头’貌似一直都是招牌电信。小雏好厉害啊。

“虽说从池袋过来确实不方便，但不需要出差哦？你想和三姐妹一起生活吧？”

花村学长深知我的难处。

“而且当临时工也可以，总比现在到处找工作要强。已经熟悉环境的你能够带带新人就更好了。那样的话也可以顺带找工作吧？当然，一直在这里工作也没问题。”

我朝笑呵呵的花村学长低下了头。他一直在默默地帮助着我。我刚刚收养三姐妹，身无分文的时候，就是他向我伸出援手。我知道，他一直为许多学弟操心。所以我也一直想要报恩，‘兔馒头’能帮上忙，我也着实开心。但正因如此，现在不可以依赖他。就像对莎夏小姐一样，我想要成为一个能够独当一面的社会人，靠自己的双手去守护三姐妹，就像佑理姐一样。

“……承蒙您的好意，恕我拒绝，真的很抱歉。”

“这样啊……算了，我也猜到濑川会这么说。没事，现在还有时间，继续加油哦！如果有个万一，这里永远为你敞开大门。”

花村学长爽朗地笑道。以后有机会，再来这里吃饭吧，届时由我请客，然后说着‘当时真是受你照顾了’，嗯，就是这样的剧本吧。

和花村学长分开后，我避开KURIE乘京王线回到新宿。要是陪仁村聊天估计会无穷无尽。而且，他最近应该还被他的女友们围着吧。到底有多少人呢，请你好好还债吧。

顺带一提，我为了上专业课在新宿站下车。上次来学校还能遇到熟人，但进入寒假后，学校便非常清净。面对如此悲凉的氛围，估像我这样还在为求职奔波的已经寥寥无几了吧。不，我希望趁早灭绝。正想着应该就我一个人的时候，突然有俩人叫住了我，是小出和吉冈，他们还真是形影不离啊。

“唷，濑川，怎么，还没找到工作？”

“吵死了，别管我，倒是你们，在这里干么？”

“我们在补学分啊！”

找到工作的吉冈又把头发染成了金色。我说啊，你工作之后不是还得弄回去么，哎，居然连他都能找到工作，为什么我就……

“比起这个，仁村那家伙什么时候回来啊。”

“啊，我估计暂时悬。”

“什么啊，果然没法去毕业旅行了啊。”

“毕业旅行？他和你们约定过？”

“同届五男五女的北海道之旅哦！”

小出和吉冈显得很兴奋，简单地把这次实际上是合宿旅行的事情简单的说了下。

不过我还真是第一次听说呢，仁村，你真的得好好吸取教训啊。

“仁村不来的话，女生不会买账的。话说，少一个男的啊。”

“所以说，换你来吧，濑川。”

“啊？为什么是我？”

“唔，我们问女生‘要不要换个人’的时候，她们都指明你去。”

“哎？这是为什么？”

“不知道，你问她们去。”

好奇怪，是因为我和仁村走得很近吗。

“抱歉，承蒙邀请，不过我还要找工作，去不了。”

“算了，也没办法啊。”

“也希望你找点把工作定下来啊。”

聊了一会后，小出和吉冈便去学校递交报告，貌似他们差点学分毕不了业啊，也是够呛。我见了导师后，以求职课唯有便踏上了返程。

“毕业旅行啊……也到这时候了呢，虽然和我没什么关系……”

我一边想着一边回到家，就在我进屋的时候，一个硕大的身影突然撞过来，吓了一大跳。而且，他突然说了这句话。

“去毕业旅行吧！濑川君！”

我还在想他怎么不在八王子，居然在我家里。

“……那个，我不在家的时候别让可疑人物进来。”

“佑太，这有点……”

莎夏小姐呵呵地笑着。

“没事的，舅舅。会长和莱香小姐在一块。”

“交给我吧！”

莱香小姐一如既往地拿出了对付学长的武器——折扇。总觉得，大家今天心情极好。而小空有点不知该喜该忧。

“哥哥，路研的毕业旅行也邀请我们去了……”

长女仰视着我，使我有些窘迫，但现在没有时间犹豫。

“我去不了的。工作还没着落，哪有这样的心情……得找到工作才行。”

“我就知道哥哥会这么说……”

小空叹了口气。抱歉，让你失望了。不过，学长们没有放弃。

“濑川君，你听好，这次的行动对我们‘路上观察研究会’来说可谓是具有划时代意义的！我明年也终于要毕业了！多摩文大学璀璨而光辉的路研即将随着我们的毕业而划上句号！所以路研的毕业旅行只有现在！”

“我，没有参加毕业旅行，很失落。我想和大家一起去。”

他们两人少见地达成了共识。说实话，我也不想拒绝得……

“所以说不行啊。这段时间可能有合适的公司叫我面试的吧。”

毕竟现在还在招人的公司不多了，所以不能错过机会。

“我们肯定会配合你的时间。因为要带上小雏大人和美羽大人，所以定为三天两夜的旅行。寒假的时候去就好。企业招聘不会在这个时候进行。”

“小雏，寒假的时候绝对没问题哦！”

听到旅行，小雏显得非常激动。哎，真狡猾。

“真不错，好好享受吧……”

“莎夏小姐也一起吧。”

“哎，也邀请我吗？毕业旅行是毕业生的专属吧？”

“我也不是学生了。”

没错，莱香小姐已经是个出色的社会人了。佐古学长挺着丰满的胸部说着。

“这时路研的毕业旅行哦？以织田君为首，濑川君的家人都是最重要的人！不，应该说小雏大人和美羽大人是最重要的，她们是我路研的无上之宝！路研的四年，可以说是和小鸟游家共同度过的也不为过！谁也不能否定！”

“……这倒确实。”

这四年，我们一家确实受到路研的很多帮助，大学毕业一起旅行确实很有魅力。不过，现实很残酷啊……看到我踌躇不定，三姐妹将手放在我的肩上，鼓励着我说道。

“哥哥……去旅行吧。难得大家邀请。”

“去吧，舅舅。你也需要休息的。”

“对啊，佑太。我也会为你调整时间表的。”

“小舅舅，小雏呢，想去游乐场。”

“只要是小雏大人的愿望，我佐古俊太郎赴汤蹈火在所不辞！”

“佑太，我想和你一起旅行。”

我看着大家沉思良久。佐古学长认真地看着我。

“而且啊。小空在全国大赛里也获得了季军的佳绩。作为奖励，带她去旅行不是很好嘛。如果这样下去，最后的寒假就要在家里无聊地渡过喽。”

“佑太，去叫仁村，他肯定会来得。”

“决定吧，去不去？濑川君。”

看着三姐妹坚定的眼神，感受着学长们强烈的愿望，我已无法推辞。就这样，在没有找到工作的情况下，我决定参加毕业旅行。

我一边叹着气一边向我的上次汤川先生说着毕业旅行的事，只见他笑着说道。

“毕业旅行啊，很不错呢，去吧去吧，请尽情地……不过我这里确实有点麻烦呢。不过我们这里年末的假期很长的。”

尽管略微发了些牢骚，也还是同意了我的假条，算是安心了。

“但是，我还没找到工作，之后的环境会更加严峻……现在去旅行到底合不合适呢……”

“哈哈，没事没事，两三天也不能改变什么的。”

真是站着说话不腰疼啊。

“通过旅行养精蓄锐，回来之后精神百倍地投入工作就好。嗯，休假我批了。”

白板的日程表上记下了旅行的字样。嘛，大家如此期待，也不可能因为打工而缺席，不过如此轻松地取得假期，我也感觉有些复杂。有没有谁来提醒我，你现在怎么能去旅行呢，看来只有我一个人有这样的想法，真是孤单。

还有一件事，明天就是每个月的约定之日，老实说，我这次感到格外紧张。

今天参与一家企业的面试后便来到一家咖啡店与佳子阿姨回合。一早就到的她看到我身着正装也感到很欣慰。为了求职而购买的便宜套装现在已经褶皱不堪，与其说是穿惯了，不如说是使用过度吧。说不定，在我找到工作之前，这套西服就要扛不住了，哎，真是丢脸。当我说起最近求职的失败后，佳子阿姨只是苦笑着并未作出评论。虽然心里庆幸没被斥责，不过我的心情还是一样沉重，果然我提出的条件太严苛了吧。

“收下这个吧。”

我正喝咖啡的时候，佳子阿姨将一个信封摆放在我面前。

“哎，这是什么？”

“毕业旅行的资金哦，我和信好先生准备的。”

“哎哎，您听谁说的？费用我们可以承担，打工的钱都存着呢。”

“呵呵，莎夏小姐说的哦。虽然也邀请我，但我回绝了。”

毕竟打工处得到的薪水丰厚，尽管因为驾照消耗了一些，但支付这次旅行还是没问题的。而且，这也多亏有佳子阿姨的介绍，所以我觉得我没有理由收下。

“好了，拿去吧。打工赚的钱就给孩子们当零花钱吧。”

这……不过，连如此严格的佳子已也同意这次旅行吗。然而，我还是有些不安。佳子阿姨安慰着我说道。

“不要总是这么担心，尽情去玩一下。佑太有时候也太过认真了，到现在还想着放弃旅行呢。”

“呜……”

被攻心了。

“你已经很努力了。求职，有时候也是看运气的。用人单位最后选的是自己必要的人选，这和你自身的能力和性格是没什么关系的。所以，现在好好打起精神。好了，尽情去玩吧！”

在开导我之后，阿姨便返回工作。有工作真好啊……

我将信封带回家后，小空打开一看便慌慌忙忙地向阿姨打电话道谢。里面放了一大笔钱，可以说我们得费用全部包含在里面。随后，信好伯父也打电话安慰我，犹豫不决的心情也随即消失。

旅行当天，我们早早地在品川车站回合。

“游乐场~~游乐场~~遥远的游乐场~~”

为了实现小雏的愿望，我们便准备前往关系有名的主题公园。尽管早晨五点便起床，小雏的兴致也丝毫没有削减。和兴致勃勃的小雏相对，为了日常用品，女生们所背着的登山包显得相当沉重。

“看到小雏这么开心，我努力挣来的假期也值了。”

莎夏小姐说的没错，全家的福利可不能怠慢啊。

“佑太君，久等了！”

尽管是路研的毕业旅行，在听莱香小姐提起后，美纪酱她们也参与了进来。貌似是对我们所说的主题公园干兴趣，另外社团里也是祥发布艺。她们的行李箱和小雏的背包比起来要巨大得太多，但不知为何，一共应该是三个人，突然多了一个明显不是学生却很时尚的人。

“濑川同学，好久不见，今天要好好玩哦！”

“呃……”

这位比任何人都兴奋的便是网球社的前社长。我看了看美纪，只见她双手合十，感到非常抱歉。

“大家好过分呢，居然瞒着我计划去毕业旅行！”

“我说啊，你已经工作了吧。工作日出来没问题么。”

只有一个人敢上前吐槽，他就是佐古学长。

“这种事情，只要带薪不就好了！”

前社长强力地回应。也是啊，一般人工作之后就很难自由了，毕业旅行也是。

“这么说来，莱香小姐的工作没问题吗？”

“没问题，学校放寒假。”

也是。虽然也不是完全没事，不过还是能通融的。于是，这次的旅行人员有，路研，小鸟游家八名成员，美纪酱所在的网球社人员四名，人数众多啊。还有一个带着帽子，太阳镜和口罩的可疑男子。

“啊啊，好想自由啊！乘上新干线真的好愉快啊。”

“好了好了仁村哥哥，请你注意不要做些引人瞩目的事情，细心可是最关键的哦。”

口罩男叹了口气，在他身边护卫的则是美羽。穿着臃肿服饰的偶像派的金发美少女配上口罩男……总觉得有种犯罪的感觉啊。

变装的仁村在广美酱的掩护下逃离了KURIE。虽说旅行结束后一定会回去，但原女友们的愤怒何时才能化解啊。

“自罪自受。”

“确实。如果问题一直无法解决，那仁村就要在KURIE工作了。”

就在我们说着仁村的事情时，网球社的原社长对佐古学长说道。

“喂，小俊！帮我拿行李啊！这些好重的！”

“所以说，你凭什么指挥我。要知道，这次你只是附带的。”

“附带什么的真是失礼呢！而且，小俊从一开始就该喊上我的吧！”

“明明是我们的毕业旅行，为什么要喊上已经工作的你一起去啊，我倒是想知道理由呢。”

青梅竹马的两人见面后总是这个样子。真不知道他们是关系好呢，还是不好呢……这时候，小雏走到了前社长的身边。

“我叫小鸟游雏，旅行期间，请多关照了。”

小雏向前会长和网球社的女生们寒暄着，昨晚叮嘱过小雏要和大家打招呼的，真是听话的好孩子。

“呀~~~小雏！好久不见，我好想见你啊，真是太可爱了！”

“当然了，小雏大人是全宇宙最可爱的。”

“小俊你有什么好得意的。话说，不要靠近小雏，会把她带坏的。哔哔~~”

“什么！！你太过分了！而且没有得到允许就抱起小雏大人！不可原谅！太不可原谅了！”

“你们适可而止一点啊！”

“就是啊，要赶不上新干线了。”

我和美纪出面制止。我一边检票上车一边对这几天的旅行感到担忧，不禁叹了口气。

“哥哥，还在担心找工作的事情？”

身边的小空有些担心地问道。

“啊，不是。只是觉得，之后的旅行，会变得麻烦呢。”

“呵呵……确实。但是，能和哥哥一起旅行，我很开心哦。”

“能听到小空这么说，参加这次旅行也有价值了。”

“嗯！”

小空露出了灿烂的笑容，来旅行果然是明智的选择啊。伴随着久违的伙伴，我们开心地走进新干线踏上旅途。

聚集了这么多女孩子，去大阪的途中自然是格外喧嚣。

“呐呐，小雏要吃零食吗？”

“吃！啊，但是要问问小舅舅可不可以。”

“哎呀，小雏真是太可爱了！濑川，没问题吧？”

“呃……要先把莎夏小姐做的饭团吃了才行。”

“同意了！太好了，小雏。”

“学姐，你太宠消除了，佑太会为难的。”

“有什么关系嘛，我在公司里积压的负担需要小雏才能治愈。”

“你给我适可而止。你从以前开始就因为过分宠爱小猫小狗而被讨厌吧。”

“你够了！别说起我的伤心事！小，小雏，不讨厌我吧？没事吧？”

“嗯，小雏很开心哦！”

“小雏……！真，真是个好孩子！”

前社长就这样彻底迷上了小雏。不过，工作之后貌似真的这么辛苦么。另一边，美羽则坐在仁村身边与姐姐们开心地聊着天。

“哎——，我觉得美羽肯定会去当模特呢，毕竟长得这么可爱。”

“没有的事啦。啊，不过我有个好朋友在当读模哦。要看照片吗？”

“啊——我知道她！我有她的写真集哦。她是美羽的朋友吗！？”

面对网球社大四的女生能够谈笑风生，真不愧是美羽。如果是我，肯定会畏缩不前的。

“啊，真是惬意，被女孩子包围，我复活了。”

“在KURIE不也是一样吗。仁村同学真是造孽呢——”

“哎……不要让我回想起这件事。不过，要是网球社的大家每天都会过来，我也很开心哦！”

“看来你的惩罚还给的不够多。”

就是。尽管被以前的女友们呵斥还是改不掉这个坏毛病……仁村，真要再给你点苦头尝尝才行。不过，我现在也没办法顾及到别人，自己本身就处在一个微妙的状态下。

“佑太，这是承载我满满心意的饭团哦，请用吧~~”

“佑太，这里有三明治。”

“呃……”

和式和西式的早餐放置在我的左右。确实，因为没时间吃早餐所以提议在新干线上补餐的人是我。但是，我真没想到会是这个节奏。到底先吃谁的呢。不，应该说有都不吃的选项吧？对了，就这样。当我决定的时候，一张除菌纸巾递到了我的面前。

“哥哥，先擦擦手。”

“哎，哦……”

“今天会很辛苦，多吃点补充体力哦。”

小空带着体谅的笑容说道。

“唔，嗯，说的是啊。要好好吃饭才行啊……”

我小心翼翼地接过除菌纸巾，小空开心地笑了笑。莎夏小姐见状无奈地耸了耸肩，莱香小姐也露出了钦佩的表情。

“阿拉阿拉，小空真了不起呢。”

“嗯，小空很聪明。”

什么意思啊？我带着疑问的同时，双手交替地吃着饭团和三明治。

打到大阪后，我们继续乘坐在来线，最初的目的地是以电影为题材的主题公园。这对于想去游乐场的小雏来说是最相称的地方。

“到了！游乐场！”

看到入口处巨大的主题雕塑，小雏兴奋地叫喊着。早起果然有优势，我们没有排队便走进公园里。事先买好门票果然是明智之举，这也是佐古学长准备的，他的门路果然是个谜啊。预算的资金都由佳子阿姨她们支付了，门票意外得贵啊，我们这次也土豪一把。

“小雏，回去之后要好好谢谢阿姨她们哦。”

“嗯！”

好了，虽然心里还是挂念着些事情，现在还是打起精神让小雏开心地玩耍吧，不然实在对不起阿姨她们得一番心意。

“那么，一会再见喽，佑太君。”

刚刚入园，美纪酱和网球社的大家便与我们分头行动了。

“哎，不一起逛吗？”

“谢谢，不过你们一家人难得聚聚，我也不太好打搅，而且。”

“而且？”

“看到我们的表现，佑太君可能无法接受。”

“哎……”

美纪酱说着便回过头看着网球社的大家。

“好了，大家走吧。”

“我想去那边的成饱！可以买魔法杖！”

“那边有帅哥哦，帅哥！”

“全部都要逛一遍，还要买特产！”

“时间紧急，用跑的！”

““哦哦！””

网球社的大家气势汹汹地跑进了公园里。我们唯有愣在原地目送她们。对了，她们说过对这里感兴趣的吧。不过这个程度貌似不仅仅是感兴趣了吧……确实，我可能跟不上她们。

“我们就慢慢逛吧。”

“也是，小雏想先去哪里？”

“唔，唔……”

小雏从背包里取出地图。小雏从几天前就一直在研究，这张地图已经略显褶皱。不过也情有可原，毕竟太过期待了。

“这里！”

小雏指向的是集合着众多角色的区域。

“OK，那就赶紧出发吧。”

“嗯！”

我前者小雏的手往前走。小空和美羽也伴在我的左右，再加上莱香小姐以及大家，这样的一幕毫无疑问是一组幸福的家庭。仅仅如此，心头便涌起一股暖意。

首先，我们来到的是聚集着许多可爱角色的仙境区域。看到曾经在电视屏幕上出现的角色，小雏一开始感到非常兴奋。之后，我们便早早地享用了午餐。地点则是美羽想去的纽约区域。确实如美羽所说，这里的石窑披萨貌似很美味。店里也充满了外国风情，小雏对此也很喜欢。填饱肚子后，我们便来到了最近刚刚开放的区域。刚刚来到魔法国度，小空的情绪突然变得非常高涨。这么说来，小空很喜欢小说和电影啊。时而照相，时而欣赏服装，时而迈着魔法杖，能够看到这样孩子般的小空我也松了口气。

“哥哥，拍照！拍张照！”

“知道知道，马上就拍。”

“小雏和美羽也一起啊！”

“真是的，好难为情啊，姐姐。”

“小空，我也可以一起吗？”

“当然了！呃，莎夏小姐，这衣服好适合你啊！”

纯正俄罗斯血统的莎夏小姐穿着这套如此著名的制服，再佩戴上围巾，仿佛是从魔法世界穿越而来。嘛，不过如果说是学生的话，又有些过于成熟了。

“佑太，看到我的样子，是不是想了些奇怪的事情啊？”

“没，没有的事。嗯，没有的事。”

莎夏小姐眯着眼睛瞪着我，我急忙看向取景器。

“濑川君，照片由我来拍，你也加入吧。”

“哎，可以吗？”

佐古学长少见地体贴。不过，我也就恭敬不如从命立刻站到大家中间。

“佑太，笑一笑。”

“莱香小姐才是。”

于是，莱香小姐的嘴唇微微上翘露出了笑容。

“哦哦！”

“呵呵，特训的成果。”

原来做特训了啊……确实，作为小学老师，笑容是必须的。我深切地感受到莱香小姐毕业后的变化，不过也微微感到寂寞，因为又被她甩在了身后……

“喂！再靠近一些，镜头拍不进。”

佐古学长说完，莱香小姐就挽起我的手腕靠了过来。

“那，那个，莱香小姐。”

“再靠近一些，不然拍不了。”

“哥哥，再靠近一点。”

这回是另一边的小空。所谓左拥右抱，就是用在这个时候的吧。

“那么，要拍喽！来，茄子。”

随着佐古学长略显复古的台词，快门键被叩响。话说，仁村又不知道跑哪里去了，不会又是在哪里搭讪吧。

转眼之间已至傍晚，差不多要和美纪酱她们回合了。

“小雏，累了吗？要不要背你？”

“不用……小雏，不累的。”

玩了一天也累了吧，在长椅上休息的小雏打着瞌睡。

“小雏也差不多到极限了。”

“这也没办法啊。早晨起得那么早，而且今天也玩的这么HI。”

我随即背起半睡半醒的小雏。

“佑太，你累的话还我来背。”

“不，没关系的。&quot;

&quot;呶咕……”

“啊——……明白了，之后换你背。”

莱香小姐鼓起脸以示不满。不光是笑容，她的表情也越来越丰富了。

“啊，在那，喂！”

“濑川酱，久等了。”

美纪酱和网球社的大家都聚集在了汇合处。他们双手都领满了东西，而仁村还追加行礼。如果不是一直负责拎东西应该就不会去了吧，受欢迎的男生果然没有好下场。

“那么，去旅馆吧。”

到旅馆还有段距离。因为明天要逛京都，所以今晚住宿的地方是京都的一家老字号旅馆。

“哇哦，好棒啊！”

旅馆距离鸭川很近，刚刚进门，莎夏小姐便激动不已。不愧是老牌旅馆，入口处便设有独具特色的门槛。

“就是这个！我想看的就是这个！”

“妈妈真是的，在入口处大吵大叫会给别人添麻烦的吧。”

最近的莎夏小姐彻底迷上了日本文化，她正好奇地四周张望。

“小雏，睡了呢。”

小雏在莱香小姐的背上沉沉睡去。

“这样叫醒她也太残忍了……”

晚饭是大家一起在厅堂里享用，到那时再喊她起来吧。

我们在入口处确认了预定的房间后，女招待员便带领我们进房间。该房间宽敞舒适，还带有浴室，貌似是为了美纪酱她们和我们家人准备的。能住在这里真是开心啊，佐古学长准备的地方果然不错。但就在我准备进去的时候，美纪酱突然向我挥了挥手。

“这里是女生的房间。”

“哎……？”

“这是当然的吧，好啦，哥哥赶快出去吧。”

“佑太个色狼。”

“哥哥，我们要换衣服了，请快点出去吧。”

“佑太，待会见喽~~”

房间的门立刻被观赏。

“啊啊，濑川君，那边才是我们的房间，我们住不起这么高档的寝室吧？”

三个男人的房间档次立刻降了许多，没有浴室，而且相当得挤……的确，我们只有三个男生而已。一瞬间感动的我露出了无奈的表情，仁村点了点头说道。

“濑川酱，我也和你一样寂寞啊。难得我重获自由……居然要住在男生寝室，真是太悲悲剧了。”

“……不是这样。话说，你给我好哦好反省啊。”

我对着摇晃的佐古学长和仁村苦笑，随后便准备吃晚餐。

今天的计划是京都一日游。大家反省了昨日的疯狂，今天准备慢慢欣赏。

“于是，美纪酱你们怎么打算？”

我向网球社的大家问道。

“啊……我们就算了……”

美纪酱勉强憋出了声音。仔细一看，网球社全员脸色难看，头发蓬松，浴衣凌乱。

“昨晚，有些喝过头了……”

“头好疼……”

“好想吐……”

“喂，小俊，水……”

尸横遍野啊……

“大家都不舒服为什么不好好休息啊。”

佐古学长任劳任怨地递着水说道。

“老字号旅馆的早餐怎么能不迟呢。”

前会长痛苦地吃着早饭。

“上午我们就在旅馆里休息。佑太不用在意我们，去逛京都吧。”

于是，我们便接受了美纪的好逛起了京都。

其实，我们一直为第一天的游乐场做了充分的计划于是疏忽了京都。进一步说，我从早上开始就一直无精打采，主要是我又收到了回绝信。但是我一直提醒自己注意着不要流露出来。

“哥哥……发生什么事了？”

貌似还是被发现了么，小空有点担心地看着我。

“啊，没事，不用担心，只是有点累。”

尽管我用这样的话敷衍过去，但大家应该也心知肚明吧，然而并没有捅破。这时，一个意外的人打破了沉寂。

“佑太，今天想去哪里？其实，我对京都很熟悉。”

莱香小姐说着将手伸进胸口处，从中拿出了一个小册子。喂喂，你怎么把它放在这个地方啊！？大家都显得非常吃惊。

“给你，佑太。”

小册子上传来了温暖的触感……就在我沉浸其中的时候，露出小恶魔笑容的美羽突然从我手里把它抢去。

“唔，啊，我想去见舞妓。”

“我也想。啊，但是清水寺也不错。”

对流行很敏感的两人果然对这些感兴趣啊。佐古学长则建议道。

“很遗憾，这时候的舞妓基本都是冒牌货。”

“冒牌货？还有这个？”

“穿着舞妓的服装走京都的街头行走。也就是说是观光客。真正的舞妓要在晚上五点之后，像是酒店周边的地方才会出现。”

原来如此，她们基本上都会在宴会上出席，所以白天不会出现在街上啊。

“另外，还可以亲身体验哦。有点感兴趣。”

“我也是。但是，要花点时间等呢。”

“那就去太秦吧。那边有武士还有村姑的服装可以体验哦。”

“大秦！我知道的！那是日本时代剧的舞台吧！”

“啊，这里不错。呐，舅舅和姐姐同意吗？”

“大家想去的话没问题啊，哥哥呢？”

“可以啊，小雏呢？”

“嗯！小雏，像见忍者！”

“哦，确实会有忍者哦。”

于是，我们便前往目的地。

也许是昨天回来地太晚，都没有闲暇去注意到京都如此井然有序的街头。像这样真实地走在京都的街头便能切身感受到这座城市仿佛棋盘般的布局。我们走出走向车站，乘着电车前往大秦。从大秦站下车后，便来到了电影和时代剧的世界。

“好棒啊！好像走进了电影里一样！”

“呐呐，要穿什么衣服呢！？”

“我已经决定好了。”

“小雏要穿忍者服！”

“别浪费时间了，赶紧去吧。”

“唔，我就算了……太难为情了，我和哥哥在这里等你们。”

“小空，不用在意我，难得来此一游就去体验一下吧。”

“对啊对啊，舅舅肯定也想看看姐姐的艳姿吧。”

“艳姿！？”

小空显得很害羞，这时莎夏小姐在她耳边低语道。

“呵呵，看到打扮得漂漂亮亮的小空，佑太也能打起精神来吧？”

小空红着脸看向我。啊——，看来她注意到我糟糕的心情了吧，我点了点头。

“哈，哈哈，也是呢。”

小空犹豫片刻后，笑着说道。

“那……就试试吧。”

“好啦……客人们来这边！”

美羽推着小空往前走。

“等下等下！哥哥也要来。我一个人太难为情了，所以，哥哥也来，好吗？”

看到小空如此哀求，我没法反驳，毕竟是爸爸啊。

“对不起啊，佐古学长，让你陪着我们。”

“这不是很好吗。你也想看看与平时不一样的她们吧。如果能拍到身着盛装的小雏大人们，这点付出不算什么。”

“大家肯定都很合身吧……那我穿什么呢。”

仁村徒劳地兴致高涨中。随后，我们便跟着大家前往租衣处。这里得服装从侍卫，村姑，公主，舞妓以至于艺者，各式各样的服装应有尽有。大家开心地讨论着服装的选择。莱香小姐会穿什么衣服呢。公主，村姑，不，也许会出人意料选择名妓呢。不过，我要穿什么呢……

“好啦，濑川酱也不要磨蹭，赶紧换衣服吧，要选什么？”

仁村是不会明白我的烦恼的。毕竟美男子。犹豫到最后，选了一个中规中矩的服装——城镇居民。武士或者浪人的着装想了想就不符合我的形象。裤裙什么的毕竟不太适合我。早早换完衣服后便走出更衣室，女性们毕竟更衣时间较长。片刻后，第一波闪亮登场。

“佑太，久等了！”

最初现身的是莎夏小姐，之间身着一件长黑的服饰，拖着下摆，仿佛府邸里的女主人一般。不过这身标准尺寸的服装与白金发配上如此身材的她显得有些违和。

“什么嘛，佑太的反应好冷淡。”

“不是，总觉得有点朴素啊……”

“唔……因为和美羽猜拳输掉了嘛。”

同莎夏小姐所说，第二个现身的是穿着公主装的美羽。

“太完美了！不愧是我的天使！”

佐古学长突然架起相机站在她的面前。

“哇——，会长哥哥，穿的是府邸老爷的服饰啊。和舅舅不一样，好华丽啊！”

佐古学长的服饰意外地合身，让美羽笑开了花……嘛，怎么说呢，身材上来看你绝对是个白痴老爷。

“哦哦，这是多么珍贵的画面！啊，美羽大人，看这里看这里。”

“真是华丽啊，美羽！就和公主一样啊。”

佐古学长毫不在意自己的装束不断地按着快门，而仁村则是一个劲的夸赞。确实如此啊。

“唔……舅舅觉得怎么样？合身吗？”

美羽一边在佐古学长的相机前摆着造型一边向我问道。

“嗯，很合身哦。”

“哎——，总觉得反应不够强烈啊。”

“没，没有啊。非常可爱哦。”

“嘛，比起我，舅舅更关心莱香小姐吧，呃，说曹操曹操就到。”

我抑制住内心激动的心情向后看去。一个爷爷……真在那里。

“……什！？”

莱香小姐选择的着装是‘水户’的老公。没错，还长着白色的胡须。表情严肃，身穿熏银色的外套，持着拐杖并挺着胸。

“合身吗？”

“呃，怎么说呢……我觉得已经超越这个问题了。”

你为什么要选择这套服装啊……老实说，只要是日式服装都很适合一头黑发的莱香小姐，实在太浪费了。不过，莱香小姐看上去很满足。这时候，有个人从她的身后探出身子，一瞬间，我没认出是谁。

“哎……难道说，是小空？”

“唔……好丢人，很，很难看吧？”

“才没有这回是呢。哎呀，怎么说呢……很可爱啊。”

其实比起可爱，感觉更加美丽动人，简直和照片里小空的母亲一模一样。

小空的妈妈——渚小姐，年纪轻轻便产下了小空，她的照片一直放在小空的口袋中，我也见过国瓷。不知不觉，小空已经和她母亲一样变成如此有魅力的女子。相对于平时的着装，现在的小空有着不同的动人之处……老实说，我有点惊讶。总觉得遇到的人不是小空，都不知道该往哪里看了。

“……哥哥，合身吗？是不是……有点奇怪啊。”

小空战战兢兢地问道，我重重地点了点头。

“哥哥的衣服也不错哦。”

“哎呀呀，小空和佑太，像一对恋人一样，有些吃醋了。”

“哎哎，啊，他们都是城镇居民的服装啊。”

不不不，明显小空是主人，我是主仆啊。

“……好开心。呵呵呵，哥哥，打起精神了吗？”

为了让我开心起来如此努力的长女，身着老头服饰的莱香小姐在一旁和蔼地看着她。正当我准备上前摸摸她的头时候，一个小忍者突然蹿出。

“小舅舅！逮捕你！”

“啊！被打败了！”

我立刻捕捉到这一瞬间，反射性地作出动作，毕竟从三岁开始就和小雏一起玩耍了。这么说来，最近小雏也没怎么看露娜露娜的动画片了呢。看到倒下的我，小雏感到很满足。

“又打倒了个无趣的人……”

呃，小雏，这有些不对啊。这时，一位帅哥跳了出来。

“等下，等下等下！那边的可爱忍者，要不要也逮捕哥哥啊？”

“不要！就这样别动！”

咕，仁村你这家伙，连发髻都这么合身，帅哥什么的真是讨厌。

闲聊玩乐一阵，我们便穿着这身服装开始观光影视村。由于女性阵容强势，到处都有人上前要求合影。仁村也是到处和女性搭讪，给他点惩罚吧！在时代剧这样一个广阔的世界中漫步，真是一种不可思议的体验。不过更重要的是，我要感谢大家没有触碰我求职失利的阴影。

离开影视村来到街道享用午餐后，我们便分开行动。小空少见地说有别的地方要去便独自离开，美羽和莎夏还有小雏去找土特产。佐古学长和仁村去寻找美纪酱她们，而莱香小姐则是丢下一句‘不用在意我’也离开了。不过，我们已经定好了回到旅馆的时间，应该不会有太大问题吧。我长叹了一口气，独自一人沿着河边散步，这可能也是大家对我的关照吧，因为现在不需要强颜欢笑了。

“哎……”

我深深地从心底叹了口气。周围的伙伴都很善解人意，他们知道我的心事却还是勉强着活跃气氛，所以，我也绝对不可以阴沉着脸。和家人还有路研的大家旅行一定要进行。但也正因如此，焦躁感在不断积蓄。

我想要用自己的双手守住这份幸福，想要让大家永远露出笑容。到现在为止还是在依靠大家，所以找到工作就是实现梦想的第一步。然而这一步并没有能够迈出。我低下身子埋在草堆，独自失落。

“……哎，我真是没用啊。”

不禁自嘲。干脆和仁村一样活在今天，但我并没有这样的勇气。我不知不觉又开始谈起。

“咦……佑太。”

听到熟悉的声音之后我随即抬头，莱香小姐的出现让我感到惊讶。

“抱歉，没注意到。”

我慌忙站起身回应。

“莱香小姐，怎么了？”

“……没事。”

莱香小姐不知为何脸上露出一丝阴霾。相处久了，尽管面无表情，但是细微的表情变化我都能了如指掌。这样的表情还是第一次见到。莱香小姐的表情很复杂。有困扰，有喜悦，又有些沉着。

“这就是，命运？现在，是时候了？”

莱香小姐自言自语着，但我完全没有弄明白。

小空想去的地方是京都有名的观光地——平安神宫。这里以姻缘……以及求职祈愿尤为著名。虽然想让大家一起过来，不过想到佑太的情况，可能会让他更加心酸。就算找不到工作，佑太的价值也不会改变。然而，尽管小空抱有这样的想法，并不能传达给佑太。

——希望让哥哥能够尽早安乐。

小空仅仅许下了这个愿望，既不是求职，也不是自己的恋爱。

最近，佑太脸上偶尔浮现的焦躁表情，小空都看在眼里。不，其实大家都注意到了。正因如此，大家才会这样开心地笑着，玩闹着，这都是为了让他开心起来。让他感受到，我们现在都非常开心。

为了佑太求的求职签到之后面试的时候交给他就行。想到那时佑太可能露出的表情，小空不禁微笑。之后，小空也为了自己，拿出了勇气买了一个‘恋爱成就’的护身符，但也仅限如此。今天来这的目的主要是为了佑太，希望他的努力能够有所回报，而自己的恋爱并没有祈愿。

小空一心希望自己最重要的人能够幸福永久。

夕阳西下，我和莱香小姐并排站着岸边看着河川。莱香小姐说，京都是盆地地势，冬季并不寒冷，所以没有下雪也是很幸运。我身边的情侣也挽着手从我们身边走过。不过，我觉得河边的风吹着更冷啊，虽然没资格说这些就是了。

“这里，是有名的约会圣地，小册子上写的。”

莱香小姐微微露出笑容。身着白色外套的她在夕阳的照射下闪闪发光，凸显了她的魅力。刚刚露出复杂表情的她用平常的语气说道。

“佑太其实，不想来旅行吗？”

“不是的……只是担心自己，能不能玩的开心。”

伙伴们都很体贴，所以我不想扫兴。想到自己有可能露出失落的表情让大家失望，不免有些紧张。对于三姐妹还有莎夏小姐来说，这次的旅行应当是愉快的回忆，毕竟平日里都在不断努力付出。所以，我不希望他们因为我而感到悲伤。

“佑太……总是想着别人。”

“呃，其实我相当自私的……大家为我做了这么多，我还是想一个人静静。”

“佑太完全不了解自己。”

莱香小姐露出微笑凝视着我，感觉现在的她有些奇怪，眼睛貌似有些湿润，却又十分沉着。

“是吗？我还是很了解自己的吧。再过几个月就要步入社会了，然而现在还没找到工作。”

我有些自虐地垂下了肩，但莱香小姐突然盯着我说道。

“你果然不了解自己。”

唔……不行吗。我挠了挠头以示认输。莱香小姐像是原谅我一样点了点头。夕阳落山，周围的观光客们貌似也注意到了气氛离开，宽广的河边，我与莱香小姐肩并肩站在一起。

“啊哈哈……总觉得，有些不安了呢。”

我一边低声说着一边直视自己的内心，虽说是毕业旅行，但感觉还是没有从学生毕业。尽管想要独自支撑起一个家庭，但现实的残酷还是让我无法应对。

“我明白。”

身边的黑发美女真挚地说道。

“我也，有些不安。”

莱香小姐说着慢慢将视线转向我。

“成为小学老师是我的一个愿望，现在实现了。但是，另外一个愿望能否实现，我有些不安。”

莱香小姐的双瞳里映射出我惨淡的表情。

莱香小姐顿了顿，再次看向河流。

“工作之后，明白了许多事情。走进社会后，其实很多事情也没有改变，这点很意外。早晨起来，在规定时间内做好工作。只要准备充分就不会失败。人际关系方面，尽管有许多不明白的地方，但只要遵守礼节也就不会有问题。”

莱香稍微组织了语言继续说道。

“但是，还是会有很多难处。步入社会的一年级生和小学刚入学的一年级生，很多不明白的地方都会弄错，没有习惯的地方总会疑惑。这一年的经历，总是在被斥责中度过。”

“莱香小姐居然会被斥责，真是想不到呢。”

“被副校长斥责的次数大概比母亲斥责的次数要多。”

话里有些玩笑成分，恐怕是莱香小姐偶尔的打趣吧。

“但是，也有很多开心的事情。孩子们比我想象当中更加可爱。城市里的小班化学校里，尽管有很多杂事，但也可以接触到很多孩子们，当然，小雏也在其中。”

“小雏肯定也很开心的。”

“嗯，但也因此不能经常去你家里，很遗憾。”

莱香小姐面露难色，无心地踢了下脚边的碎石。碎石掉进河里荡出阵阵波纹。

“这么说来，不知道有没有提过，我的第一份薪水给了父母外出旅行。他们虽然很惊讶但也非常开心。我自己买了一个新的面包烤箱。其余部分则是存了起来。能拿到奖金我很开心，这是自己的努力所获得的。”

莱香小姐分成段落，一字一句地说着，感觉这些话积压了许久，完全停不下来。

微凉的风吹过脸颊让人感到一丝清凉，毕竟在河岸相依也让人感到有些害羞。但仅仅是这样互相的倾诉，也十分幸福……

为了让失落的我振作起来，莱香小姐也在尽自己所能吧。

“谢谢你告诉我这么多，我也想……尽快走入社会。”

我想和莱香小姐一样步入社会……但不知为何，她鼓起脸颊说道。

“不，不是想说这些。”

莱香小姐涨红着脸，仿佛有些怒气撇向了另一侧。

“佑太，迟钝。”

说完便沉默了。我看着她的侧脸也只能噤声。伴随着余晖，莱香小姐显得格外美丽。

小雏，美羽和莎夏三人结束购物后便前往清水寺观光。

“唔……挺高的嘛。”

莎夏站在著名的舞台上俯视。

“妈妈，你可别跳下去哦。”

听到金发女儿的警告，莎夏表现出一副‘暴露了？’的表情。

“没关系哦。我的人生中，可是从这里跳下去很多次了。”

莎夏微笑地捉着。在美羽这个年纪，她已经开始为了家计单身前往日本工作。美羽也明白她的意思，前去挽住母亲的手腕。

“妈妈的确很了不起，但可不能让小雏模仿哦。小雏可是我们慢慢抚养长大的呢。”

“呵呵，明明自己上了高中就准备出去住，现在还说这些……小雏也是，肯定会找到自己喜欢的人……呃，小雏呢？”

身边的小雏不知何时失去了踪影。两人立刻放眼寻找总算发现小雏正望着那些抽神签的人。

“小雏，想抽签吗？”

小雏却摇了摇头。旅行以来，第一次看到小雏露出了阴沉的表情，美羽立刻牵起小雏的手说道。

“小雏，发生什么了？”

“没事，小雏，看到签号了。”

“签号？啊啊，指的是第一的大吉吗？”

“……嗯。果然，第一，第一才是最好的嘛。”

小雏有些难过地看着帮着神签的大叔。

“唔，第一不是很好吗。毕竟大家都是瞄着这个目标去的。小空姐姐的合唱部也是为了拿到第一名才这么努力的，不是吗。”

“……嗯，但是是第三名吧。第三名也可以吗？”

“当然了小雏，第三名也不错，因为努力过了。”

莎夏小姐蹲下身凝视着略显为难的小雏。

“……但是，小空姐姐，也想拿第一名吧。”

小雏一边低语一边看向清水寺的主佛。

“那么，到最后都没有拿到第一的人……会怎么样呢？”

小雏没有询问过任何人，只是在自己的心中寻找着答案。美羽和莎夏看得出，小雏的心中在纠结着什么。但是她们并不准备和她讨论。金发母女相视一眼便达成共识。

“小雏，差不多该走了。大家都在旅馆等我们哦。今晚是自助餐哦，而且还有很多蛋糕可以吃！”

“哎哎，是吗！？好想喝寺庙的茶呢……另外还有软冰糕哦。”

“妈妈，这种天能吃这个嘛。”

“呵呵呵，对于俄罗斯来说，这可是春季哦。”

小雏被两人的对话勾起了兴趣，立刻露出了笑容。

“啊拉拉，小雏也饿了吗？”

“嗯！小雏想喝年糕小豆汤！”

随后三人便秘密地带着小雏享用了年糕小豆汤。伴随着汤汁，年长的二人将更加充满暖意的情感刻在心里。小雏的烦恼很显然是成长的标志，小学生的天使正长出崭新的羽翼。

小鸟游空带着护身符前往旅馆。只要记住标志，京都的公交与地下铁非常便利，不论到哪都没有问题。小空拿出手机询问返回时间。

尽管寒风刺骨，但小空的内心是炽热的。当自己把护身符交给佑太的时候，他会是怎样的表情呢。应该是有些困惑却欣然收下的节奏吧。

“呵呵，这次能来旅行……真是太好了呢。”

小空眺望着傍晚的京都露出微笑。即便周围的行人被如此动人的表情所吸引，小空也毫不在意。她的内心，永远只有一个人。

这次的旅行，小空就是想努力让佑太振作精神。上午的着装，可以说是大学学园祭的COSPLAY以来的第一次。能让佑太开心真是太好了。但是，小空也有些放不下的事情……不知为何，莎夏和莱香这次的表现非常镇定。明明佑太这么焦虑，她们都表现出毫不在意的态度。这一点上，佳子阿姨她们也是一样。如果是平时的话，大家肯定都会找佑太商量的。总觉得，一直都是自己和佑太忙来忙去……小空觉得有些不安。

“哥哥……加油啊。”

小空现在还不能为他做些什么。但是等自己上了大学，就可以像佑太当时为自己一样外出打工。这次，可以换做自己来支持这个家庭了。那一天想必也近在眼前了。而且也应该是在离家很近的音大……

“哎？哎？”

在走到距离旅馆很近的吊桥处，远远望去看到了两个熟悉的身影。

“哥哥和……莱香小姐？”

小空的内心不知为何顿时感到一阵骚动。河边的风冰冷刺骨，小空不禁用手紧紧地压在胸口。明明就在自己得身边，却感觉渐行渐远。

织田莱香深深地吸了一口气，调整到与平时完全不同的沉稳心态。这也许是自己走入社会而学会的。作为小学老师的她完全可以支撑三姐妹和佑太。不过这话会伤害佑太，所以并没有说出口。但是，莱香已经决定了。正因为自己想要这样做，自己想要通过自己的力量去支撑佑太，所以她不再迷茫。

对于努力奋斗在求职的佑太，莱香觉得非常了不起。对于那些没有录用她的企业，莱香觉得他们很愚蠢。佑太的成绩确实一般，社团活动也没有什么亮点。但是，仅仅是一个大学生的他却能得到了三个如珍似宝的女儿并且抚养她们长大，如此拼命的人恐怕找不到第二个。

往后的日子，莱香想一直陪伴在佑太身边，陪伴在三姐妹身边。自己曾经一度无法把握情感，是佑太告诉自己什么是喜悦，什么是悲伤。让自己不从伦理上去分析感情的，便是佑太乐于付出，不计得失，温和善良的灵魂。对于莱香来说，这是最最珍贵的东西。所以，莱香将一度未曾说出口的话告诉了佑太。

“我，喜欢佑太。”

肩膀微微颤抖的她抬头看向我。她正是我最憧憬的人，如果没有她，我就不会进路上观察研究会。如果没有她和佐古学长，我的这四年大学生活将会变得何等辛苦。我能支撑三姐妹到如今，莱香小姐帮了我很多。她是我一生的恩人，最最重要的人。

她的美貌倾国倾城，入学以后的一年内就拒绝了无数的告白。她是个怪人，无数次的以调戏我为乐……

但不知何时，她不再与我开一些色色的玩笑，真的很久了吧。从那时候开始，我们四人就一直在一起。

我憧憬的她，最最重要的她，最喜欢的她，正注视着我。

“我，喜欢佑太。”

我没有听漏。

“那……那个……”

嘴唇干涩。心脏，有些剧痛地加速。

“不是单纯得喜欢，是特别得喜欢。我想和你永远在一起。这就是，我另一个愿望。”

莱香小姐清晰冷静地向我说明，我则安静地倾听她坚决的话语。

“对不起。但是，我现在想说。”

莱香小姐微笑的同时也留下了泪水。

“我，最喜欢，佑太。”

话语随风飘来。冬季的寒风贯穿着小空的外衣。

“我，喜欢佑太。”

小空听得非常清楚。

——啊啊。

但是，小空的眼前被黑暗笼罩，还算幸运，身边就有个桥桁，她急忙藏了起来。不，这根本就是不幸。如果刚才现身的话，也许还能挽救，也许会被一笑带过，当做什么事都没有发生。

眼泪，止不住地往下流。

——不要抢走哥哥，不要抢走哥哥，不要抢走我的哥哥。

小空奋力抑制着内心的呐喊，无尽的眼泪喷涌而出。

——想去阻止。但是，哥哥为了抚养我们，付出了整整四年的大学生活，莱香小姐也是个好人，自己不能这样任性啊！

拼凑着自己快要破碎的内心，紧握着自己最为重要的回忆，小空就这样抑制着自己的冲动。佑太会作何回答，自己其实已经心知肚明。

——如果他们交往的话……自己一定要祝福他们。带上笑容，绝对要带上笑容！

小空自己也很喜欢莱香小姐。至于佑太，自己则是从第一面起，就一直喜欢着。

但是，自己没有资格传达这份思念。小空没有拭去自己的泪水，砰的一下靠在柱子上，为了支撑自己不被任何的打击所击倒。

这恐怕是万分之一的概率了吧。在佑太开口的瞬间，莱香的视线停留在了水面的波纹。微微抬头一看，桥桁处，另一个非常重要的人正藏在那里。突然，莱香的心头隐隐作痛，但恐怕已为时已晚。

小空和莱香都知道彼此的心意。对于她们来说，佑太都是自己最重要的。但是她们二人不可能都是佑太最重要的人。最重要的朋友，最重要的家人，如果是这种形式倒是没有问题。但是，小空和莱香不希望这样。她们的愿望是和佑太厮守终生。

“莱香，小姐，我可能……无法表达清楚，那个。”

佑太认真地看着自己准备回复。

“我也……”

不论是什么样的答案自己都能接受。

——但是。

莱香突然将手放在佑太的嘴唇上。

“等下，现在不用回答我。”

佑太有些吃惊。莱香小姐再次微笑着留下了眼泪。也许自己做了错误的选择，但是。

“佑太太迟钝了。如果现在回复我，之后可能会后悔的。”

之后后悔的到底是莱香还是佑太呢，真的不好说。但对于还未向他告白的少女——莱香最重要的可爱的朋友来说，这是最为真挚的。在自己最为痛苦的时候，是她说出了‘四姐妹’，所以，莱香想和她公平竞争。

看着有些无奈的佑太，想象着暗中窥视的小空，莱香露出了到目前为止最为动人的笑容。




第六章 抉择
教室里，小雏将书籍放在桌上眺望着校园。最近，她经常一个人坐在座位上阅读。图书管里有许多有意思的书籍，小雏有次直接借了五本之多。在这一年里，小雏的阅读量猛增。

她主要的兴趣在于世界童话，但是也有些不满。读了这么多书，大多的结果都是坏人得到惩罚，好人得到回报。但是，真的是这样吧，小雏的内心挤满了疑问。

一年级的教室在一楼，所以可以看到操场上来回奔跑的男生。为了追赶速度快的男生，速度慢的男生只能一边哭喊一边奔跑。神旁边踢着足球的男生也是，技术好的一直拿着球，而技术差的就完全参与不了。

“小雏，怎么了？马上就要学童保育课，大家都在等你哦。”

“……对不起，小美纪来接我的？”

小雏吐了吐舌头，微笑着说道。特意来到空无一人的教室找自己的人是保育园以来的挚友，她无奈地耸了耸肩。

“真是让人操心呢。”

纪美佳立刻转过身去，小雏知道她有些不好意思。她的父母因为工作繁忙，到他们下班之前，去参与学童保育课后还要去上补习班，纪美佳非常留心自己的学弟学妹。小雏为了不让她担心，精神饱满地走到她身边，

“看书看得忘记时间了！走吧，小纪美。”

“……根本没看吧。算了。”

小雏牵起她的手。

“大家都在等你哦，想和小雏一起玩。”

“嗯，小雏也想和大家一起玩哦，因为小雏最喜欢大家了。”

尽管小雏面带微笑，但纪美佳知道，最近的小雏与周围的同学产生了距离。虽然笑容和活泼的程度还是一如既往，但是休息时间与放学时间，小雏并不是很积极。至于原因，纪美佳也不得而知。

“今天玩玩具，大家一起做手镯。”

“啊——是橡皮泥！好开心啊！捏捏~~捏捏~~”

小雏一边开心地笑着一边唱着谜之歌曲。纪美佳不禁笑道。

“……小雏要是能一直这样开心就好了。”

她知道小雏一直在强颜欢笑。但是，这并不是在指摘她。从保育园到小学，纪美佳自己也曾经无法融入。以前的人际交往都是包含了父母，而现在则只有学生。这里面有以前同属一个保育园或者幼儿园的孩子，当然也有自己不认识的孩子。用一句话来说，一年级学生每个人都是独立的个体。纪美佳也因为自己过于老成的性格，一年级的时候在班上很孤独，到了二年级才逐渐和大家打成一片。现在的她比保育园时候过得更加开心。

而小雏也肯定会融入进去，在那之前，就由自己陪伴她吧。身为独身女的纪美佳而言，小雏就是自己妹妹的存在。

这时，小雏又像纪美佳道谢。步入小学，小雏面对了诸多问题，但现在还不能很好地表达。而且，这些问题连莎夏她们也没法给自己一个完美的答案。不过，小雏不想让大家和自己一起困扰。看着内心纠结却仍旧微笑着的小雏，纪美佳在一旁默默地守护着她。

“织田老师，那你有在听吗？”

“是的，我在听。”

莱香庆幸着自己拙劣的面部表达能力，内心默默地向副校长道歉。对不起，其实我刚才没在听。正在进行的是年度教师大会。

会议差不多结束后便按照学年进行单独讨论。内容包括成绩，学习态度，家庭环境等等。莱香身为一年级的副班主任，还负责以、二年级的授课。自己也是新兵上任，除了相关科目之外，别的科目也只是象征性地听一听，所以也没有太过专注。莱香打起精神微微反省了一下，身边的同事笑着说道。

“第三学期的织田老师有些变化了呢。”

副校长老练地扶了扶眼睛。

“是吗？”

“是啊，总觉得变得游刃有余了。以前感觉有些紧张呢。”

莱香有些吃惊地看着副校长，只见她也和蔼地注视着自己。虽然平时一直在对自己说教，但副校长也是把一切都看在眼里。

“最近的织田老师变得和蔼可亲了，笑容也更加明显了。”

“没有感觉到。”

恐怕真是这样吧，莱香回答的同时在内心搜索。寒假的旅行对于她来说是迟来的毕业旅行，而且在这次旅行中，她第一次确实地直面了自己的感情。紧张，恐慌，不安。即便如此，也想知道祐太的答案。

——但是，这样就好。

莱香伴随着微微的痛楚为自己当天的决定感到自豪。

——小空肯定听到了我的告白，莱香开始回想起返程时发成的事情。

“姐姐，做完感觉有点不对劲啊，没事吗？”

“哎，没，没事哦。”

小空慌忙挥了挥手，莱香见状便闭上眼睛装睡。

返程时的新干线中，座位的形式是面对面。三姐妹和莎夏，网球社社员和莱香，然后是三名男性分别组成三组入座。

分组和来时不同，自己没有坐在祐太身边，而对方也没有说什么。

“唔……没有吧，只是有点累吧了。”

莎夏很自然地说道。这时，小雏已经在她的膝上沉沉入睡。

“哦哦，小雏大人的睡脸！濑川君，和我换个位置。我要将如此纯洁的天使睡脸永久保存在相机里，我有这样的使命！”

“会长哥哥，拍熟睡的女孩子太不细心了哦？”

“就是啊佐古学长。现在不该拍照，应该是欣赏。”

佐古，美羽和仁村一如既往地说闹。而祐太也闭着眼睛。

“啊哈，姐姐，舅舅也睡着了哦。”

“唔，嗯，肯定是昨天……没有睡好吧。”

小空红着眼睛瞥了祐太一眼，便看向窗外，表情则是若有所思。

莱香则是怀着歉意以及痛苦继续装睡。

“……莱香小姐，睡觉的话做窗口睡吧？”

“……没关系。”

美纪悄悄地来到莱香耳边低语道。

“发生什么事了？”

“……”

莱香没有回答，用外套裹起身子。美纪见状也是心知肚明。她叹了口气。

“嘛，看样子已经太迟了。”

美纪来回地看着闭上眼的祐太和莱香，又看了看小空后迫不及待地再次来到莱香耳边。

“那么，最后……”

“美纪，打住吧。现在体谅体谅她们吧。”

“哎，莎夏小姐……也是啊，我明白了。”

莎夏站出来制止。

“妈妈，怎么了？”

“没什么，大人的事情哦。”

莎夏如无其事地说着。她果然很成熟啊，和刚刚步入社会一年的我不同。莱香在心里默默地感谢她。想必，祐太也没有睡好吧。

“……莱香小姐，回到东京之后，一定要告诉我啊。我有权利知道。”

莱香微微点头，确实是这样。

对于自己来说，莱香已经克服了第一个困难。不论结果如何，她已经意识到了自己的初恋并采取了行动。选拔古代小空的，莱香在痛苦之余也毫不后悔。接下来，就要看祐太的抉择了。

莱香心事重重的同时，会议仍旧在祥和的气氛中继续。和初来乍到时不同，现在的她能够把握大多数老师的性格。虽然大家性格迥异，但出发点都是为了孩子们着想。大家各抒己见，求同存异，最终达成共识，互相了解是非常重要的一环，不过喝酒聚餐什么的就另当别论了……

老师们分享着平时的经历，诸如和孩子们愉快的瞬间，处理纠纷的经验等等。大家都聚精会神地听着，同时也不断做着笔记。

“说到小鸟游同学……真是个好孩子，完全不用操心啊。”

听到大家谈起小雏，莱香的思绪回到了会议上。

“确实啊，上课注意力很集中，也很擅长体育。如此优秀的她完全不像一年级学生啊。一直面带微笑，关心同学，朋友也不少呢。”

听到小雏被表扬，莱香感到很开心。没错，小雏是最棒的。

“但是……有些不对劲哦。”

莱香的直属领导——正班主任翻着资料说道。

“小鸟游同学不知为何在考试中很少拿满分，而且写错的上课时绝对不会出错的问题。还有赛跑或是跳绳，也总是拿第二第三命。尤是从第二学期之后……”

莱香听罢也有些疑惑。这么说来确实如此，也许这也是小雏的可爱之处，但确实很奇怪。

“虽说只要有朋友邀请她，小雏从来没有拒绝过，但最近经常看见她一个人在那读书。尽管也可能是最近萌生出的兴趣，但第一学期还活泼地到处走动，这样的变化有些不太自然。问了她的朋友也没听说发生了什么事情……”

“……”

搜寻着记忆，莱香终于明白了，是大家绘画的时候。

男生女生，还有自己的画……争夺第一名的时候。想到那一天小雏露出的表情，莱香便十分确信，毕竟从三岁开始，自己就和小雏开始接触。那时的表情，莱香从未见过。对于敏感的小雏，肯定是在那时产生了某种想法。

“……我知道是怎么回事了。下次，我来去问问。”

莱香自信地说道。一旁的正班主任先是有些惊讶，但立刻就点头同意。莱香积极的表现也让副校长感到欣慰，她现在已经工作一年，实习期马上就要结束，大家也已经把她当做是集体中的一员了。

小空独自坐在教室里发呆。放学后的教室显得很寂静，没有社团活动的大家也都各自回家。操场上传来足球社和田径社的声音。铜管乐队的音乐声也不绝于耳。平时的话，合唱部的歌声也会混杂其中，小空的歌声也是这所学校交响曲的一部分。

“回家吧……”

初中时代一度离开社团的小空，返回自后便认真参与活动。对于小空来说，伙伴们的歌声是自己得到安慰的源泉。不论何时，那里都有迎接自己的伙伴，是自己的家。这些伙伴都是自己家人一般的存在。

小空不想让花村阳子看到现在的自己，因为不想让她担心。这时的她仿佛回到了那个毫无依靠的年代，正准备拿起包离开教室的时候。

“小空，一起回去把。”

花村阳子像是等着小空一样站在门口。

“阳子，为什么……”

“我说啊，小空。我们都在一起多长时间了？全都写在你脸上了，从寒假结束到现在一直是这样。”

阳子无奈地摇了摇头，语气也变得缓慢。

“好了，今天我请你喝热可可。直到你想说为止，我都会一直和你讨论动画的事情，另外还有最近想和你一起COS的服装事宜哦。”

“真是的……我都说了我不会和你去COS的。”

小空似哭似笑地将手放在阳子的肩上。

“啊拉，小空，你不是和妈妈约定十五岁开始就去COS的么？虽然现在有点迟了，但也来得及啊。”

“那是祐理阿姨她……”

祐理是抚养小空长大的人，也是自己最喜欢的人的姐姐。小空曾经和她许下过约定。对于儿时的小空来说，祐理是自己的偶像。如果她在自己的面前，应该能倾听自己的想法吧，她会说些什么呢。心中回荡的感情化作了点点泪珠，不由自主地落下。

“……咦？”

小空慌忙地擦着眼泪，阳子见状上前抱住了她。

“阳，阳子？”

除了家人和莱香之外，阳子是第一个拥抱自己的外人，小空不禁有些动摇。

“虽然不能代替她，但我也是祐理阿姨的同好者。所以我要代替她，让你旅行约定。这张照片，还记得吗？”

阳子单手取出的是初中二年级时小空COS的照片。

“啊，真是的，不是说丢掉了嘛。”

小空想要侧过身抢夺，但阳子紧紧地抱住了她。

“丢掉太可惜了吧。那个时候我就决定了，和我一起COS的人，一定就是你。我想祐理阿姨肯定也是这么想的。”

“少，少说这些奇怪的话！阳子每次都在戏弄我！”

小空鼓着脸颊显得有些生气，但立刻又笑了起来。

“……阳子，谢谢你。”

“呵呵，一会哭，一会生气，一会又笑，小空真是忙得不可开交呢。不过这样就好，要是一直是那样的表情，说不定我也抗不住了。”

两人额头紧对，阳子微笑着说道。

“和我说说吧，到底发生了什么，我们是朋友吧。”

“……嗯。”

两人对视一眼后终于露出了笑容，正准备离开之际。

“喂！小鸟游！花村！”

走廊对面，前岛大机和谷修二跑了过来。

“干嘛啊，我说了今天请假的吧。”

阳子先发制人。修二点了点头说道。

“嗯，所以我们今天也请假了。”

“哎？你们也请假？”

“是啊！他们也都能理解。没关系的，就算我们不在他们也会好好练习的，毕竟有清美学姐在啊。”

大机如此冲动的模样仿佛回到了初中时代，小空愕然。

“大家都在担心你，所以有什么烦恼就和我们说说吧，小鸟游同学。”

“……但是。”

毕竟大机之前曾经向小空搞过白。

“别强人所难啊。少女的烦恼怎么能和你们这些粗人说啊。请不要介意了。”

“不，阳子，我们也很担心她啊。”

“在学校里不要喊我的名字啊！”

修二上前牵起了阳子的手。尽管有些害羞，但阳子并没有拒绝。

从修二告白到现在，两人走得越来越近，小空并没有询问阳子有没有给予答复，但按照阳子的性格，如果OK的话就算不坦率也会告诉自己。其实，小空也已经感觉到他们正在往恋人的方向发展。他们的关系让自己非常羡慕。

“就是啊。只要是为了小鸟游，我什么都愿意做。”

“哎……才不是这样好不好。前岛同学，你实在是太缺根筋了。”

阳子已经无力吐槽。

“阳子，前岛同学，谷同学……真的很感谢你们，让你们费心了。但是，这确实是我自己的个人问题……”

“也就是说，是我们的问题吧！”

大机坚定地说着。

“呵呵……前岛同学的这方面，我果然还不擅长应对呢。”

小空含着泪微笑着。大机则是随意地笑着。

“是啊是啊，我从来不在意别人得。”

“真好一丝说呢。不过，说出来总归会舒服一些吧。”

“所以我才说，这里就交给我啊，你们动动脑子好不好。”

小空深深地吸了口气，感觉轻松了一些。虽然解决不了根本问题，还是说出来吧。这么一想，这段时间不算白费，因为自己与伙伴们的羁绊就在这里。

早早回到家中打扫完卫生，最后来到洗衣机处。长年累月的积累后，仅需30分钟就将二层楼的小鸟游家打扫完毕。美羽随后便将缝纫道具放在桌上开始工作。

手工部的部员目前有三名男性和十名女性，阵容相当庞大。三年级的学姐们也有部分入部，对于马上毕业的她们，其他部员正在分工为她们制作化妆包。美羽自己的工作已经在社团活动时间完成，回来之后则是为那些没有完成的工作加班处理。这时候，手机突然想起了某乐队的流行歌曲，美羽开心地接通。

“喂喂，小杉！好久不见！”

“什么好久不见，两天前才见过吧，美羽太夸张了。”

“本来每天都该见面的嘛。”

“你说什么呢。最近你那边不是非常顺利吗？”

“这个是这个，小杉是小杉。再这样说，以后就不给你推荐好吃的店面了。”

“啊——，这就麻烦了。最近篮球社练习超级频繁，完全没有休息的时间啊。”

本来就有身高优势的杉原祥子在学校里已经是篮球社的王牌，貌似还入选到了县里，于是每天都要与篮球渡过。

“呵呵，下次我会把自己做的衣服带给你，是个超级可爱的T恤哦，当然，我设计了一对哦，敬请期待！”

“高兴是高兴，不过你要知道，我可是衬托的哦。”

听着祥子爽快的笑声，美羽不禁苦笑。

“啊啊，姐姐她们如果像小杉一样干脆就好了。”

美羽叹了口气，最近的家里有些透不过气，这让她很困扰。

“发生什么事了？”

“唔……虽然还不能肯定，不过根据我的直觉，莱香小姐貌似向舅舅告白了。然后，一直喜欢舅舅的姐姐知道后也开始行动诡异。”

分析了手头的线索，对恋爱敏感的美羽立刻看穿了一切。

“我觉得姐姐也不要磨蹭，赶紧告白就好了。她和我不一样，年龄上不算有太大问题……哎，大家真是太不细心了。”

小空的心意，美羽再了解不过。虽然不论祐太最终选择哪一个都没什么怨言，但不战而败也太过悲剧。

“呵呵，毕竟是美羽的初恋情人呢，感觉有点复杂吧？”

“真是的，别说这些啦！”

面对口无遮拦的挚友，美羽微笑着隔着电话举起了拳头。对于美羽来说，不论是祐太，小空还是莱香，都希望她们得到自己的幸福，自己唯有在一旁默默守护。

我，濑川祐太愣在原地。

一方面，有几家企业通知我进行补招。貌似落选的时候濒临合格，所以来信上写着‘如果愿意的话，可以先当临时工’。虽说这也算是我努力的结果，但还是无法释然。要当正式工真的好难。

另一方面，就是莱香小姐的告白，甚至可以说是求婚了，因为她当时说也要和三姐妹在一起。我不禁想起美纪酱的告白时刻，尽管当时也是心跳不已，但数量级远远不及这次。

“那个时候，我要说什么来着。”

当时的回复被莱香小姐所阻止。她为什么要这样做，自己还不明白。不过冷静下来想想，也确实不错。毕业后的出路未定，这时候恋爱太过冲动。尽管在打工，但自己并没有决定未来的道路。

于是我还得继续努力，但就在刚才。

“呃……可以请您，再说一次吗？”

“好啊。下个月，要不要成为我们的员工？这件事已经得到社长的许可了。”

汤川先生像往常招呼我泡茶一样笑盈盈地说着。

“我，在这里……成为正式员工？”

“哈哈哈，濑川先生真是多虑啊，是真的。”

嘿咻……汤川先生在自己的位置前坐下，而我就站在他的办工桌前。老实说，他的话我明白，但是无法理解，毕竟有些前提原因。

“那个……这里今年不是不录用新人吗……”

我也不是没想过来这种可以通过自行车上下班的公司上班，所以也做过各种搜索。但是，这里完全没有出过招聘事宜。

“哦，我们公司一般不会进行社招。因为太消耗体力。而且培养新人要花很多预算，所以一般都找有经验的工作人员。至于年轻人，一般都是从打工者里挑选的。”

汤川先生喝了口茶笑着说道。

“其实，在佐原小姐跟我提到你的时候就有此打算了。当然了，让你有所期待的话也不太好吧？我们公司也不是什么大型的企业，而且也不一定适合你。所以，我就一直默默地关注你……嘛，濑川先生，有木讷啊。”

“……我有自觉。”

见我有些垂头丧气，汤川先生摇了摇铅笔以示否定。

“嘛，求职活动也有很多不利因素。现在的社会看重交流。不过，一旦走入社会就没什么太大问题了。”

汤川先生取出了我曾经接手帮忙的杂志。

“求职活动这么辛苦，你也几乎没有时间休息。双休日也还要过来帮忙。也许你没有注意过，这一年里，你几乎把我做过的工作全部都做过一遍了，并且任劳任怨，非常了不起。”

虽然周末也过来打工，但毕竟收到报酬也没想到会如此表扬我。我继续聆听。

“我们出版社，基本是以孩子的教育图书为中心。所以，必须要真心喜欢孩子的人才能胜任这份工作。听说你身为一个大学生却在带着孩子，所以我从一开始就对你满怀期待，并且十分满意。你很适合来我们这工作。”

汤川先生用一副慈祥的表情看着我。

“我，没有孩子。因为痴迷于这项工作，所以一直未婚。你的话就不用担心了。毕竟已经有三个女儿啊。”

“但是，我……没有被一家用人单位滤去。”

“哈哈哈，的确……因为你从一开始就注定要在我们公司工作啊。神明大人可是一直都在注视着你的。不过，给你个忠告吧……一般找工作的时候，基本没有人会直说不愿意去外地工作的，这种话一般都是入社之后才说的。”

真是太木讷了，汤川先生笑道。我不禁感到有些难为情。只见他站起身来，握住了尚显不知所措的我说道。

“我已经和上司说找到继承人了。大家都很高兴。现在看你了，愿意在这里工作吗。”

“愿意，非常感谢！”

我紧紧握住汤川先生的双手。被墨水嵌染的满手皱纹的双手非常温暖。这时候我还未曾得知，汤川先生在五月份就要退休了。所以才想把自己的技术全部传授于我，强行让我加班加点地工作。汤川先生，真的感激不尽。

我踏上了返程，一切仿佛还在梦中。虽然临近春季，二月的寒风仍旧格外刺骨，但这不能吹灭我内心的激动。

“又帮了我许多啊……”

离开出版社后，我立刻给佳子阿姨打了电话。阿姨听罢满足地说了句‘这样啊’，随后便与我分享了步入社会后的经验。我不禁仰望天空，在这些羁绊下，我终于走到了现在。现在——我终于可以堂堂正正地收养三姐妹了，我已经获得了爸爸的资格。

喜悦之情溢于言表。姐姐也一定在天上欣慰地看着握。

“耶，太好啦！！！”

我放纵地叫喊着，终于可以昂首挺胸地回家了。然后……准备好回复莱香小姐，而答案，当然是……

“祐太哥，怎么了？发出这么大的声音。”

“呃！”

我吓了一跳，往后一看，是刚刚购物回来的北原栞和她的母亲。

“对不起，稍，稍微遇到了点好事。”

“哎，发生什么事了？最近感觉祐太哥和小空她们有些不对劲，所以想着是不是有什么事情。”

哇，居然让小栞担心，真是对不住。不过，小空的样子也有些奇怪吗，着我倒是没注意……毕竟自己也是乱成一锅粥，要好好反省啊。

“抱歉啊，小栞。”

我道歉后说了今天的事。本来想先告诉三姐妹和莎夏小姐的，但小栞也是我们家里重要的一员，这样也无妨。她们听完之后拍手叫好。

“太好了，祐太哥！这一定……要来个party啊！”

“哎？不用吧……”

就在我想要制止的时候，小栞已经跑了出去。

“啊啊，明明还没告诉小空她们呢。”

“我家女儿太冲动真是抱歉啊。我一直想着她如果找个男朋友应该会收敛些。”

小栞的妈妈叹了口气冲我微笑。我也暧昧地笑了笑，为了亲自告诉她们，急忙奔向玄关。

小空和合唱部的伙伴们离开学校，来到了一家咖啡厅。这里可以使用手机优惠劵所以很适合高中生前来。小空她们也时不时看到自己学校里的同学进来，这时，不解风情的男人大声说道。

“真的吗？小鸟游喜欢的，是那个舅舅？”

大机吃惊地从椅子上站起来，修二和阳子无奈地抱着脑袋。

“大机啊，你这个问题……话说我们是从初中开始就在一起的吧。”

“前岛同学的反射弧已经到恐龙时代了。怪不得会被心细的小空给甩了呢。”

面对二人毫不留情的吐槽，大机一时之间语塞。小空随后低着头，红着脸将毕业旅行的事情全盘托出。

“唔……感觉难以置信啊。那个丰满的美人居然也喜欢小鸟游的舅舅？他居然这么受欢迎啊……完全看不出……好疼！”

修二直接给了大机一拳，小空笑着说道。

“不要紧的，谷同学。哥哥不像仁村哥哥还有谷同学一样帅气。也不能怪签到同学。”

“也是啊。不过，这位祐太先生的迟钝程度估计也不逊色与前岛同学了吧。”

听到阳子沉重的一击，小空的笑容再次被冻结。

“……嗯，哥哥完全没有注意到。”

“我觉得，你的舅舅很把你放在心上的。”

“这一点，我也知道……但是，这就是问题所在……”

修二勉励的笑容对于受伤的少女来说非常心酸。

“嘛，如果说对原本应该是看做女儿的人抱有恋爱的情感，那小空也不会喜欢上他的吧。哎，真是艰难啊。不过，也确实没有时间了啊。”

眼镜少女看向小空说道。

“从目前的情况来看，莱香小姐是注意到小空才阻止祐太先生的吧。而且，祐太先生并不知道这一点。”

“……嗯，应该是的。”

告白之后，莱香几乎没有和小空说过话，只是微笑着看着她。这是什么意思呢。而且还说祐太很迟钝。

“我觉得，只能告白了吧？你舅舅会立刻给出答案吧。”

“唔……本来关系就很好，再加上如此漂亮，没有拒绝的理由吧。”

听到男性团体如此直言，小空又失落地低下了头。但这次，阳子也持相同意见。

“也是啊……莱香小姐，是给你最后的机会吧。”

想要站在他的身边，需要时间。想要长大成人，需要时间。她知道这样很任性，所以她拼命地长高，想要和莱香小姐一样。至少希望到十八岁，或者二十岁，然而现实是残酷的，抉择的时刻已经到来。

“如果……告白失败了……我还能叫他哥哥吗。”

大家无法给出答案。想要获得的时候，可能就是失去一切的时候。看着犹豫不决的少女，伙伴们只能得出一个结论。

“不论小空如何抉择，获得怎样的结果，我都会和你一起哭泣的。”

“……阳子，谢谢你。”

两人的手紧紧握住，随后大机和修二也将手叠在上面。有了大家的支持，小空也重新露出笑容。就在这时，小空的手机响了，来信者正是自己最喜欢的人，内容也是皆大欢喜。然而，小空却脸色大变，因为抉择的时间也悄然而至。

织田莱香匆忙来到学童保育课上。

“小雏，小鸟游雏在吗？”

“在~~啊，莱香……织田老师，你好。”

一个人读书的小雏见到莱香立刻笑着回应。周围的孩子们都在玩着双六棋，但小雏并没有参加。教师大会上提到的事情在莱香的脑海里浮现。她和当班老师打了声招呼便和小雏说道。

“家里来电话要你赶紧回去，赶紧收拾下。”

“嗯，我明白了。”

一年级后可以自己收拾行装的小雏开始着手准备。

“啊拉，小雏要回去了吗？和我们一起玩双六棋多好。”

“哎嘿嘿，抱歉啊……小雏不太喜欢玩这些。”

看到小雏反常的踌躇，莱香略微感到了一些违和。

“已？织田老师也要回去吗？”

莱香用拙劣的笑容回答道。

“嗯，我也要回去，一起走吧。”

走出小门，小雏踮起脚在莱香耳边说道。

“莱香，怎么了？”

“莎夏小姐来电话说今天有个聚会，所以早点回去。祐太，找到工作了。”

“真的！太好了！小舅舅！太好了哦~！”

尽管年幼，小雏的心里还是牵挂着祐太。听闻祐太找到工作，小公主欣喜若狂。

“小舅舅，最近一直都很辛苦……太好了。”

“嗯，真的太好了。”

黑发的美女安心地舒了口气。终于有个伯乐相中了祐太。虽说有点迟，但据莎夏小姐说是个很不错的地方。所谓此处不留人，自有留人处吧。

——终于，毕业了。

旅行中的一个问题已经解决。这回，祐太终于可以从监护人实习转正了。

还有一个问题……告白的回复，莱香确信，马上即将揭晓。

她在意的是另一个从心底爱着祐太的少女。

她——要怎么办呢。自从旅行后，莱香就没有在去过小鸟游家。一来确实忙碌，二来也不想扰乱祐太和小空的感情。

“咦？莱香你怎么了？不高兴吗？”

莱香沉思的样子被小雏发现后急忙牵住小雏的手。对了，两人独处的机会最近也变得越来越少。趁她心情不错，莱香准备问问那件事。

“小雏，我发现你最近不怎么和朋友一起玩了，发生什么事情了？”

“哎……？你怎么知道的？”

小雏瞪着眼睛显得非常惊讶。

“因为我是小雏的老师啊，难道说，和谁吵架了？”

“……这样啊，老师好厉害啊。但是，小雏没有和谁吵架啊。只是……”

成长显著的少女犹豫之后紧紧握住莱香的手，步伐也有些缓慢。深思熟虑之后，小雏决定开口。

“莱香，为什么大家，都想争第一呢？进小学之后……总觉得……不能和大家处好关系了。在保育院里，大家都很友好，但是在小学，就不一样。”

受到了冲击的莱香不禁停住了脚步。

“为什么这么想？”

“因为，不论是考试，画画，跑步，大家都想争第一。保育院里虽然也有第一名的孩子……但是现在的第一名，感觉比那时候要更厉害……”

小雏一字一句地说着。

“上次画画的时候，有个同学说小雏画的第一棒，小雏很开心。但是，有不乐意的同学，也有哭泣的同学，小雏，不想这样。如果这样要和朋友们吵架，那小雏不想争第一。”

小公主的每一句话都包含了和谐的感情。三岁便失去双亲的她在如此温馨的关怀中长大，但面对竞争，她并不能完全适应。但是。

“就算努力了……也有人拿不到第一名。我看了许多书……书上总是好人拿了第一名，坏人总是得到不好的结果。但是。”

临近七岁的少女形成的想法对于刚刚成为教师一年的莱香是个巨大的挑战。

“小雏想到了，是不是因为……小雏是坏孩子，所以爸爸和妈妈才消失的。”

没有哭泣，没有绝望，小雏只是说着自己的心事。

“就算努力……就算做了坏事……也会有，悲伤的事情的。所以，如果没有人相当第二名的话……小雏不当第一名也无所谓。小雏，不论是第几名都无所谓。”

“小雏……”

莱香无言以对。小雏所注意到的问题和莱香多年以来纠结的问题相似，那就是无法理解别人的想法莱香在父母的影响下才貌双全，所以与世人隔绝，结果导致的便是独自一人。小雏则是因为不愿意伤害别人而选择孤独。莱香在脑海里寻找着语言，因为她知道这个问题的答案，也知道小雏弄错了。

“但是小雏，有一点……你弄错了。”

“哎？”

听到莱香少见地反驳，小雏感到很惊讶。莱香笑着说道。

“因为，大家明明都在为拿第一而努力，小雏却从中放水。这样的话就无法成为真正的第一了。”

“但是……第一名只有一个人吧。”

“嗯，但是，为了第一不断努力，即使最后获得第三……那也很了不起。哪怕在十个人里垫底，只要是自己努力之后的结果，那就肯定有意义。”

“意义……？”

莱香停下脚步凝视着小雏。

“我知道小雏心地善良。但是，以后的日子都将在竞争中渡过。那并不是和别人，而是和自己。”

“和自己……竞争？”

“祐太他，为了成为小雏的称职爸爸一直都非常努力。但是，他也在很多考试中落选吧。落选的祐太，无能吗？”

“不！小舅舅今天成功了吧？”

“嗯。但这是失败了很多次才换来的。如果一开始就觉得第二名已经心满意足，那肯定无法成功。小空的合唱部也是，经历了无数次地区比赛的失利才走上全国大赛的舞台并获得季军。尽管不是第一名，小空也非常开心，因为，自己努力了。”

听到莱香的话，小雏有些豁然开朗。

“只要努力了……就算不是第一名，也不要紧？”

“虽然不全是这样。但是，不用太过在意排名。最重要的是，自己接受这样的结果。大家，都在和自己竞争啊。”

“……最重要的是努力……这样啊……这样啊……”

小雏仿佛明白了什么，不住地点头。

“上了小学一年级之后，大家都很在意自己的排名，那是因为自己努力了。难道小雏，没有努力过？”

听到莱香取笑自己，小雏鼓起了脸。

“小雏有努力哦！其实，每次都可以拿一百分的！”

“呵呵，我知道，所以，一直有些担忧。”

“从今以后，小雏会更加努力！如果大家都在努力的话，小雏也要一起努力！小雏不希望大家离开……但，不是这样的吧。”

“嗯，就算这次考试得了零分，下次努力就好。足球技术欠缺的人只要努力就能擅长。而结果，只是次要的，首先要去努力。”

莱香温柔地摸了摸这位善良的少女，只见她笑着说道。

“莱香也在为第一而努力吗？”

“……算是吧。”

老师的话还差得很远。而且还有一个问题，尽管知道自己不会被讨厌，但现在还不知道能不能拿第一……

“那么，小雏会努力，莱香也一起努力吧！”

七岁少女的成熟微笑让莱香心跳不已，能够看到如此耀眼的成长画面，莱香在心里默默感谢。

“那个……要我帮忙吗？”

“不用了！舅舅请做好，你是今天的主宾！”

在金发双马尾美少女的强烈要求下，我只能遵命。

厨房里传来阵阵歌声与料理的芬芳。

“美羽，过来帮帮我。”

“稍微等下，还有两个电话。”

颜色稍显区别的金发二人组在客厅和厨房间穿梭。

“舅舅的求职party，必须要隆重才行！”

“我也要大展身手啊！莱香还没有来嘛！？还准备把烤箱交给她的。”

哦，哦哦哦……总觉得事情搞大了啊。呃，莱香小姐，她要来嘛？

好紧张啊，还没给她答复呢。我闭上双眼确认自己的感情。四年的回忆真的是我最重要的宝物。三姐妹的回忆大半都和莱香小姐交织。她已经是我家人般的存在。所以，她的告白让我有些犹豫。我们的感情早已超越了喜欢……因为她已经成为了我们的一部分。

就在这时，莱香小姐和小雏回来了。只见小雏撒娇地贴着莱香小姐，而莱香小姐也幸福地抱起了我家的天使。

“好可爱啊。祐太，交给我吧。”

脸泛红潮的绝世美女的第一句话居然是这个。就算是莱香小姐也不行啊。

“我回了，十兵卫，莱香也来了哦！”

小雏向着自己的骑士——十兵卫的玩具打着招呼。随后，她们径直走向我，笑着向我祝贺。

“小舅舅，恭喜你求职成功！”

“祐太，恭喜你。出版社很不错，这是祐太努力的结果。”

我不禁露出笑容，不知为何，小雏微笑着问道莱香小姐。

“小舅舅，是第一名吗？”

“嗯，今天的祐太，是第一。”

两人关系不错啊，在学校发生什么了吗。紧接着，大门再度开启，小空回来了。

“我回来了！哥哥！恭喜你！”

手里拿着自己仓促间准备的礼物。不用这样费心的……我有些不好意思地挠了挠头。

“啊，姐姐好坏！我还没准备呢！”

“抱歉呢，美羽，我也是自己做的礼物。”

小空说着便在校服外面披上围裙，莱香小姐也一样拿起了围裙，两人相视一眼。

“莱香小姐……”

“嗯。才刚刚开始。”

短短的交流后小空向莱香小姐低下了头。而来兴小姐则和蔼地牵着她的手走进厨房，她们的姿态在我的心里留下了深刻的印象。

随后我便前往迎接来客，小鸟游家立刻热闹了起来。

因为大家都不是空手而来，桌上瞬间被食物和礼物所放满。明明三，四个小时之前才决定工作，为什么会变成这样。特别是从八王子赶来的仁村和广美酱，居然带了这么多东西。这就是所谓的职业玩家么。

顺带一提，仁村的几位前女友也跟着一起过来，所以现在变得非常混乱。到现在结实的伙伴们都过来了，宛如大学聚会一般。

“好了，大家都有杯子了吧。那么，就由鄙人佐古俊太郎来为……”

“祐太君，恭喜你找到工作！干杯！”

“啊，等下，不带这样的啊，美纪君~~”

菅谷美纪酱直接抢过话语权，带头发言开始了宴席。收到了大家的祝福，我也为一直以来给大家带来的担忧表示歉意。被微醺的佳子阿姨摸着头，我也意识到自己的幸福之处。

聚会正值高潮，美羽突然拍着手说道。

“大家请注意！接下来，我的姐姐要给舅舅送上礼物哦！”

听到美羽的声音，大家都开始注视着我。

哎？这是哪一出？我惊讶的同时搜寻着小空的身影。随后，一位美丽的少女从人群中走出。我记得这件衣服。这是在八王子的六平榻榻米的最后时期，去小雏的保育园里参加游戏会时的服装。现在这件衣服穿在小空的身上已经完全合身。

小空拿着礼物，慢慢地往前走。现在的她仿佛一个我从未认识的美丽女子让我看的入迷。周围的男性也纷纷感到诧异。真没想到，小空已经变得如此成熟，如此妖娆。她走到我的面前露出了纯粹的笑容。

“哥哥，恭喜你，求职成功。”

“谢谢你，小空。”

“嗯……”

我结果礼物后，小空随即双手掩面。

“……小空？”

我不知道发生了什么，小空也只是点了点头。

啪嗒，啪嗒，眼泪就这样从手掌中低落。

小空哭了。她强行控制着自己的声音与感情，而我有些不知所措地来回张望。打破这冻结时间的是小栞。

“小空，加油！”

非常小的声音，但是，小雏却听到了。

“小空姐姐，加油。”

大家都不知道发生了什么，我也只能静静地看着眼前哭泣得女儿。在大家的鼓励之下，小空抬起头。哭成泪人的她努力地露出了笑容。

“对不起哥哥……我已经，无法忍耐了。”

我有些不知所措。小空的眼睛里，泪水还在不断涌出，但仍旧保持着笑容。

“你还记得，我们初次相遇的场景吗？我永远也不会忘记……那是祐理阿姨，爸爸，美羽还有我，我们五个人去餐厅吃饭吧。当时，我不慎摔了一跤，你见状便把手帕借给了我。第一见面开始，哥哥就如此体贴……非常帅气。”

幼时的小空和眼前的小空在我眼前重叠。对了，那时的我因为姐姐被抢走而感到愤怒，而那时感到不安的小空也浮现在脑海里。

“爸爸和祐理阿姨出门旅行之前，当你阔别多年再次来到家里，我真的很开心。虽然，你已经把我给忘了。”

一点一滴的记忆被逐个提起，小空凝视着我继续说道。

“当时你说要收留我们三姐妹，后来真的收留了我们，一直到回来生活，这三年里虽然遇到很多麻烦……但是，我觉得并不艰辛。因为，有哥哥在。”

所有人都在聆听。我注意到，美羽将小雏抱起，而莎夏小姐也过去抱起了两人。小栞则已经开始哭泣。

“哥哥，我对你……”

美纪酱慢慢移动到了莱香小姐身边，像是在一旁支撑她一样站着。小空坚定地说着。

“我，喜欢哥哥。不，抱歉。其实我说谎了。其实，在很久很久之前，我已经不把你当做哥哥。也许从一开始就没把你当做哥哥。因为，我喜欢你。从第一次见面，就最喜欢你。”

止不住的眼泪在此时显得格外动人，让我无法撇开视线。

“我……我喜欢祐太。一直一直，都喜欢着祐太！所以，我不想让哥哥成为我的监护人。我……我想和祐太……”

已经到达极限了。小空开始大声哭泣。这样的小空恐怕只有初次见面的那次才发生过。美羽和小栞跑上前将小空夫妻。小空再次看向我说道。

“我知道，我还是个孩子，许多事情还不能自己处理，现在的我还配不上祐太……但是尽管如此……我也希望，你能够选择我。”

这真是太过真挚的告白。不知如何是好的我反射性地搜寻到了某个人。

像是为了求证我的感情，距离小空不远处的莱香小姐凝视着我。喘不过气来，感觉时间好漫长。莱香小姐先于我撇开了视线。不知如何作答的我低声说道。

“呃……我也，非常喜欢小空。但是……你是我收养的姐姐和姐夫女儿。我是打算……把你抚养成人的。”

我知道自己现在有些语无伦次，老实说，我现在非常混乱。场面再次被沉默所支配，只能听到小空的抽泣声。

这时，另外一个最最重要的人慢慢走上前。

“祐太，抉择吧。”

拥有一头乌黑的长发，白皙的美貌，身材卓越的美女从美羽那接过小空并支撑着她。小空一瞬有些惊讶，和莱香小姐对视一眼后点了点头。

“我们已经，抉择过了。现在轮到祐太了。”

“……拜托了。”

我倒吸一口凉气。收到如此真挚的告白，让我无法选择逃避。我的目标是成为女儿们引以为豪的父亲。这没有丝毫虚假。不论谁都是我最最重要的人。所以，我不能做违心的事情。

“你们两人都是我最最重要的人。老实说，我真没想到会演变成这样。其实，我真的很为难。但是……”

是的，我必须要正视自己的内心作出决定。

“也许，我只是想通过自己的双手……支撑起这个家庭，所以才努力到现在。我现在一直在想……到底最不希望让谁哭泣。”

我对着迟钝的内心扪心自问后做出了抉择。

“对不起，莱香小姐……我不能和你交往。抱歉。”

我向莱香小姐低下头，竭尽全力地说出了自己的决定。

“……是吗，我知道了。”

绝世美女一瞬间垂下了双眼，但是并没有哭泣。不过，美纪酱和莎夏小姐像是来支撑她一样来到了她的身旁。我重新面向小空。

“小空，你的心意，我很高兴。但是，我现在……完全没有实感。我不知道，自己和小空……能不能成为恋人。虽然我已经竭尽全力地思考，但已经尽力了。但是……我会再好好考虑，能不能，再给我一点时间呢。”

“嗯，当然……对不起，哥哥……我无法成为你的女儿……对不起。”

小空的眼泪仍旧止不住地往下流。我向她低下头说道。

“谢谢你喜欢上这样得话。但是……”

“我明白，我会继续努力，为了让哥哥接受我，继续努力的……”

小空含着泪面带微笑。小雏有些不明所以。而美羽则是又开心又为难地看着莱香小姐和小空。

这时，小空立刻转向莱香小姐，深深地鞠了一躬……随后她紧紧地抱住莱香小姐，泪水仿佛决堤一样涌出。

“对不起！对不起！莱香小姐！我，我太奸诈了，太奸诈了吧！对不起，真的对不起……”

“……没关系，我喜欢小空。所以……不要哭了。”

莱香小姐抱着小空露出了和蔼的笑容。

“对不起，我知道……我很狡猾。即使如此……我喜欢哥哥，也喜欢莱香小姐……喜欢姐姐……”

姐姐……听到这个称呼，莱香小姐睁大了眼睛。

“莱香小姐，我也把你当做姐姐哦！请你原谅舅舅和姐姐。”

美羽也上前抱住了莱香小姐。她的眼里也渗着泪光。莱香小姐也紧紧地抱住了美羽。

“……小雏，不太明白。但是，我明白哦，莱香。”

聪颖的小女儿走到她们身边，温柔地抚摸着两人的额头。

“小空姐姐，莱香……莱香姐姐，都很努力了！所以，都很了不起！”

“小雏……是的，我们努力了。大家到现在，一直都很努力……我也肯定，努力了。”

莱香小姐说完后也涌出了泪水。

“小空，美羽，小雏，大家，我都最喜欢了。在这里，我得到了很多，收获了很多，非常感谢你们……”

看着紧紧相拥的四人，我的视线也变得模糊。

“祐太，她们……已经不光是你的孩子了，也是，我的家人……”

是的。尽管未来的选择仍旧是未知数，但有一点不会改变，那就是我永远不会再让她们哭泣。




终章
八王子的KURIE店内坐着三名女子，柜台处的帅气好青年也对得起服务生这一职位。拥有一身健壮的肌肉和严肃的脸庞却身怀一颗少女心的广美正和这三名女子坐在一起叹息。

“哎……真是太美妙了……我也好像拥有这段恋情啊。”

“真是的，广美酱真是站着说话不腰疼……我们现在都失恋了，好歹安慰我们一下啊。”

菅谷美纪噘着嘴表示抗议。毕业之后，她便去了市内一家知名企业的事务所里工作。

“啊啊，步入职场后会不会有好男人呢……小栞在大学里找到合适的人没？”

“如果以佑太哥为基准，没那么好找的……”

小栞双手捧起杯子慢慢品味着甜酒，同时有些害羞得看着比自己年长的女性和仁村。

“就是说……我不能呆在这？”

仁村笑着露出洁白的牙齿代替小栞说着，然而很不幸，被彻底地无视了。小栞有些抱歉地看着莱香说道。

“对不起啊，莱香小姐……那时，我站在了小空那边。”

“不用道歉。我当时也为小空加油的。”

莱香镇定自若地喝了一口酒。

“但是从过程来看，莱香小姐应该很轻松就可以拿下的吧。不论是在京都的时候还是平时，佑太君总是对你很痴迷啊。”

“也许是这样。”

绝世美女的回答随意而肯定。这让大家感到困惑。

“那为什么要给小空机会呢？”

“如果不明白，说明美纪还不了解佑太……”

听到莱香如此自信的回应，美纪顿时语塞。仁村也笑着说道。

“啊哈哈，嘛，毕竟是濑川酱啊。如果真的交往后让小空或者美羽难过，谁知道会发生什么事情呢。”

“我也不想看到，小空她们哭泣，我并没有自信在与佑太交往后还能自然地面对她们。”

听到莱香如此冷静得分析，美纪和广美目瞪口呆。

“莱香小姐……说不定是个战略家啊。”

“……怎么可能呢。肯定是马后炮啊，我明白的啦——”

小栞突然插话，貌似有点微醺。

“莱香小姐和小空都竭尽了全力。但我支持小空的原因，还是因为像我还有小空这样的角色在面对美纪或者莱香小姐这样的成年女性时，多少都有些劣势，我很不甘心。但是……毕竟是佑太哥，看到小空的眼泪，终究是心软了。”

哎，小栞不禁叹了口气，大家也都点了点头。

“但是，我和莱香小姐在大学都很受欢迎，结果都在佑太君周围纠结。关键还是他不像仁村这样花心，所以大家都不是很生气。”

“哈哈，这话说的好刺耳啊。但是，大家都成为这里的熟客了吧？”

“确实呢！就结果来看确实是生意兴隆啊。这家店就叫给仁村吧！我也可以专心从事主职了！”

广美酱显得很开心，他的主职依旧是个谜。仁村又开始暴露本性。

“小栞要不要来打工呢？只要是可爱的女孩子，都是大大的欢迎哦。”

“仁村哥真是坚持不懈呢，我都想好好向你学习了。”

小栞曾经很讨厌喜欢到处搭讪的仁村，但现在貌似也习惯了。

“莱香小姐以后怎么打算呢？”

“打算？”

“要去寻找，新的恋情吗……”

听到美纪的话，莱香呵呵地笑了起来，这笑容纯粹而爽朗。

“哇……第一次见到莱香小姐这样得笑容。”

“我一直有练习，这是小学老师必备的技能。”

莱香自豪地说着，随后看着杯中浮现的自己。

“初恋没戏了，母亲也这么对我说。但是……我明白一件事。”

莱香拿出了一本古老的恋爱图鉴。莱香认真地说道。

“没有谁不允许一个人重复喜欢上另一个人。虽然这次我失恋了，但没有谁能允许我不能继续喜欢他。我心，永恒。”

听完这位绝世美女一本正经的宣言，广美不禁爆笑。

“真不愧是多摩文学院大学诞生的传说啊！真没想到你居然如此看不清局势！让我刮目相看啊！”

“而且，和佑太分开的话就不能和三姐妹一起玩耍了，这点也很重要。”

莱香小姐不断地喝着酒。只有小栞注意到，她貌似喝醉了……

“这么说来，我可是一下子输给了三个人啊……啊——好不甘心啊。我明明这么喜欢佑太君的！”

美纪不禁吐露心声，仁村则依次给她们斟酒。在美酒与欢笑声中，莱香的痛苦也逐渐减轻。她的初恋对象，也是她第一个失恋对象。以后不论发生什么，莱香此生都不会忘记这个重要的瞬间。

正式上班之前稍微有些犹豫。话说，一般都是四月一号入职的吧。

但是，我濑川佑太明明还是在打工，却已经不被这样看待。

“哎？你除了要去大学里处理事情，平时天天来上班哦。当然，打工费一样结算，很开心吧？从四月一日起，你就作为我的部下，我会带你一个月。这一个月会非常忙碌哦。”

慈祥的汤川先生随意地说着。老实说，我还想和三姐妹渡过最后一段平静得日子呢。至少在春假可以带她们出去旅游的。

“阿拉阿拉，相当合身哦。当然了，毕竟是我做的西服呢。”

莎夏小姐说着帮我整理着领带。

“努力工作哦，亲爱的。”

“妈妈，这话别说了……从早上开始就……”

餐桌上，金发碧眼的二女显得有些为难。她的身边……拥有一头柔顺长发的美丽女子盯着我说道。

“哥哥色眯眯的。莎夏小姐，请别开这种玩笑了。”

“哎——，我一直都是认真的哦。”

莎夏小姐说完，一边帮我打理领带一边帮小雏将嘴边的酱汁擦掉。

“真是的，小空真爱吃醋呢，是吧小雏。”

“嗯！小空姐姐，一直盯着小舅舅看呢。”

居然被小雏取笑，小空涨红着脸。而我虽然也很不好意思，但毕竟要保住家长的面子……

自从那天的告白后，我和小空立下了几个约定。

首先，在小空高中毕业这段时间，我不会与任何人交往。

听到小空的告白，我自是非常开心。但是，我一度将她视为自己的女儿，并要将她抚养长大。所以现在，我很难对她产生恋爱的情感……我建议，让我们慢慢正视自己的感情。小空也同意了。

这件事，我也和信好伯父和佳子阿姨说了，但两人的反应让我震惊。

‘啊啊，这样的话同居也没什么问题了。’‘法律上，你们是可以结婚的’……当时那种强烈的反对都去哪里了？？

美羽则是随便我们，小雏则是‘只要一直和小舅舅一起就行！’。嘛，局外人的莎夏小姐虽然有些不满，但是也尊重了我的想法。

第二，小空目前继续称呼我‘哥哥’，这点和原来一样。但是，小空毕竟才十七岁，之后肯定会有许多邂逅，她没有必要执着于我。所以现在就依小空的想法。也就是说，我现在是小空的爸爸，兼任准男友。

“慢走哦，要好好相处哦。”

“我们走了。”

吃过早饭，美羽牵着小雏的手前往学校。莎夏小姐也乘着羽柴先生的车前往公司。

至于我……则与小空一起走向车站。

我们的第三个约定，就是每天手牵手前往车站。另外，每个月进行一次约会。

这应该是我有生以来第一次正式地男女交往。我略显紧张地握着小空的手，而小空也有些害羞地回握着我。

“哇……今天天气真不错。”

风和日丽的早晨，我们在这短短的路途上，缓缓牵手而行。

哎，哥哥真是，一点都不明白人家的心意。

小鸟游空叹了口气。但是，能够做到如此让步已经具有跨时代的意义。

居然会怀疑我会移情别恋，为什么会这么想啊。

喜欢了十年，其中还有四年在一起生活，这样的经历只会爱的更深啊。哥哥也太瞧不起我矢志不渝的少女心了。

爸爸，妈妈，我现在，很幸福哦。

小空望着天空倾诉，随后向佑太露出了最美的笑容。让这样的时光永远继续下去吧。

春天的和风，马上就要到来。




后记
可以久违地说说宅男的话题吧？自从我关注时事动态之后，最近就变得有些揽了，哎……在‘舰娘’播出之际，我选择了弃坑。

我一边写着原稿一边玩的时候，花费了我许多精力所造就的羽黑二型战舰被击沉，从此我一蹶不起于是选择了弃坑。

嘛，这其实也不算什么，关键是后面。我所累积的图书逐渐减少，HD里未观赏的深夜动画也在减少……我本来没有打算太过热衷于这个游戏，但我到底花了多少时间纠结在这上面啊，真是与众不同的体验啊。

于是，我果然还是想找点游戏玩，便在google的ingress上开始减肥。如果路上遇到我的话，还请各位高抬贵手。顺带一提，我是绿色阵营的，还只有三级。

言归正传，感谢你们阅读此书，我是松智洋。

系列来到十七卷，伴随着剧情不断发展，佑太他们也纷纷对每个角色给出了答案。写着写着，在喜悦之余不免有些寂寞。十七卷尤其难产。自从十四卷以来，我也一直和剧情里的角色一样，坚持不懈地写到最后。十七卷和十八卷是连续的捆绑发售，最终的十八卷已经预定在两个月后发售。十七卷里附有同捆的CD，十八卷里则是捆绑的DVD，时隔三年，有可以看到小空她们出现在屏幕上了。而且，同捆版里还有‘听爸’最终活动的抽选券。大家又有机会见到‘听爸’的声优们了。长系列的连载与动画制作人员以及配音演员的支持是分不开的，非常感谢大家。

另外要特别感谢插画师中岛由佳老师。她在还有别的系列动画化的情况下，小说和同捆DVD双线工作，真的很不容易。小空她们在每一卷都有所成长，而我每次对她们的插画也是最为期待。真的非常感谢您。这本书在许多人的共同努力下才得以出版，我对所有相关者献上自己最诚挚的谢意。

最后，我想向读了这本书的您致以崇高的感谢。相信您在阅读过最后的十八卷以及和矢吹健太朗老师的新系列‘果菜大幻想’之后，一定会觉得非常幸福。

松智洋



