文件发布时间:2013-04-02 10:49:02
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：要听爸爸的话!
本卷名称：第十二卷

序章
网译版 转自 轻之国度

翻译：plucom

即使无法陪伴于你的身旁，无法传达到你的耳边，我也永远永远，都在思念着你。

我，濑川佑太，坐在晃动的电车里回想着从小到大的经历。

年幼时，双亲和姐姐牵着我的手所乘坐的拥挤的电车。

双亲亡故，我和姐姐两人乘坐电车搬去新租下的公寓时，直勾勾地望着窗外的姐姐的侧脸。

初中毕业的同时，我离开姐姐独自一人走向高中的公寓。

从八王子赶往位于池袋的遥远的小鸟游家时，乘坐京王线和山手线的紧张感。

被意想不到的温暖所迎接，总算是让我从心底里接受她们的时候，发生了变故。行踪不明的姐姐与姐夫一去不复返，在葬礼的第二天，我带着三姐妹乘上中央线。掺杂着不安与孤单的小空，努力地表现出活泼一面的美羽，还有天真地望着窗外风景的小雏。而我……则只是，拼上了全部。

每天要乘坐一个多小时电车上下学的小空和美羽。

我们四人在乘坐着回到池袋的电车上所露出的笑容。

还有第一次和莱香小姐二人独处，恐怕也是在电车上。

将来，不论是好事还是坏事，肯定还会有很多事情等待着我们。也许只是我没注意到而已，某些事情在很久之前已经悄然发生，现在已经迫在眉睫也说不定。与最重要的三姐妹一起乘坐电车的时光，对于我来说都非常得珍贵。

话说回来，公众道德果然还是非常重要的。教育可是家长的责任啊。我露出一副稍显恐怖的表情，盯着开心的小雏说道。

“喂，小雏。我说过要适可而止了吧？”

但是，我们貌似无法抑制小鸟游家这位未来要成为自己作词作曲的小公主的欲望。她无视了我的制止开始创作新曲。

“电车开啊开~~要去哪里呢~~我不知道！”

小雏欢乐的歌声在车内回荡，其他的乘客听了之后都忍俊不禁，呵呵地笑着。虽然有些轻微地跑调，但这却凸显了她的可爱，再加上出色的自我吐槽显得这首歌的难度非常得高。不愧是小雏，我好期待她的未来。

“这样啊，不知道要去哪啊——。小雏真的很擅长唱歌呢。”

“等一下啊，哥哥！”

小鸟游家既认真又靠谱的长女小空，用愕然的眼神看着不禁对小雏钦佩的我后叹了口气。然后把贴着窗户唱着歌的小雏抱在自己的膝上。

“小雏，不能在电车里唱歌哦。会给其他乘客添麻烦的。”

幸运的是现在的乘客比较稀少，而且小雏的歌声被制止之后大家还露出了遗憾的表情，不过小空的作法确实没错。虽然我也很想阻止，却被小雏的魅力所征服。一旁看着我们的金发美少女，家里的二女儿美羽呵呵地笑道。

“小雏，快看窗外，注意到了吗？”

在美羽的催促下，小雏一边被小空抱着一边歪过头去。

“哇——，小舅舅，快看快看，是海！”

看着窗外的风景，小雏欢声雀跃，想要仔细欣赏的她都快要咬上窗户了。

“小雏，把鞋子脱掉。不能玩得太疯了。”

美羽也像姐姐一样，帮站起来的小雏脱掉了鞋子。

“那不是海，是印旛沼泽吧。”

“沼泽——？和海不一样嘛？”

“嗯，不一样哦。它没有海浪的吧？”

其实，它是不是印旛沼泽我自己也没有把握。美羽在小空的耳边小声说着并坏笑着说到。

“今年好想去海边啊，去年基本都没怎么去过。另外，我好想买一件新的泳衣啊——”

“别提这么多要求。以前不是买过吗？”

认真的小空略带责备地说着，美羽听完后夸张地耸了耸肩。

“哎——，那是前年买的哦？现在实在是穿不下了。我和姐姐不同，发育了很多哦。尤其是胸部这一块。”

“美，美羽！我也有发育啊！胸，胸部比去年也有一厘米的……这，你要我在哥哥面前说什么啊！”

“哎——，这可是你自爆的吧。”

很有大人风范的美羽做了一个小恶魔般的动作并可爱地歪着脑袋。小空则是红着脸不知道怎么回应，这时，小雏轻轻地拉了拉小空的衣服。

“呐呐，小雏的胸部也能变大吗——？”

“小雏的话还要再等等吧——。但是，如果你挑食的话可能会和小空姐姐一样变成飞机场哦。”

“呜呜——，会加油的！小雏，想和莱香一样！”

“谁，谁是，飞，飞机场啊……美羽！给我适可而止。不准开姐姐的玩笑！”

“那个，我说你们，这样的话题在电车里面……”

可以的话，比起在电车里，这种话题还是在没有我的地方交流比较好。

“啊哈，抱歉。但确实是穿不下了！舅舅，在夏天到来之前，帮我买件泳衣哦！”

原来如此，美羽她们也想痛痛快快玩一场啊，这也不难理解。黄金周就在眼前，之后就是暑假。

“这样啊，马上就到夏天了啊……”

小空越过肩膀眺望着窗外。

“确实呢……”

自从我们相遇——不对，应该说再会之后一起生活是从去年的夏天开始的。到现在居然还没有经过一年确实令人难以置信。虽然这段时间可以说是转眼一瞬，但是却发生了太多的事情，感觉过了好多年一样，所以才会格外地感慨。浓郁的绿色气息日益增长，仿佛在向我们倾诉着季节的轮回。

我们在千叶外的机场下车。刚准备寻找指示版往目的地走去的时候，遇见了出乎预料的人。

“啊——阿姨！”

“嘛，小雏。今天的精神也不错啊。阿姨，很高兴哦。”

微笑着走过去抱住小雏的是我们的监护人佳子阿姨。

“咦，佳子阿姨……为什么会……？”

完全不知道阿姨会在这里，所以我和小空都非常吃惊地面面相觑。

“不只有我一个哦。”

佳子阿姨苦笑着，向与我们有一段距离的站着的人投去视线。

“……小空，美羽，还有小雏。气色不错啊。濑川先生，好久不见。”

“信好伯父？”

我和小空同时吃了一惊。他是小空她们的爸爸，信吾姐夫的哥哥，也是我们另外一位监护人。只见他有些尴尬地跟我们打着招呼。

“你，你好。好久不见。”

上次见面是小雏生日会的时候，已经过了两个月。但是……

“你们两位，为什么在这里？”

面对这样正常的疑问，佳子阿姨和信好伯父点头说道。

“她本人亲自联络我们的。所以说过来迎接她……嘛，要区分清楚哦。”

信好伯父说道。不知为何他显得有些害羞。

“伯父，阿姨，你们好。好就不见了。”

小雏面向阿姨和伯父恭敬地行礼并寒暄着。

“嘛，小雏好厉害啊。已经可以这样打招呼了。”

阿姨露出了笑容，信好伯父也是十分感动，眼睛都有些湿润。

“小雏……！这么久没见成长了许多啊。”

“小雏。已经是姐姐了！”

看着挺着胸回答的小雏，小空苦笑地说道。

“小雏她，现在有些‘姐姐热’。小雏，不是好就，是好久。”（原文里，小雏一开始说的是ごぶたた，应该是ごぶさた，所以上文不是错别字，意译一下，下面也一样）

“好就——……好久，好久就……？”

嗯。还是有些难啊。歪着脑袋练习的小雏好可爱。

就在这时，我们等待的航班已经抵达机场。不经意间发现，身旁的美羽表情有些僵硬。

“怎么了？美羽。”

“那个……总觉得，有些紧张。”

“啊哈哈，我觉得差不多也应该习惯了吧。”

美羽像是说着‘你不明白的’一样叹了口气。

“真是的，没那么简单的。舅舅，你太不细心了哦？”……又被这么说了。我会有细心的一天吗。不过现在没有让我反省的时间，因为在大厅里人流已经蜂拥而至。和我们一样来迎接家人和恋人的中间传来了一阵轻快的声音。

“美羽！小空！小雏！佑太！”

拥有着一头白金发并以完美比例的身材自傲的美女浮现着满面的笑容。毫无疑问，是莎夏小姐。抱着许多行礼的她从人群中飞奔而出并跑向我们这里，之后紧紧地抱住三姐妹。

“我，好想见你们！”

“夏夏！好久不见！”

“欢迎回来，莎夏小姐。”

“真，真是的！妈妈太夸张了！这样好难受快点放开。”

被紧紧抱住的美羽红着脸抗议着，而小空和小雏则是开心地回抱着重要的家人。莎夏暂且放开了三姐妹，并凝视着她们。

“话说回来……美羽，有段时间没见，你是不是长高了？”

“没怎么长高啊。现在距离上次见面只过了一个月左右吧。”

“不。是一个多月，哦。好啦，让我好好看看你。”

“妈妈真是的，这样好难为情啊……”

被莎夏小姐凝视着的美羽显得格外羞涩。

“夏夏！小雏呢？小雏有没有长大？”

“哎哎，小雏长大了哦。已经是姐姐了呢。”

莎夏小姐红着脸温柔地摸着小雏的头，然后向小空微笑着说道。

“小空也很有大人的感觉了呢。”

莎夏小姐一边这么说着一边怜爱地摸了摸小空的脸颊，之后朝向我说道。

“佑太的表情比上次见到的时候感觉更加紧张了。每次见到都非常的帅气，我，非常地心动哦。”

“谢，谢谢……”

被如此美貌的女性暗送秋波不禁让我感觉有些不好意思。现在的我肯定红着脸。

然后，莎夏站起身，端正了一下仪表。

“谢谢你们特意到这里来接我。”

莎夏小姐和我们打过招呼之后向佳子阿姨和信好伯父行了礼。

“好久不见了，莎夏小姐。看到你这么精神，我真的很开心。”

“唔，唔嗯……我也很高兴能收到你的联络，莎夏小姐。”

信好伯父虽然有些拘谨，但还是面带笑容地与大人们寒暄着。

“呵呵，有种不可思议的感觉呢！佳子！”

莎夏小姐和佳子阿姨交换着笑容。到底，发生了什么事情……

返程的电车上显得更加热闹。成田机场通往池袋的成田特快车上，莎夏小姐和三姐妹开心地坐在一个四人座的包厢里。我和佳子阿姨还有信好伯父坐在相邻的包厢里眺望着她们。看到身边有这么多人，小雏显得非常兴奋。

“夏夏！快看快看，是沼泽哦！”

“啊啦，不是海吗？”

“不是的哦——，是沼泽哦——”

小雏把我刚刚教她的东西说给莎夏小姐听的同时，兴奋地不能自抑，在椅子上一跳一跳的。

“小雏，不要玩得太过头了。”

即使有小空的责备，兴奋的小雏也丝毫没有安静下来的趋势。美羽是害羞呢，还是有所顾虑呢，在莎夏小姐面前的她和平时完全不同，虽然有时候会往母亲的方向瞥一眼，但总是老老实实地坐着。莎夏小姐回来后，能够看到十一岁少女普通的一面的确很开心。虽然本人心里有些复杂，但是能看到把大人的一面掩藏起来，显露出孩子气的美羽，让我感到有些安心。果然，在我这种靠不住的代理监护人面前，只能做个乖孩子呢……感觉是不是有点勉强呢。

“佑太先生。”

在我眺望着她们四人的时候，坐在身旁的信好伯父稳重地向我搭话道。

“小雏她，玩得很开心呢……看来，她非常喜欢莎夏小姐呢。”

“的确呢。莎夏小姐，一直都非常关心小雏。虽然从相遇到现在只有四个月，但是小雏却非常喜欢莎夏小姐。”

“这样啊……对于大人来说四个月稍纵即逝，不过对于小雏她们来说，四个月足以让她们变得非常要好啊。”

信好伯父像是在思考着什么似的叹了口气。他眺望着三姐妹的包厢并小声地挤出句话。

“真是的，居然丢下这么可爱的女儿们……我，还是无法接受这个事实。总觉得，他们会突然回来的……”

“是啊……我也真的希望他们能够回来。”

虽说是海外空难，不过并没有找到遗体。我也一样在期待着奇迹的诞生。而且今天，我终于注意到了。和信吾姐夫在一起时间最长的人，就是信好伯父。

“话说回来，信好伯父和佳子阿姨为什么会来接莎夏小姐呢？”

“啊啊，我觉得应该和莎夏小姐好好谈一次了。当时发生了很多事情，见了面就只是一味地争吵。”

这么说起来，我听说当时信吾姐夫和莎夏小姐结婚的时候，发生了很多复杂的事情。虽然明白信吾姐夫是为了保护莎夏小姐以及她腹中的美羽，但是亲戚们还是非常地反对。

“那个时候，发生了很多的事情。信吾也没有好好地跟我们说明……而且我们也没有从小空母亲去世的打击里走出来。看着小空就知道，她的母亲是个好人……所以我们没法认同莎夏小姐。”

信好伯父像是回忆起什么一样向车窗望去。

“结果，莎夏小姐和美羽的分离，我们也有一部分原因。这给她们留下了心酸的回忆。虽然现在后悔有点迟了……话说回来，今年正月，知晓信吾他们出事之后，莎夏小姐多次主动联络了我。她说要我们一起考虑三姐妹的未来。我们很犹豫，现在真的可以依赖她吗。但是，佳子小姐说服了大家……”

“还发生了这些事情啊……”

看着与天真的小雏嬉戏的莎夏的侧脸。我第一次知道，莎夏小姐频繁地回日本并不只是为了见美羽

“我也想为了美羽……不，不只是美羽，也是为了小空和小雏，为了她们的将来去考虑最好的作法。所以，今天来接她……也算是表明我们的诚意。”

我无言了。我还是一直竭力地考虑着自己的事情，并一味地获取周围人的帮助。即使自己应付得了，却连莎夏小姐的想法都无法揣测得到。自从决定接手三姐妹的抚养之后，我一直都想‘早点成为大人’，但什么时候才能真正成为大人呢。面对一望无际的未来之路，我不禁叹了口气。

在我感慨之际，整个包厢已经被小雏的嬉戏声所渲染，显得非常热闹。虽然试图制止，但是就这样也没问题吧……小雏的笑容永远是最能让我得到治愈的。

正当我想着这些的时候，信好伯父的眼镜‘叮’地一声发着光。

“唔……唔唔……我已经无法忍耐了。佑太先生，能跟我，换个位置吗。”

“哎，什，什么？”

我的座位靠近过道，只见信好伯父移动到我的位置，从包里拿出了一个闪亮着黑光的独眼反光式照相机。

“等等，信好伯父？”

在我对他这样的举动感到不解时，信好伯父取出了专业摄像师所使用的高端照相机站在过道里，连续不断地按下闪着闪光灯的快门键。

“嘿，不要阻止我佑太先生！我一定要把侄女们时时刻刻的成长全部用这台照相机永恒地保留下来！”

“这，我完全无法理解。”

你是佐古学长吗！

“哼……我无需隐瞒了，信吾的照相技术全部都是我教的！我一定要用我的爱机，D800，代替信吾把三姐妹可爱的英姿流传给后世！”

这时，一个矮小的身影挡在了一边发出宣言一边挥舞着巨大的镜头的信好伯父的面前。

“信好先生。”

“给我让开！这样我拍不到小雏了……啊，啊啊！？佳子小姐！？”

“优秀的长辈会在公共场合里大声喧哗吗。孩子们都看着呢。”

“是，是的……对不起……”

面对佳子阿姨冷静的话语，信号伯父立刻变得非常渺小，回到了座位上……到底什么才是大人呢。亏我刚才那么感动……

“……那么，这里的话应该没问题了吧。小雏，小空，美羽，莎夏小姐，笑一笑。”

信好伯父一边难为情地笑了笑，一边从胸间的口袋里拿出了微型照相机拍下了三姐妹和莎夏小姐的笑容。

经过了单程一个小时，些许漫长的路程之后，我们回到了池袋的家中。此时，佐古学长，莱香小姐，还有仁村这些路研的伙伴们都在家里迎接我们。

“哟，濑川君，等死我们了。”

“佐古学长，对不起，让你来看家。”

“没事，这算什么。比起这个，我们已经全都准备好了哦。”

如同佐古学长所说，客厅的餐桌上已经摆好了许多料理。

“哎呀——，久违地大展身手一番真是让人开心啊。”

这身围裙装意外地很适合仁村，只见他一边感叹一边将最后的一盘菜放在桌上。

“莱香小姐，也非常感谢你。”

“不用，因为很开心。”

莱香小姐还是一如既往用简洁明快的说话方式回答我。

“啊拉啊拉，嘛嘛！难道这些都是为我准备的？”

“机会难得，就想让大家在一起庆祝一下。”

“嘛……小空！谢谢！”

莎夏给了小空一个热烈的拥抱。

“莎，莎夏小姐……好难受……”

“啊，啊啦，抱歉呢。我太高兴了。”

小空被莎夏小姐那不输给莱香小姐的丰满的胸部差点弄得窒息而瘫软在地板上。

“真好啊……我也想紧紧抱着小空。”

“这个，莱香小姐，这样的话小空真的要窒息而死了……”

如她所说，现在的莱香小姐羡慕地含着手指呆在原地遐想。

“阿姨和伯父，也请务必参加。”

“嗯，那就承蒙好意了。”

增加了意料之外的客人，聚会肯定会变得相当热闹吧。这时，莎夏小姐不经意间敲了下拳头说道。

“啊，对了，这么说起来我给大家带了礼物哦！”

“礼物吗？”

“嗯，我带了很多哦！”

莎夏小姐一边说着，一边打开了从机场拖到家里的旅行包。

“小空和美羽的礼物仍然是服装哦。而且是我独创的，世界上独一无二的哦！”

“好，好厉害……”

“真的……好厉害，啊。”

小空和美羽有些微妙的困惑也很正常。毕竟这件衣服，布料非常少，也就是所谓的夜礼服。

“妈妈，这件衣服实在是有些太成人化了吧……？”

“你说什么啊！这种程度的衣服在聚会中是很普通的哦，普通——！”

对于模特出身的莎夏小姐来说，这些也许都是家常便饭。

“希望有一天，我能和穿着这些衣服的你们一起参加聚会呢。这样就可以拿你们炫耀一番了。”

“嗯……谢谢，妈妈。”

美羽有些害羞地低着头。

“小雏呢，小雏呢。”

“小雏的话，我准备了背包哦。因为做衣服的话，等小雏长大了就穿不下了吧？”

“哇……这个包包，好可爱啊——”

看到绣着方格花纹的图案的可爱挂肩小包，小雏开心地把它吊在肩膀上。

“有了它就能放很多东西了，太好了呢，小雏。”

“嗯！和十兵卫散步的时候也背着它！”

十兵卫像是在回应小雏一样‘汪！’地叫了一声。之后，莎夏小姐这次转向了我。

“呵呵，当然，我也给佑太准备了。”

“我，我也有吗？”

感觉，以前也有过类似的事情啊。果然，莎夏拿出的是非常华丽的无尾晚礼服。

“这，这是……”

短上衣，西装裤，背心，也就是所谓的三件套。这些散发着妖艳黑色的衣料里织入了金色的丝线，显得更加闪耀。

“怎么样？很完美吧。好想让你穿着这些护送我参加宴会呢。”

“完，完美，确实是完美……”

但我完全没有穿这些衣服的自信啊。虽然很想把它们送给帅气的仁村，不过也不能无视莎夏小姐的好意。我会不会有机会穿呢……

“我给浩一带了夏季用的披肩，给佐古带了头巾哦。你瞧，日本的男孩子们都喜欢把这些缠在头上吧？”

“哎呀，能得到海国外品牌的披肩真是高兴啊。”

“当然我也非常感谢……不过……如果把这个缠在头上的话，感觉太过形象化，我还是摸索一下别的用途吧……”

仁村和佐古学长也都纷纷收下了礼物。

“然后，莱香的礼物很特别的哦。我带了国外尺寸的胸罩哦！当然不是美国制造的那种粗糙的质地，是有机棉花制作的高级品哦。”

“哦，哦哦……好高兴。”

莱香小姐难得露出让大家都能明白的开心的表情。我也听说过，如果尺寸比较大的话在日本的确很难找到合适的，即便是在国外买，质地也很粗糙，穿的非常不舒服，所以非常麻烦……看来莱香小姐也不例外。

“我给佳子准备了这个斗篷。还有，给信好的……嗯，是这个俄罗斯套娃。”

“为，为什么是俄罗斯套娃……”

“这个很厉害的哦。不论打开多少次都套不到最后的。”

什么情况……感觉莎夏小姐和信好伯父曾经充满隔阂的一面，正浮现在我的眼前。

“那，那我就满怀感激地收下了……”

虽说如此，信好伯父还是带着复杂的表情收下了礼物。这样一来应该算是冰释前嫌了吧。

欢迎会非常热闹。在莎夏小姐的愿望之下，小空和美羽穿着晚礼服登场。此时，佐古学长和信好伯父则是展开了激烈的场地争夺战，虽然被他们的骚动吓到，但是欢迎会还是非常地开心。正当高兴之时，佐古学长突然开口说道。

“这么说来，濑川君。关于黄金周的事情啊。”

“黄金周……？有什么预订的计划吗？”

没有任何思绪的我回问道。

“你看，上次说把你租借到网球社的……结果，路研的部员招新人数为零。”

佐古学长有点难以启齿地移开了视线。这么说起来，我都把这件事给忘了。招新的时候，佐古学长和网球社的部长打了赌的。

“……那个是佐古学长擅自做的约定，这跟我毫无关系吧？”

“这，这个请你无论如何想办法帮帮我。这样下去我又要欠她一笔债了！如果这样的话，我不知道她又会下什么命令……”

佐古学长的身体不断颤抖，看来他是真的很害怕。虽然学长照顾了我很多，而我也想帮助学长做些什么。但是……

“但是，我在黄金周里想打点工啊。”

“这件事情就交给我！我有个很好的提议！”

佐古学长像是等着我说这句话一样，紧紧抓住机会说着。

“这次我来负责处理你的打工费。我觉得包住的打工就不错！而且，大一时组织的留宿活动你都没参加过吧？这是个不错的机会啊！等下，不仅如此，我觉得让美羽大人们一起参与也非常好！这样也不错啊！”

哦哦，还真是个爽朗的提案啊。这样的话确实不一样了。莱香小姐也点了点头。

“唔唔。确实是不错的提议。”

“没错吧！这样一来路研的强化合宿也包含在内！黄金周的五天，可以在娴静的避暑地度过了！真是天助我也！美羽大人穿着网球服装的样子就交给我吧！”

感觉动机有点改变了啊。不过，先把佐古学长的心思放一边，莱香小姐也很有兴致，这样的话也不错吧……虽然我这么想，但是小空却意外地沉下了脸。

“哎哎……五天？哥哥，我还有合唱部的练习……没办法休息这么长的时间啊。”

说完，美羽也颔首说道。

“没错呢。我也和小杉约好了。五天的话有点困难呢。真遗憾。”

听到避暑地应该很高兴的美羽歪着头，视线的前端是莎夏小姐，的确，对于美羽来说，与妈妈在一起的时间也非常重要啊。莎夏小姐难得回来一次，如果说只有路研的大家也就算了，这次还有网球社的社员们在，母女俩在一起的时间会受到影响吧。

这时的小雏则没有参与任何的对话，一边被信好伯父举到高处一边叫着‘好高好高’。信好伯父，明天您的肌肉会很酸痛的……先不管这些，到底该怎么办才好呢。

“去玩玩吧，大学的活动，可是很有趣的哦。”

支持佐古学长的居然是莎夏小姐。

“这段时间里，监护人的任务就交给我吧。我回到这里的日子，也是上天在让佑太好好休息并享受假期吧？”

“但，但是莎夏小姐。”

我怎么能把难得来一趟的莎夏小姐丢下不顾呢……

“去玩玩吧，佑太。这一年，佑太真的非常努力了。莎夏小姐的到来也许正是上天的安排吧，偶尔也像学生一样参加一些活动也不错吧？”

佳子阿姨也紧接着投出了赞成票。莎夏小姐微笑着。

“佑太休息的这段日子，小雏她们就由莎夏小姐照顾了，可以吗？”

“我想照顾大家哦！只要美羽愿意的话。”

“哎，哎哎？唔，嗯！我，很愿意……”

美羽看着莎夏小姐有些为难地回答着。再会以来的时日还不是很长，彼此之间有的时候还是有些拘谨。我明白，懂事的美羽非常在意我们的感受。原来如此，如果我不在家的话，美羽可能会更直率地对莎夏小姐撒撒娇。

“不，不用担心我们了，好好去玩吧，哥哥。”

一直沉默着听我们对话的小空突然说道。

“小空……？”

“哥哥，一直都忙于照顾我们，所以都没有出去玩过吧？所以，我觉得偶尔也想哥哥把我们的事情放一放，好好出去享受下假期。”

这不是假期而是打工……不过，现在的氛围不适合说这些。小空露出认真的表情想着我的事情。

“呐，佑太，我在佑太离开的时期，一定会做个好妈妈的哦。”

“……我明白了。那就恭敬不如从命了。”

面对这小空和莎夏小姐的关心，我做出了决定。而且，这样一来美羽和莎夏小姐的距离也会有所缩短吧。

“真的吗！？不愧是濑川君，我就知道你会答应的！”

佐古学长果然十分开心。

“小舅舅，你要到哪里去吗？”

“啊——，只是在留宿的同时顺便打打工而已。相对的，莎夏小姐则代替我陪着小雏哦。小雏，喜欢莎夏小姐吗？”

“嗯，我喜欢夏夏！”

“好，那就好好听姐姐们和莎夏小姐的话哦。小舅舅会带礼物来给你的。”

“礼物！我想要小兔子。”

“小，小兔子啊……嘛，我会加油去找的。”

娴静的避暑地，要是有小雏喜欢的小兔子就好了。

“哥哥……玩得开心哦。”

“嗯。谢谢你，小空。家里的事情就拜托你了。”

小空‘嗯！’了一声重重地点了点头。

“小空美羽和小雏就交给我吧！我一定会照顾好她们的！黄金周的这五天我就是大家的妈妈哦！”

莎夏小姐一边开心地说着，一边抱起了三姐妹。虽然发生了意料之外的事情，不过能看到大家的笑容也不错。然后，我仔细想想，这次合宿对于我来说是出生以来第一次的……那件事情的开端。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一章 分开的黄金周
为什么会变成这样？

黄金周的第一天，我早早地就离开池袋，赶到了八王子车站。可以这么说，到今天为止我没有收到任何关于合宿的情报。只是最后要我在这个时间准备完毕赶到车站，现在的我有些日暮穷途。

“话说回来，真是慢啊……”

明明早就过了碰头的时间，但现在却见不到一个人。难道说，我搞错时间了？我这么想着便确认了昨天佐古学长发给我的短信，的确是这个时间点没错，地点也无误。在我刚准备用手机打电话的时候，一辆沙龙巴士开进了宽阔的环形交叉路上，之后停在了我的眼前。前方的车门打开后，导游员从车里走了下来。而这位导游员是我再熟悉不过的人。

“早安，佑太。”

“莱，莱香小姐！？这副着装，是怎么回事！”

“合适吗？”

“呃，很合适……为什么莱香小姐在这里？”

我由上至下目不转睛地看着莱香小姐的样子。藏青色的制服配上小小的帽子，手上戴着白色的手套并拿着一面小旗子。旗子上面还用心地写着‘多摩文学院大学网球社的一行’。

的确非常适合莱香小姐。应该说，这套稍显紧绷的导游员制服几乎让胸口撑爆，而胸部仿佛在逞能地说‘才不会输给这套制服呢’。

“嘛嘛，不是很好嘛。濑川君，赶紧上来吧。”

担任司机佐古学长向我说道。佐古学长也是和莱香小姐一样穿着成套的藏青色制服以及帽子。难道说，他们是为了准备这些东西才迟到的吗。怎么说呢，虽然感觉毫无必要，但这也是我们路研式的娱乐方式吧。上车之后，莱香小姐‘哔，哔，哔’地吹着哨子。

“倒车倒车。”

“织田君，不用倒车了，你也赶紧上车吧。”

“嗯，知道了。只是想试着这么说说。”

莱香小姐有些遗憾地跟着我上了车。走进沙龙巴士里一看，我顿时觉得内部比外观要更加气派豪华，网球社的大家都已经坐在了车上。这时，有一个人微笑着向我挥着手，是菅谷同学。

“濑川同学，早上好。”

“早上好，菅谷同学。那个……今天请多关照了。”

“真是的，干嘛这么毕恭毕敬的啊。机会难得，一定要玩得尽兴啊。”

“哎，但是我……都不知道为什么会被拉出来……”

“好啦好啦。”

哔，哔哔！莱香小姐的哨子又响了。

“要发车了。请大家拉好扶手或吊环，注意安全。”

“莱香小姐，这个是公交车上的台词……”

莱香小姐的兴致很高。我到底该怎么应对她呢。

“濑川酱，赶紧做好哦。从今天开始这五天，我们要互相加油喽。”

“……仁村，你果然也在啊。”

这种走向我也已经察觉到了，只见仁村已经完全融入了网球社的女生里。突然感觉这种左拥右抱的场面也只有发生他身上才毫无违和感。

“仁村同学，我渴了——”

想立刻放松下来的网球社社长刚刚说完，仁村便急急忙忙站起来打开携带式冰箱取出饮料。

“好的好的，有果汁，茶水还有碳酸饮料哦。还是说，要喝我今天早晨刚刚泡好的热咖啡呢？”

连咖啡壶都准备了，确实有仁村的风范。

“那么，我就喝咖啡吧。”

“我也要我也要。”

“我，就喝茶吧——”

“好的，我明白了！”

这样开心地给年长的女性们服务的样子非常适合仁村啊。

“唔嗯，全员已经集合完毕了。好，向合宿的地点……出发，前进！”

莱香小姐吹响了哨子。完全进入司机和导游员角色的两人在发出号令后，巴士随着一阵震动开始行驶。我带着放弃的心情朝着向我招手的菅谷同学和田中同学的方向走去，并坐在了她们身边。

之前的时候。

“哥哥，一路平安！”

“舅舅！这次的旅行里女生太多了，别色迷迷的哦——！”

“礼物，不要忘记哦——！”

小空朝气地挥挥手送别了佑太。一起生活以来，佑太一直都在为自己以及妹妹们操心。她真心希望，至少在这个黄金周里，能让佑太不去考虑家里的事情，痛痛快快地玩一玩。这是，三姐妹坦率的想法。但是，看着熟悉的背影远去还是不免叹了口气。

“……走了呢。”

小空说完，美羽和小雏也相视一眼点了点头。之后的五天都见不到佑太确实有种不可思议的感觉。身旁的高挑美女像是鼓励大家一般，慢慢地抱起了大家的肩膀。

“那么……接下来吃早餐吧。大家，想吃点什么？”

‘什么都可以哦’莎夏一边这么说着一边露出了笑容。小雏立刻举起了手。

“稚气面。”（注：同11卷里一样）

“喂，小雏。早晨不能吃泡面哦。”

小空轻微地责备了任性的小雏。

“没问题啊。是叫……稚气面吗？我做给你吃。”

“太好了——！”

“莎夏小姐，不能这么惯着她……”

“没关系的哦，小空。我会均衡地调配营养的。而且，小空小时候也很喜欢吃的，忘记了吗？”

就这样，小雏一边唱着‘稚气面之歌’，一边被莎夏牵着手走进家里。

“啊——啊，妈妈真是太能闹了。以后的五天，真难办。”

一副成熟模样的二女儿，此时有些闹别扭地嘀咕着。小空不禁莞尔。美羽这个漂亮的小恶魔的心思，太容易明白了。

“呵呵，美羽，我们也要度过一个不输给哥哥的开心的黄金周哦。”

虽然合唱部确实有活动，但是小空想把佑太支开的理由之一，也是想要给莎夏小姐和美羽独处提供宝贵的时间。

“小空，美羽！小雏等不及了哦！”

“好了，走吧，美羽。”

小空拉着美羽的手走进家里。黄金周对于小空她们来说，也许会变得非常忙碌。

巴士正朝着西边轻快地飞驰。此时总算被告知目的地是山梨的一个简易旅馆。冬季里接待前来滑雪的客人貌似是这家店的主要营业方向，所以，虽说现在是黄金周，但这里也是营业淡季，因此才便宜地租借了下来。说明这些的是身为导游的莱香小姐。巴士里已然变成了宴会模式。

“濑川同学，这里的酒不够了——”

“哦，马上。”

“啊——，我想吃甜食了——”

“那个，这里应该有巧克力的吧。”

“热手巾，我要热手巾……”

“好的好的，请稍等片刻。”

“濑川酱，我也要热手巾——”

“知道……喂，仁村，你给我干活！”

我在车内来回奔走。虽说是豪华的沙龙巴士，但是坐进这么多的人实在是有些拥挤。最关键的是，这些女生们现在都毫无防备地坐在座位上，所以在她们之间穿梭移动需要格外小心。

“呀。”

巴士轻微晃动的时候，纸杯里的稍许饮料泼到了身旁的网球社的学姐身上。

“啊啊，对不起。”

“没事没事，没泼到衣服上。”

“不，我马上帮你擦干净！”

我慌慌张张地抽出两三张湿纸巾。

“那么，泼到哪里了？”

“嗯，是这里……”

这么说着，学姐指向了从短裙到大腿的地方。

“唔哦，是，是这里吗！？”

“咦，怎么了？不是要帮我擦吗——？”

学姐坏笑着看向我。不经意间，我注意到周围的女生都乐呵呵地看着我和学姐。她们绝对是在拿我取乐……这种事情，在某种意义上非常诱人，但在另外某种意义上又绝对是要命的状况，此时向我伸出援手的居然是田中亮子同学。

“真是的，前辈的玩笑开的太过火了。濑川学长很为难吧。”

这么说着，亮子拉着我的膀子让我坐在她的身旁。

“亮子好狡猾，想独占他嘛？”

“才不是！”

刚刚入学的时候，因为喜欢路上观察学而想加入我们社团的亮子，现在已经完全改变了形象。第一次出现在我面前时的那个土里土气的辫子已经消失的无影无踪，取而代之的是微微染了点色并稍许烫过的头发。

最近的她比起路上观察貌似更喜欢人类观察。如果她当初加入我们社团的话，可能我就不用出现在这里了……嘛，对她来说还是这样比较好。而且，多亏了这样才让我松了口气。不知道是不是发觉了我的想法，亮子叹了口气。

“我感觉，学长你是那种很容易被厄运缠上的类型啊。”

“是，是吗……我完全不想这样的。”

“肯定是的。如果不把自己的想法说清楚的话，肯定会有惨痛的教训的。”

虽然外表变了，但她的话还是一如既往地严厉啊。

“惨痛的教训啊……我会注意的。”

看着老老实实说话的我，亮子不知为何红着脸低下了头。

“嘛，但是……就因为这样，你才帮了我这么多……所以我非常感谢学长……那个……”

“嗯？你说什么？”

“所，所以说是……真是的，请你好好揣测下啊！”

这太强人所难了吧。尽管不是什么值得自夸的事情，我真的没这么聪明……

“什么什么？在说濑川同学吗？”

与亮子的座位相对的菅谷同学朝我这里移动。我突然被两名女生所包围了。

“确实，濑川同学在不知不觉之间，就有想去调戏的冲动呢——”

“我，我可没说这种话。”

我到底是个什么角色啊……至少在本人面前别说这些话啊。谈笑的二人之间，我顿时觉得自己变得非常渺小。

“呵呵，不过，比起与其他的学姐们来说，菅谷学姐要更加经常逗弄濑川同学吧！”

“唔……亮子，你还真是一针见血啊……明明才刚刚上车……”

菅谷同学难得有些语塞。之后像是在确认什么一样，朝着我的方向看过来。

“那，那个，因为，我……”

这时传来一阵奇妙的沉默。怎，怎么回事。是因为距离太近了吗，感觉心跳加速哦。

“……我……”

正当菅谷同学开口的时候。

“请注意。”

导游员突然威严地站在我的面前。

“莱，莱香小姐……？怎么了？”

莱香小姐面无表情地俯视着我，慢慢地准备好麦克风。

“请看右手边。”

往右边一看，流过的画面只是高速公路上的防音墙。

“只是墙……而已。”

“……没错，是墙。”

莱香小姐点着头说到。她到底想表达什么？莱香小姐把麦克风递给我。

“于是，来唱歌。”

“哎哎！？这是怎么回事！？这，要，要我唱歌！？”

没想到居然是这么离谱的事情。话说回来，莱香小姐手里也拿着另外一个麦克风。

“路研有接待的任务，让大家开心是路研的工作。我们两人来个二重唱吧。”

“就算这样突然要我唱歌也……喂，好快！已经开始了！？”

备置的卡拉ok里响起了怀旧的二重唱音乐的前奏。不知何时，仁村已经做好了万全准备。

“哦——，不错哦，唱吧唱吧！”

“仁村同学，接下来和我来一个二重唱吧——”

“啊，好狡猾！我也要我也要——”

“好的好的，大家不要吵。我仁村浩一，不仅是二重唱，从间奏开始，合唱，和声，什么样的歌曲都能应对！”

在化身为宴会部长的仁村主持的过程中，我和莱香小姐的二重唱开始了。幸运的是，这是一首连我都知道的名曲。只能做好觉悟了。仰起头看着站起身放声歌唱的我，菅谷同学和亮子不知为了瘫着肩膀。

“嘛，才刚刚开始……加油吧，亮子。”

“也是啊。我会替你加油的。”……完全不明白。呜呜……一开始就是这种情况，后面五天我能顺利的度过吗……

下了高速公路，这里是和东京完全不同的辽阔的世界。我们以之字形攀登上种植着高大的树木的园林，一座整洁而雅致的简易旅馆浮现在眼前。白色的油漆使得外观非常得耀眼，巨大的赤铜色的三角状屋顶也显得格外地吸引人。旅馆的背后也能放眼望到山脉横亘。山顶还有些积雪，朝着这个方向乘坐登山电梯看过去的话，到了冬季，这个宽敞的地方肯定会被白雪覆盖并成为一处滑雪场。只是剪下这里的景象就有种北欧田园风景的感觉。

“唔哎哎哎哎哎……好难受……”

这时候，我的身后传来了与这样飒爽的景色完全不相称的声音。

“都跟你说了喝酒要有个度。你不是晕车吗。”

“唔唔……这，这种程度没关系的……稍，稍微吐一下就好了……咕噜唔噗……”

“总，总之你先给我忍一下！濑，濑川君！我带她到草丛里去一下，你先帮我去旅馆里跟店主打个招呼。”

“好，知道了。”

佐古学长用肩膀架着网球社会长摇摇晃晃地消失在园林中。我说在车上怎么这么安稳，原来是晕车啊。没问题吧。

正面看上去不算大的这间旅馆走进去之后却意外地宽敞。

“打扰了，我们是今天预约过的——”

虽然按了放置在接待处的按铃，却没有人过来的迹象。没办法，只能先瞧瞧接待处对面的小型工艺品的柜台，顺便等待了。柜台里放有手制的挂件，钥匙圈和小型的木雕品。不管哪个都是手工制品，而且非常纤细可爱。

是这里的店主做的吗？那么，店主应该是个女性吧。不，也有可能是夫妇一同开的店。我想象的画面是留着胡须体格健壮的主人，以及素朴的待人和蔼的夫人。就在我擅自想象的时候，呱嗒呱嗒，楼上传来一阵不急不忙的脚步声。

“非常抱歉。等了很久了吧？”

从楼上走下来的是一位留着漂亮胡须的，体格魁梧的，待人和蔼的，穿着带有饰边的围裙的，夫人……不对，是大叔。虽然某种意义上是让我猜对了。

“你们是……多摩文学院大学网球社的成员吧？”

长着胡须的夫人一边用粗大的手指灵巧地翻着住宿名册，一边说着……我认识一个和他长得很像的人。我不禁询问。

“那个……问个无关的事情，请问您的兄弟当中是不是有个叫做广美的……”

“你是指我的堂弟广道吗？呃，这么说来，那孩子是这样自我介绍的啊。”

果，果然……话说，广美酱的真名叫广道啊，这还真是个新情报。（注：广美当初在介绍的时候把最后一个假名ち去掉了，真名叫做ひろみち，下面的直美也一样）

“那孩子，因为店里太忙了几乎很少与他见面啊。他还好吗？”

“嗯，他很好……”

我一边承受着这种毫无抵抗力的既视感一边回答道。

“我说，濑川酱也来帮忙搬运行李啊——这，为什么广美酱在这？”

拿着行李进来的仁村露出了和我一样的反应。

“咦，是广美酱。”

“为什么广美酱会在这里？”

“广美酱，好久不见——”

网球社的大家也纷纷称呼店长为‘广美酱’。

“真是的，大家把我们搞混了啊！太失礼了。”

这个嘛，你们真的是太像了啊……

“哟，直美酱。好久不见了。”

“嘛……俊太郎君，真的是好久不见了。”

广美酱……不对，直美酱看到了迟到的佐古学长，开心地在原地一蹦一跳。虽然这样的动作与小雏兴奋的时候非常相像，但换做是一个满面胡须的大男人的话，这样的动作有点像是战斗民族在大战前给自己鼓劲的样子。

就这样，无意当中我们知晓了店长的名字叫做直美。我想，本名应该也是‘直道’吧。

“直美酱，向你介绍一下。她们就是从今天开始住在这里的网球社的成员。”

佐古学长介绍后，网球社的大家都异口同声地寒暄着‘请多关照’。从这里还是能感觉到她们是体育系社团。

“啊啦，嘛，大家都是非常可爱的女孩子啊。我是这里的店主直美哦。和八王子酒吧的广美是堂兄弟。虽然大家都说我们长得很像，但是看这里，眉毛的成长形状完全不同哦。不要搞错了。”

就算你说别搞错了，但如果你们同时出现的话，肯定是分不清的吧。

“另外，我和剩下的两个男生，还有那边的织田君是路上观察研究会的成员。嘛，虽然我们并不是这里的住宿客人。”

不是在住宿的？这是怎么回事？

“哎，真是帮大忙了。明明是淡季，但是预约的数量却比想象中的多上许多，只是我一个人的话真的很难办，太让我困扰了。”

“那个，我没听懂你们的意思……我们不是住宿的客人，是怎么回事？”

我们的确是来这里打工的，但不是住宿的客人就有点想不通了。听了我的询问，佐古学长有些难以启齿地左右张望，视线显得有些彷徨。

“啊——，我还没告诉你……也就是说，我们四个人，在这里是被当做所谓住宿佣工的。嗯。”

“哎哎哎，住宿佣工，不只是给网球社帮忙吗！？”

“嘛嘛，你先冷静下来，濑川君。不管怎么说住宿的客人只有她们网球社的成员。而我们则是顺便再这里打工，这样的话就可以不用付住宿费！不仅如此，打工费还可以付给我们！这简直就是一石二鸟啊！”

回想事前佐古学长所说的打工费也确实有些非常规。如果是住宿佣工的话也就不难理解了。也就是说，这次的惩罚游戏被佐古学长顺利地与打工联系了起来。

非常遗憾，小空她们希望我好好休息的美好愿望看来是要落空了。真是对不住你们的好意呢。不过，我也会为了这非常规的打工费而努力的。

“重新打个招呼吧……打工的孩子们，客人们，大家请多关照了。”

于是，直美酱做了收场。总之，现在慌了手脚也无济于事。我更换了心情开始帮大家搬运行李。

网球社的大家很快就出门练习了，而我们路研也开始了自己的打工历程。旅馆的帮忙比我想象中要麻烦许多。清理杂草，整理床铺等等，要做的事情非常多。因为是旅游淡季，所以到处都是灰尘。

“有很多要做的事情啊，真是意外……”

“嗯。但还是很开心的。”

与面无表情的莱香小姐一起整理床铺的我想起了前几天的事情。因双亲的误解而从池袋的公寓搬回自家住的莱香小姐，在三姐妹的帮助下回到了池袋的公寓继续独居。莱香小姐现在又可以跟往常一样来家里确实非常高兴。但是仔细想想，这次和莱香小姐一起合宿也是头一次。稍微有些在意的我向她问道。

“莱香小姐，这次的合宿，你的父母知道吗？”

“当然。与以前比起来，现在会频繁地用电话交流。我已经全部和他们汇报过了。”

莱香小姐露出了些许温柔的表情说着。看来她与双亲之间的关系比以前亲密了许多。

“这么说来，他们还问我是不是只跟佑太两人出去，于是我说和许多朋友一起。之后父亲说‘他是个很受欢迎的人，莱香你要有一场苦战了。’我没有听懂。”

莱香小姐面无表情地看着我。对不起，我也没有听懂。父亲大人，您想太多了。到目前为止，我的人生里和女性牵手的记忆，除了跳集体舞之外，只有姐姐，三姐妹……还有莱香小姐了。我回想起前段时间的那件梦幻般的事情。我……拥抱了莱香小姐。那……真的是现实里发生的事情吗。因为从那之后我和莱香小姐的关系也没有发生太大的变化，所以尽管是事实恐怕也只是试验而已吧。但那温暖和绝妙的芳香，我是永远不会忘记的……

“佑太，停下了。这样的话事情做不完了。”

“对，对不起，赶紧做事吧！”

我慌忙驱除脑内的妄想后努力做事，在网球社社员回来的时候旅馆已经打扫地非常整洁。

“啊——好累啊。”

满头大汗的菅谷同学和会长筋疲力尽地坐在旅馆的食堂里。

“啊拉啊拉，大家都很累的样子啊。来，这是我用自己种的香草泡的香草茶。有静心放松的功效哦。”

“啊——谢谢你，直美酱。”

“嗯——，好香啊。”

网球社的人们已经完全适应直美酱和这间旅馆了。

“濑川君你们也辛苦了。今天就这样，好好休息吧。至于晚餐，我会大显身手一番的。”

“谢，谢谢……”

华丽地向我抛了个媚眼后也把泡有香草茶的杯子放在我面前。伴随着阵阵热气，无法比拟的清香扑面而来。

“呐呐，小俊你们都在干什么。”

“问得好。在你们沉浸于玩乐的途中，我们当然都在打扫你们住宿的房间以及吃饭的这间大厅，为了守护这个即将陪伴你们度过五天的旅馆的美观，我们可是在拼死拼活地认真工作啊。”

“听得有点不爽呢——。话说，现在工作还没结束呢。快点，帮我的脚做按摩。”

“为，为什么我非要做这种事情啊。”

“咦——，你忘了吗——？是谁打赌打输了啊——？”

“咕……好，好吧……”

佐古学长不情愿地给网球社的会长按摩足部。虽说他们是亲梅竹马，彼此之间却有种既亲密又奇妙的对抗心理，真是有意思。

“啊——，会长真好啊——”

“大家不用客气哦。那边活着的男生都可以任意驱使。”

“那么，我想让仁村同学帮我揉揉。”

“啊，好狡猾。我也要我也要。”

仁村立刻就是众星捧月。反正按摩的话，我也能理解女生觉得仁村更加适合的心情。虽然没有被使唤觉得有些安心，不过也有些受打击。正当我想用香草茶的味道抚慰我受伤的心灵时，菅谷同学来到了我的身边。

“那么，濑川同学能帮我捏捏肩膀吗？”

“哎哎，我？”

“有什么好吃惊的？”

“不是，因为……”

应该说如果不感到困扰才更加奇怪吧。

“好啦好啦，濑川同学你们必须要服从我们的要求吧。”

菅谷同学开心地催促着我。嘛，这次也主要是来给网球社帮忙的……

“那，那么……”

我咽了一口口水，把手放在菅谷同学的肩上。为了配合我，菅谷同学也把自己身穿的大衣脱了一半，以无袖的衬衫的姿态露出肩膀。近距离地观看着稍许被太阳晒过的肌肤……总，总觉得，好紧张……

“呵呵，请温柔一点哦。”

“我知道了。”

突然，我像是被硬生生地推开一般，莱香小姐开始捏着菅谷同学的肩膀。有些失落的我不知道伸出的手应该放在哪。

“莱，莱香小姐。我不能让学姐为我……”

“交给我吧。佑太继续负责打扫就好。直美酱正在搬运很重的东西。”……这，不对啊，怎么看直美酱都比我要擅长重活吧。菅谷同学看着这样的我们不禁苦笑。

“……莱香小姐，这次算是，在采取攻势吧？到现在为止，这样的举动有点不一样的感觉哦？”

“我不明白什么意思。”

莱香小姐确实是不明所以一般歪着头。这位美女一边做着这种可爱的举止，一边揉着肩膀。菅谷同学叹了口气。

“嘛，算了。莱香小姐的天然我已经习惯了。”

这么说着，菅谷同学郑重地站起身，向莱香小姐道谢。她交替地看着我和莱香小姐后，朝着我微笑着说道。

“呐，濑川同学，我有件事，想拜托你。”

“什，什么事？”

这种一本正经的说法让我非常紧张。看着已经做好了觉悟的我，她露出了洁白的牙齿说道。

“我觉得，只对我用‘菅谷同学’这个称呼有些太不公平了。亮子你也是用名字称呼的，我希望你以后，叫我美纪。虽然以前就想拜托你了，这次，可以当做是命令吗？莱香小姐也是，这样没问题吧？”

“……我知道了。美纪。”

“哎，哎哎哎，不能光叫名字啊。至少加个酱，什么的……”

莱香小姐面无表情地点着头，站在她的身边，我也倍感慌乱。因为总觉得……有些难为情。

“嗯——那么，这样就好了。以后，就叫我美纪酱吧。”

就这样，我逐渐地改变着对菅谷同学的称呼。这个，与网球社有什么关系吗……虽然我这样想，但是莱香小姐什么都没有说。

黄金周的小鸟游家里，莎夏一整天都手脚不停，开心地做着家务。即使小空提出帮忙，她也只是‘去玩吧’，这样回应。

“因为很高兴啊。我现在正在做我梦寐以求的事情呢。”

莎夏满面笑容说着这些话，自己也无可奈何。小空只是在上午的时候去合唱部练习，别的时间里，自己也难得地享受看书的乐趣以及陪伴小雏玩耍。美羽也是在客厅里观看录像的电视连续剧。至于点心，则是做了小雏想吃的华夫饼，同时还说着‘这样就够了吗’娇惯着小空她们。对于小空来说，有些感觉不好意思。之后，她们再次享用了莎夏小姐做的美味晚餐，这次小空终于开口说道。

“之后的收拾工作就交给我了！莎夏小姐请好好休息。你，毕竟是客人……”

“唔呵呵，谢谢。小空会成为一个好妻子呢。但是收拾的事情先放一边，我有话想跟你们说。”

莎夏小姐端着不知何时做好的餐后甜点和饮料走到沙发处。

“大家黄金周里的安排都预订好了吗？”

莎夏开口问道。

“那个，我有社团活动要参加。虽然不是每天都有，不过我是副部长，所以不能缺席。”

“我也很想听小空唱歌啊。这么说来，小空是副部长啊。也就是说，你是社团里的第二把交椅喽。好厉害。”

“我，我一点都不厉害。一直都在依靠周围的同学……”

莎夏坐在平时佑太的位置上朝着小空露出了笑容。

“这个无所谓哦。工作的时候依靠同伴是常有的事情。”

莎夏拥有在日本当模特的经历，再加上现在是流行时尚品牌的社长兼设计师，不停地在世界各国奔波，她的话相当有说服力。原来如此，小空不禁感到敬佩。

“美羽有预约吗？”

“和朋友……小杉约好了出去玩……吧”

“好开心呢。最近在学校有没有发生什么事情？”

“什，什么事情……也没有，什么特别的……”

吃着饼干的时候话题突然转向自己，美羽显得有些为难，慌张地回应着。

“而，而且，平时不是一直都在视频聊天时谈这些吗。现在也没有什么特别的事情好说啊。”

“呵呵，也是呢。但是，我想当面听你说啊。”

即使美羽的态度有些冷淡，莎夏还是报之以笑容。

“小雏有安排吗？”

“小雏呢，小雏呢。”

“啊啊，小雏，洒出来了洒出来了。”

也许是被莎夏提问而感到兴奋，小雏说着说着，饼干便从嘴里洒了出来。

“好啦好啦，我会好好听的，不要着急哦。”

“嗯！那个呢，小雏呢，现在四岁了，所以在蜗牛班是姐姐了。”

莎夏小姐一边倾听着小雏不着边的话，一边打扫着洒落的零食。小空感觉到了一种不可思议的温馨。自己在小雏这么大的时候，陪着自己的人是莎夏，当时还是婴儿的美羽被莎夏抱在怀里。小空也非常喜欢莎夏。温馨的时光依稀浮现，突然有种爸爸也正待在起居室的错觉。小空把充斥着自己小小内心的这些记忆挥去，偷偷地往美羽的方向窥视。

和莎夏一同生活的日子，美羽露出一副虽然很开心，但不知道如何是好的表情，显然还没有完全适应。当时的她太小了……对于过去的莎夏，肯定没有任何记忆。

“明天我有社团活动，所以，拜托你了，美羽。”

“哎？”

“小雏和莎夏小姐，就拜托你了哦。”

小空爽朗地笑着。尽量让美羽和莎夏能更多地在一起，小空是这么想的

——哥哥，肯定也有这样的打算吧。

希望还有些拘谨的两人能够更加亲密地相处，小空祈祷着。

合宿开始还没多久，我就情不自禁地开始想着家里的事情了。吃早饭的时候，想着小空她们现在是不是也在吃呢；没有我的陪伴，小雏在夜里会不会哭泣呢，真是放心不下。虽然有莎夏小姐……但老实说，我还是非常挂念。

“濑川酱，怎么了？突然发起呆来。直美酱做的汤，非常好喝哦。”

身边的仁村一边撕着面包塞进嘴里，一边瞄着我的脸。

“啊，没事，只是有点在意家里。”

我诚实地回答后，随即喝了一口汤。嗯，的确很好喝。

“哈哈，濑川酱，想家了？”

“才，才不是！我只是在意小空她们过得好不好。”

“是吗，不过想起来，濑川酱和三姐妹分开生活，这还是第一次呢。”

被仁村这么一说我才注意到。这样啊……包含今天在内至少还有三天才能见到三姐妹啊。大约一年前的时候，这反而是理所当然的事情呢。不知道自己是不是感觉有些寂寞，但平时一直都待在一起早已成了非常自然的事情。这还真是有些不可思议的感觉呢。嘛，不过小空她们有莎夏小姐的陪伴肯定没问题的吧……

“要给她们带点礼物呢。不管怎么说，能赚点打工的钱还是不错的。”

仁村像是在鼓励我一样朝我帅气地一笑。我点了点头后把直美酱和莱香小姐合作的早餐装进胃袋。

“好——，我赶紧去收拾房间吧！加油完成任务之后，去直销店找小兔子！”

黄金周才刚刚开始，有很多要做的事情。昨天的努力算是把杂草清理地差不多了，但是今天也有新的工作扑面而来。首要任务就是要照顾好住宿的客人。过了一晚就必然有很多工作要做。房间的打扫，垃圾箱的清理，毛巾的换洗。总之事情繁多。佐古学长负责开车，仁村负责出门搬运货物，而整理房间床铺的任务就交给我和莱香小姐了。

住宿的人加上我们一共是十四人。房间的话有五间。两人一同整理的话还是很快就能完成的吧。就在我非常随意地走进第一个房间的时候，瞬间吃了一记先发制人的强烈拳击。本以为是空荡荡的房间却仍有人在。不仅待在房间里，现在还正值换衣服的途中。

“咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊，濑，濑川学长！你，你你，你在干什么啊！”

穿着内衣的亮子慌张地拿起刚刚脱掉的体恤遮住身体。而在她身后的也是正脱着衣服的菅谷同学。

“不是的！这是误会！我只是想，来整理一下房间而已！”

连我自己都觉得这个解释好无力。

“别说了，赶紧给我出去！”

“是，是！”

我一边躲闪着飞来的枕头，一边跌跌爬爬地离开了房间。

“唔哦哦，看，看到了……”

亮子华丽粉色的内衣真是意外地大胆啊。对照起来，菅谷同学则是轻便的水蓝色内衣。也许你会指责我，给你留下了深刻印象的东西都是些什么啊，但是，作为一个人类，瞬间目睹到的事物往往都会感觉异常地难以忘怀……这个解释也好无力。过了一会，菅谷同学从房间偷偷窥探我的表情。

“……看到了？”

“不，没看见！真的，只是一瞬间而已。”

“哼……嗯。”

菅谷同学朝我投来怀疑的视线。

“话说回来，亮子的胸部意外地大呢。”

“没错。而且内衣也相当的性感……啊”

反应过来的时候，迎接我的是刺眼的视线。这个视线，就像是对待路边的小石子一样冰冷的眼神。

“……濑川同学个色狼。”……对不起。当初真是不该说谎的。这时，莱香小姐给了正在反省的我最后一击。

“佑太，色狼。敲门是常识。”

呜呜……当时太激动了。对不起。我垂下肩膀，但还是继续努力地工作。

小空比社团活动的时间更早地离开了家。并且与小雏，十兵卫一起玩耍的莎夏说想稍微多练习一会，所以要迟点回来。另外，她也没有忘记笑着对美羽说‘所以说就拜托你了’。社团活动后，她还想和挚友花村阳子在一起杀杀时间。

“美羽，要是能和莎夏小姐好好相处就好了。”

小空希望美羽早点适应这样的生活，希望那个平时一直从容不迫的美羽赶紧回来。

“美羽她，意外地非常腼腆呢。”

小空不禁笑了出来。擅长处理人际关系的美羽面对莎夏的时候却是非常拘谨，真是既可爱又感到有趣。

“还差一点呢。”

春假里，美羽对莎夏的芥蒂应该已经消除了。小空明白，现在的拘谨应该是在意自己和小雏的感受。

“是不是在顾虑我们呢……可能对哥哥也有所顾及吧……”

对于体贴的妹妹这种复杂的想法，小空想要去为她做些什么。话说回来，现在距离社团活动还有些时间，小空想要绕道去趟书店，准备朝着车站方向走去。这时，小空注意到一件熟悉的校服时隐时现地出现在自己的眼前。

“……那个，小栞姐？”

住在对面的女子高中生北原栞正在家门前徘徊。

“小，小空！早，早上好。”

“早上好。你，在这干什么？”

虽然在门口转来转去，但是小栞在休息日也还是穿着制服。在小空的印象里，小栞曾是一个非常牢靠的姐姐，不过自从和佑太一起生活以后也加深了交往，这才了解到她也有与众不同的一面。比如像这样，徘徊在家门前，明明很想按下对讲机的按键却犹豫不决。

“那个……哥哥的话，现在不在家哦。”

“唔哎哎！？什，什什。”

小栞明显有些动摇。

“哥哥和大学的同学出去合宿了……咦？不对？是去打工了吧？那个，总之两方面都有。”

“是，是这样……啊。”

完全露出了一副遗憾的表情。小空不禁感觉，她居然这么容易看穿。

“小栞姐，你穿着制服是要干什么？”

“啊，这个啊，我要去预备校上课。”

感觉去预备校上课也不必穿着制服吧，不过这份认真劲很有小栞的风格。

“啊啦，小空，还没走啊？哟，早啊，小栞！好久不见了！”

穿着围裙的莎夏突然从家里探出脸来。

“早，早上好！”

小栞反射性地行了一礼后提心吊胆地看着小空。

“那，那个……小空。”

“怎么了？”

“莎夏小姐，为什么……”

为什么会在这里，为什么会穿着围裙做家务，小栞的问题里包含了太多的‘为什么’。正当小空犹豫着该怎么回答的时候，莎夏率先开了口。

“佑太不在家的这段时间，我就来做这个家的妈妈了。请多关照呢。”

“什！？妈，妈妈……？”

小栞吓了一跳，摇摇晃晃地往后退。然后，迅速转身朝着车站的反方向跑了出去。

“怎，怎么会这样啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

“啊，小，小栞姐，预备校——”

虽然小空朝着小栞的背影喊去，但对方没有听到。

“？怎么回事？”

小空的背后，莎夏不可思议地歪着头。

“……啊哈哈。那么莎夏小姐，我走了。”

小空叹了口气放弃了解释。小栞误解的事情小空大致都猜得到。北原栞一如既往，是一个容易胡思乱想的少女。

合宿正按照日程计划顺利地进行。

“呐，今天小俊你们也一起来打网球吧。一直打工很无聊的吧？”

“你在说什么呢。我们这几天可是非常忙的，给你们收拾房间，准备宴会，根本没有感觉无聊的余力啊。而且……”

“那个，打赌打输的人，是谁啊？”

“……我知道了，直美酱，可以吗？”

直美酱用一个媚眼给了回应，最终，在没有征求我们意见的情况下，被迫拉去打网球。老实说，对于我这个网球小白来说，现在的气氛异常的凝重。

“仁村，你打过网球吗？”

“嗯？啊啊，算是吧。基本的要领我还是知道的。”

他这么说的话应该相当擅长了。

“莱香小姐呢……”

“以前，跟妈妈学过。”

也许是因为没太大的兴致，莱香小姐露出了一副淡然的表情回答了我。

“决定了呢。那么，我们走吧！”

“……啊啊，我知道了。没关系的，濑川君。我也没有玩过网球这种软弱的运动。我们忍辱负重吧。”

老实说，我真不想在这种局面下成为佐古学长的同伴……但话说回来，因为无法否决，所以我们只能老老实实跟着会长。

从旅馆大约步行十五分钟的路程便来到了球场。网球社的社员们貌似已经完全习惯的样子，做完热身练习后分散到不同的场地。

“好意外……”

我还以为是多么华丽且欢乐的场面呢，她们的练习还真的是非常认真。那个，虽然不应该显得这么惊讶就是了。四面场地的一面中，像亮子这样的初学者正在练习，剩余的三面场地中正在进行正式的双打比赛。

“呵呵，我们对网球的的确确还是有在认真练习的哦。”

菅谷同学——不对，美纪酱笑着说道。虽说合宿期间也已经看惯了，不过大家在网球上的姿态确实非常漂亮。亮子也是一副穿着超短裙露着赤足的样子。

“濑川学长，有打过网球吗？”

“哎？不，完全没打过。所以说，我就想和学长一起为你们捡捡球……”

我挠挠头说道。此时，仁村已然和网球社的女生们组队开始进行双打比赛了。而佐古学长则是拿着网球，被会长拉去对着墙壁进行击球练习。不管怎么说，今天的佐古学长无法反驳会长呢……

“那么，和我一起练习吧。我也只是刚刚学了一个月的初学者。”

“亮子，可以吗？”

有些放心了。这么说来，亮子也是初学者啊。

“没错。这样确实很好。我今天是给初学者上课的教练哦。”

美纪酱恶作剧般地微笑着。啊，原来如此，是这么回事啊。对我来说，和两个熟人一起练习真是太让人放心了。

“帮大忙了。老实说，我正愁着如何是好呢。”

又承蒙亮子的帮忙。我对着美纪酱低下了头。

“呵呵，不用谢。那么，首先从握拍方式看是吧。”

这种程度对于进入大学后刚刚开始接触网球的亮子貌似是绰绰有余。聚集着初学者的场地上大家都在练习挥拍以及对着墙壁击球，而我在身旁接受美纪酱的个人辅导。

“握拍方式已经记住了吧。发球时要这样单手握拍。两手握拍的时候……”

单单是基本的姿势以及握拍的方式就有很多需要铭记的地方，这时突然提高了音量。

“那个，首先把腰沉下来，握法是……”

看着无法顺利做好的我，美纪酱把手紧紧地贴了上来。

“不对不对。是这里。从上面握住的感觉。不是抓，是握。”……从美纪酱里传来一阵淡淡的香味。紧紧贴着我的细小的身上传来了一阵芳香。明明大家都用的相同的肥皂和洗发水才对啊，为什么会这么香呢。

“濑川同学，你有在听吗？”

“啊，唔，嗯，我在听。菅谷同……不对，美纪酱。”

“呵呵，虽然是我要求你这么称呼我的，但还是感觉有些难为情啊。”

美纪呵呵地微笑着。然后将身体微微离开，看着我说道。

“对了。我也可以称呼你为佑太君吗？这不是命令，是愿望，可以吗？”

“哎？这，这个……可，可以啊……”

这么近距离地相互对视总觉得有些心跳不已啊。美纪酱轻飘飘的头发在五月的阳光里闪耀着光芒。一瞬间看得入迷的我立刻回过神，慌慌忙忙直起身子。

“哎，哎呀！网球还真是难打啊！”

说着些毫无关联的话让我都有些厌恶自己，不过总算是冷静了下来。

“呵呵，但是世界上有很多打网球的选手哦。佑太君的话也能马上学会的。这样的话，就加入网球社……”

“佑太。”

美纪酱的话被打断了。虽然音量并不是很大，但我还是吓了一跳。不用确认了，声音的主人正站在我的背后。

“怎，怎么了，莱香小姐……呜哇哇。”

慌忙转过身一看，美丽的女神穿着迷你裙站在那里。存在感快要溢出的身高和长发；黑发映照着白色的网球衫；再加上多少有些自我强调的显眼的胸部显得非常典雅。这样的造型只是看看就觉得非常幸福。

“莱香小姐……怎么了？”

美纪酱不知为何，站在我面前和莱香小姐对峙。莱香小姐面无表情地回答道。

“没事。只是觉得不太好意思打扰网球社的练习。佑太就由我来教。你们自己练习吧。”

这么说来，明明是过来帮忙的却教我打网球确实有些奇怪啊。我还是一如既往，无法领会。

“不用在意哦。初学者的教学都基本上以复习为主。”

美纪酱微笑着说道。

“但是，你还要教亮子她们，所以要集中精神。佑太是路研的人，会打扰你的。”

莱香小姐无表情地回应。

“呵呵，没关系。我会一起教的。”

“是吗？”

黑发的美女和飘发的美女，一瞬间沉默了。这，这个气氛是怎么回事。是不是我做了什么让氛围变得无法理解了……在这种不可思议的紧张里，我咽了口气。到底该怎么办呢。

“对了，莱香小姐的网球水平，也能教初学者？”

“我不知道。我是跟妈妈学的。但是应该打得不差。”

美纪酱像是想到了什么一样，捶了下手说。

“那么，莱香小姐。和我一决胜负吧。胜利的一方就可以教佑太君打球，怎么样？”

“知道了。如果美纪愿意的话。”……那，那个，为什么会变成这样……最终，莱香小姐和美纪酱的比赛到练习结束都没有分数胜负。结果，我也就在参观学习两人的比赛中结束了今天的网球之旅。但是，我为什么会感觉这么累呢……

一束白金发的马尾辫正在眼前晃动。从早晨开始电视里就一直播放着歌曲，莎夏把它当做背景音乐开心地做着家务。她穿着平时佑太使用的围裙并把长发扎成了一束。美羽一边在桌上托着下巴一边望着莎夏的背影。‘自己真的很像妈妈呢’，美羽仿佛和自己无关一样想着这些琐事。自己也并不是讨厌妈妈，作为一个女生，反而觉得妈妈非常的了不起，将来也憧憬着自己能够和她一样麻利地工作。但是，这并不是母女的感觉。美羽到现在还在烦恼着如何面对莎夏。

“美羽姐姐！”

不经意间被小雏叫道名字的美羽从思考中脱离。

“啊，对，对不起，小雏。刚才没听到。”

“美羽姐姐，我们来玩吧——”

“那个……让小空姐姐陪你玩吧？”

“小空姐姐出门了——，有社团活动。”

的确。姐姐小空身为副部长显得非常有干劲，每天都会去社团参加活动。

“美羽也出去玩玩？小雏由我来照看就好。”

莎夏一边使用吸尘器一边说道。

“哎，但是……”

美羽有些为难。话说回来，自己不明白为何对于出不出门这个问题要这么犹豫。总觉得，不想让家里显得太过空旷。但是，自己在家里也没有特别想做的事情。犹豫之后，美羽说——

“小雏，带着十兵卫散步吧！”

“嗯！去散步！”

“汪！”

小雏开心地回应着。与此同时，十兵卫也从心爱的被窝里跳了出来。

“哦，今天十兵卫的心情也很好啊。很好，那么我去房间准备一下哦。”

“嗯！我要背着夏夏送的背包！”

美羽和小雏相继走出了客厅。目送着两人的背影，莎夏小声地叹了口气。

“即便突然变成母亲的角色，也还是没那么顺利呢……”

莎夏小声地嘟哝着。不知何时，十兵卫走到她的脚边，浑圆的眼睛一直盯着莎夏并摇晃着尾巴。

“啊啦，难道说在担心我吗？”

“汪！”

是啊，十兵卫仿佛这样说着，叫了一下。

“谢谢。小雏和美羽就拜托你了哦。”

莎夏微笑着摸了摸十兵卫的头。还是得一步一步慢慢来。莎夏这么想着重新振作了精神。今天晚上也大展身手一番吧，尽可能把满满的爱情全部投入料理中。

“哇……好厉害。”

看着一桌完美的日式菜色，小空不禁有些惊讶。照烧鰤鱼，炖野菜，凉青菜，再加上刚出锅的米饭和酱菜，味增汤里还放有朴蕈。这些菜做的好有干劲。（注：朴蕈是一种蘑菇）

“莎夏小姐，这些全部是你一个人做的？”

“呵呵呵。其实呢，我有悄悄练习过日式料理哦。”

莎夏这一桌以日式为中心的料理让小空非常吃惊。

“我虽然习惯吃俄罗斯料理，但是小空你们还是更习惯日式料理的吧。所以在日本的时候平时还是做一些这样的料理。好了，快吃吧。”

莎夏说完，大家一起伸出筷子。鰤鱼的味道有一些浓厚。凉青菜和味增汤也都和佑太还有佑理做的味道不同，但却非常美味。

“很美味……很美味哦，莎夏小姐！”

“真的吗？太好了！其实，我真的有点担心合不合你们的胃口呢。”

莎夏安心地摸了摸胸口。

“小雏呢？怎么样？美味吗？”

“嗯！好吃！”

“喂，小雏，不要说‘好吃’，要说美味。”

“但是，小舅舅一直都说的好吃哦。”

“唔……这么一说确实。”

最近小雏总是在模仿别人的话。等佑太回来，必须要提醒他注意自己的遣词造句。

“对了，等佑太回来后也要问问他的感想。”

“舅舅的话不管吃什么，都会说‘好吃’的~~”

“是吗？”

“是的。哥哥的话，就算做的不好吃也会一点不剩地吃完的……”

“不管成功还是失败都是一样对待，这还真是让人觉得有些失望呢，是吧姐姐。”

美羽露出了小恶魔般的笑容说道。听完后，小空也不自觉地点了点头。

“确实啊……喂，美羽你。”

“啊拉啊拉，这的确太遗憾了。呵呵，因为佑太很温柔啊。”

“啊，但是他也会露出一副非常好吃的表情哦，莎夏小姐。”

“哎哎，我明白的哦，小空。”

感觉已经可以普通的对话了——小空有些紧张地想着。美羽的态度也比较自然。也许她终于习惯了和莎夏在一起生活。为了让她们能有更多的时间在一起，小空一直在社团里更多地激励自己，这份努力没有白费真是太好了。

“呐，小空，明天也有社团活动吗？”

“啊，不，明天休息……”

黄金周里实在不可能每天都去活动啊。

“那么，明天大家一起出门吧。美羽也没问题吧？”

“哎，啊，嗯。我没问题的……”

“好开心啊。清一色的女生去逛街的话就可以随心所欲地买东西了，真是让人期待~~”

听了她的话，小空有些慌张。莎夏肯定是打算把钱全部拿出来用掉。

“这个，我们不能被莎夏小姐太过宠爱……而且还为我们带了那么多礼物。”

“黄金周里我是大家的妈妈哦。我想要多宠爱你们一点。而且不买东西也无所谓。明天开开心心地玩一天，可不能输给佑太呢。”

看着莎夏俏皮的面容，小空不禁有些看得入迷。看来，明天的出行是板上钉钉的事了。自己也明白莎夏非常期待明天的活动。但是回到房间的小空，还是有些烦恼。

“怎么办呢？真的可以被她这样娇惯吗……如果是哥哥会怎么说呢？”

还是果断打电话给佑太，找他商量一下吧。

“不行不行。不能老想着依赖哥哥。”

现在正是佑太从她们的琐事中解放，久违的放松时间。小空不想成为一直被守护的对象，哪怕一点也好，自己也想成为佑太的支柱。虽然自己暗暗发誓，但果然还有感觉有些寂寞。想听他的声音。因为，待在自己的身边早已是理所当然的事情……

“……果然，好想见你啊。哥哥。”

微弱的声音没有传到任何人的耳中。为了佑太随时打电话来都可以接听得到，小空握着手机沉沉睡去。

“小空她们……现在在干什么呢……”

泡在暖暖的热水中，望着满天的星空，家里的三姐妹不断在脑海里涌现。

“濑川酱，你要想家想到什么时候啊。”

“啰嗦。我可是一直都没有见到她们啊。而且连电话和短信也没有。难道说，她们讨厌我了？啊啊！女生对于父亲总有畏惧感，这句话果然是真的啊！”

“冷静一点啊。大家肯定只是因为在意濑川酱，希望你好好休息才不逐个跟你打电话的。”

“是吗……”

电话的联络只有第一天安全到达之后我主动打的一次。而短信也是我主动发过之后才有一条回应。这种感觉是怎么回事。对我来说，给远在别处的爸爸稍微发一条温暖的短信也好啊。向仁村说了这些后，他说了句‘哎呀，你又不是一个人出差工作的父亲’并露出了一脸愕然的表情。我觉得自己的情况跟这个差不多了。

“哎……好想见大家啊……”

不禁叹了口气。然后，仁村拍了拍我的肩膀说道。

“我说啊，濑川酱。比起这些，你先看看周围吧。我们现在在什么地方？”

“露天浴室啊。”

“没错！在这样一个开放的空间！而且，与这薄薄的墙壁相隔的对面，都是一个个朝气蓬勃的女大学生啊！面对这么幸福的场面，多多感动一下吧！”

仁村指着竹子做的栅栏说道。这个时代，男女相邻的浴室里，居然还有用这种毫无耐久性的墙壁相互隔开，真是匪夷所思。即便如此，我也不能打这个栅栏什么主意。应该说，如果打歪主意的话就是赤裸裸的犯罪。

“好啦老实一点。我可不想我为数不多的朋友被警察带走。”

“哈哈，你不准备庇护我们啊。”

那是当然的。嘛，我觉得仁村应该也不会随便去偷窥的，只是想改变下气氛而已吧。我隐藏自己的叹息声，身体慢慢往池子里下沉，就在这时。

“哇，这样近距离观赏莱香小姐的胸部，还真是相当有迫力呢！”

栅栏的另一边传来一句让我无法置若罔闻的话。

“虽然我知道很大，但是天生迫力的等级就是不一样啊……”

“我说啊，你们快看，胸部是浮在水面上的吧？”

“呜哇，真的啊！”

浮在……水面上！

没错，像莱香小姐这样的巨乳当然会浮在水上的。明明是毫无价值的情报，为什么我的心跳会变得如此剧烈。可能的话，我真的想亲眼目睹一下这样神秘的场景呢，绝对有百利而无一害。注意到不禁竖着耳朵偷听的我，仁村一边邪笑着一边看着我。

“果然，濑川酱也有兴趣呢。”

“……这个嘛。不过，我不会偷窥的。”

“哎——我觉得，就算濑川酱去偷窥，莱香小姐和菅谷同学也不会生气的哦。”

仁村露出无辜的表情。

“我说啊，我作为三姐妹的爸爸可是要遵守一些规范的……”

“不，你去吧。濑川君。这种程度和那些女人的行为相比根本不值一提。”

正当我一脸愕然地告诫仁村的时候，身后突然出现一个像是绿海龟的影子。

“佐古学长……”

“如果你不去，那就我去。虽然对女性的身体没有兴趣，但我想稍微报复一下她们。”

哦哦，佐古学长难得的有些阴沉啊。仔细一看，他的身体上到处都有像是枫叶一样的手印。这么说来，昨天晚上，喝醉了的网球社的社员都说佐古学长的赘肉非常有趣，于是就对他的肚子又捏又抓。也许对某些人来说这是奖励，但是对佐古学长来说，昨天晚上是一个耻辱的夜晚。只见学长一边颤抖着自己的赘肉，一边从脸盆里拿了个什么东西出来。

“就是这样，我把这些托付给你们。”

塑料袋里装的是一个黑色的东西。

“这是，什么东西？”

“这是我向厨房借到的干海带。你们去把这个放在浴室里。这样的话，舒服的露天浴室就会立刻变得粘滑，并充斥着腥气的味道以及凄惨的悲鸣，之后变成地狱一般了！”

真是既不体面又阴险的报复手段啊。嘛，偷窥可能都比这样要好。

“不可以学长，这样会引起很大的骚动的。”

“无所谓！反正扫除的工作是我们负责！如果濑川君的偷窥不会遭到天罚的话，那么就用我的这个最终兵器和她们一起下地狱，从而完成我的复仇！”

佐，佐古学长居然失去了忍耐力！？

“等，等等啊学长！感觉角色有点不对啊！还有这和我偷窥有什么关系啊！首先请你把凶器给丢掉！”

“……全部，都听到了。”

这时，网球社的会长突然从栅栏的上方探出脸来。

“唔哦哦！？为，为什么你会在那里！？”

“呀，偷，偷窥啊！”

佐古学长和仁村慌忙遮住关键部位。仁村的口音不知为何变得这么恶心。

“说话这么大声怎么可能听不见。再说了，这个栅栏是在是太薄了。”

“唔哦哦哦哦！盲点啊！”

这个，请你注意到啊……

“哎，男生好差劲——”

“偷窥就算了，居然还故意让我们感到不快——”

栅栏的对面整齐地发出了嘘声。但是，偷窥真的可以吗？

“濑，濑川学长，太，太不纯洁了！”

这，大概是亮子的声音。

“佑太君是色狼——”

这次是美纪酱。话说，为什么连我也遭殃！？

“佑太……色狼。”

“唔咕！？”

莱香小姐的声音给了我最后一击。

“总之，待会有些事情要跟你们男生好好说一下。”

会长的笑容真的好恐怖。虽然很想说我是无罪的……但是现在根本没有这样的氛围。

虽说是五月，但是在走廊里正座还是非常难受的。但幸运的是，一直都在阻止他们的我在酌情考虑之后被早早地释放了，不过佐古学长和仁村应该还在冰冷的走廊里接受说教吧。然后，我代替仁村他们洗完衣服之后，被直美酱拜托去整理外面的广场。不管怎么说，明天就是最后一天合宿了。而我也能在晚上回到三姐妹的家里。对了，明天还要去找点礼物带回去。伴随着‘终于结束了’这样想法的同时也感到些许寂寞。虽然也发生了一些麻烦事，但还是觉得非常开心。想起来，这还是我第一次体验这样具有大学生风格的活动。这种意义上来说，我应该要好好感谢网球社的大家以及把我卷进来的佐古学长。就在我一边想着这些一边整理广场的时候。

“啊……佑太。”

随着声音的方向转过身去，站在我面前的是刚刚洗完澡并换上浴衣装的莱香小姐。

“莱香小姐……喂，你为什么要逃走！？”

莱香小姐一看到我就转向返回旅馆里面。难道说，还在介意露天浴室的事情吗。虽然把她留了下来，但还是把一半的身子藏在障碍物的后面盯着我。难道是在警戒我？

“喂——，莱香小姐。”

“佑太……色狼。”

“咕……所，所以说请你饶了我吧。我是冤枉的。”

不知为何，这句话从莱香小姐口中说出来居然具有这么大的攻击力。总之，现在先得把误解和警戒给消除才行，我试着说些不会造成妨碍的话吧。

“明天合宿就结束了呢。”

“嗯……”

反应好微弱。还是选个能刺激她反应的话题吧。

“这，这么说来，到了冬天，这一带就是个冬季运动场呢。莱香小姐，滑过雪吗？”

“滑过。小时候，父母有带我滑过。”

反应不错。莱香小姐的距离缩近了一米！

“真好啊，我从来没滑过呢。到时候请你教教我。”

“……色狼。”

“为什么！？”

距离又拉远了！合宿之前的这段日子，我感觉莱香小姐怪异的举动比平时增加了许多。但为难的是，我完全不知道这些举动的缘由。她本人虽然面无表情，但我也能够充分地感受到莱香小姐的心情。哦不，应该是我想要去充分感受。不过，最近特殊的情况，有些过多。

而且现在更说我是‘色狼’。记得刚刚相遇的时候，她听从了佐古学长的指示，喊着‘哟哟哟’并装出一副和我发生了什么见不得人的事情的模样；而且还在活动室里穿着泳衣，并对自己的魅力毫无感觉。明明应该是这样的人才对啊。莱香小姐真是谜团重重。

还有上次美纪酱帮忙招新的时候，今天叫我打网球的时候，莱香小姐都出面进行阻挠，以前都没有发生过这种事情啊。那个，应该是我想多了吧。我大一的时候，除了路研和三姐妹之外，基本没有和别人有接触。都已经和莱香小姐认识一年了，我还觉得稍微缩短了点距离呢……

“啊，对了！等到了冬季，要不要带着小雏她们再来一次呢？小雏和莱香小姐在一起的话肯定非常开心的。”

“……也带小雏来？嗯。肯定去。”

莱香小姐一看就非常高兴并哒哒地走过来……

“冬天，好期待。”

“嗯，很期待的。绝对会邀请的。”

刚刚洗过澡的莱香小姐缩短了与我之间的距离，这个距离能使她身上的香味扑面而来。唔，哇哇，现在太近了。莱香小姐凝视着我的脸一点点地向我逼近。为什么会这么极端啊！？

“佑太，和我约好。”

“好，好的……我知道……啊，危，危险！”

没有注意脚边的莱香小姐被什么东西绊了一下失去了平衡。我立刻上去……抱住了踉跄的身体。

“！”

透过浴衣感觉到她的体温，我不禁咽了口气。从压倒的身体上感受到柔软的感触。紧紧抓住我双臂的纤细的手指上，意外地传来强烈的力量和热量。

“抱，抱歉。”

“不，没事……”

眼前的莱香小姐面红耳赤。我有些不知所措地僵在原地。也许是感觉到了我的紧张感，莱香小姐慌忙放开了手。然后又哒哒哒地往后退，和我保持距离。

呜呜呜，果然还在警戒着我吧……莱香小姐难得踌躇了一瞬，之后低下头嘟哝了一句。

“……好想，早点回到池袋。”

没有听清楚说了些什么，但是莱香小姐没有留下让我反问的空隙，立刻回到了原本的自己。只见她面无表情地举起一只手说道。

“……晚安，佑太。”

“晚，晚安。”

小声说完后，莱香小姐快步离去。此时，像是交错相过一样，稍微喝了点酒的美纪酱和亮子出现在我的面前。

“啊——，在这里。唔唔，有女生的味道！”

美纪酱撅着嘴说着。

“真的是不能给濑川学长留一点空子啊！我不嘲笑仁村学长了！”

你们俩到底在说什么啊，我一个字都听不懂……

“难得的合宿只剩下一天了，好好尽兴吧，佑太君！大家都在等着呢！”

“就是就是！”

我被两人拽到了宴会场。不过，虽然和被女生围住的仁村一起玩乐，莱香小姐的话仍然在我的心头萦绕。刚才的表情……总觉得，有些不同。

虽然一直都很在意这些事情，但明天终于可以见到三姐妹了，这份安心感让我在当晚睡地非常安稳。

池袋的小鸟游家中，小雏钻进了莎夏的被窝里。和莎夏，还有喜欢的小兔子玩偶一起睡觉。柔软的被子里散发着太阳的香味。不过，小雏关心的则是枕边的日历。

“夏夏，圈圈，只剩一个了哦——，小舅舅，会回来吗？”

“哎，明天就会回来。”

小雏只有四岁却留有很长的头发，莎夏微笑地看着她。从佑太走的那一天开始到回来为止，日历上都画着圈。每天晚上，小雏都会把圈涂满。

“是吗——，明天回来啊——，会不会，给我买小兔兔啊。”

小女儿虽然微笑着，但是目光仍然停留在日历上。时间静静地流淌，小雏又问道。

“再睡一觉的话……小舅舅，就会回来吗？绝对会回来吗？”

“嗯，肯定哦。”

莎夏尽可能温柔地回应着。小雏的心情，莎夏能够非常心痛地理解。送佑太离开的时候没有哭泣，真的让她非常吃惊。小雏，真的与那位比自己年幼的挚友非常相像呢。

“会回来的哦。佑太他，可是……”

最喜欢的小雏的。正想这么说的莎夏语塞了。因为她想到了那个明明最喜欢小雏，却永远无法回来的挚友的心情。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 莎夏陪伴的日子
结束了五天的打工，我和美纪酱一行人在八王子道别。

“佑太君，再见！”

“嗯，这几天太感谢了！美纪酱！”

我也分别和其他网球社的社员们打了招呼。对于我来说，也许这是第一次和这么多的女生说话，关系能够变得这么融洽还是令我非常开心的。当然，我也和少数的男生结下了友谊。而且这次的合宿总归是把握拍给学会了。

“濑川君，这是打工费，收下吧。直美酱那里收到的这些钱里也算上了我的那一部分。两人份的钱也是笔不小的数目喽。这次多亏你帮忙了。谢谢。”

坐在司机位置上的佐古学长把信封递了过来，我也满怀感激地收下了。

“我要把衣服送回去，之后和父母报告一下。就在这分别吧。明天我就会回到池袋。”

这也可能是最后一次目睹莱香小姐的导游装了，有些遗憾啊。送别了仁村和佐古学长后，我走向车站。临行前，仁村微笑着说道。

“呐，濑川酱。比起想家，有些事情可不能小觑啊。”

“什么啊。”

我完全无法理解仁村的话。

“又在装傻了。会长的作战真是一针见血啊。果然操劳的人就是不同呢。从今以后会变得非常有趣了吧？”

这么说着，仁村站在原地向着想说些什么的美纪酱和亮子挥了挥手。

“咦，佑太君，仁村同学，你们两个男生在这里干什么？”

“濑川学长，我们准备喝杯茶再回去，要不要一起去？”

两人微笑着说道。

“抱歉，美纪酱，亮子。我，想早点回家。”

听完我的回应，仁村像是说着‘哎哎’的样子摇了摇头。

“濑川酱，再不适合而止一些的话，暴殄天物的怪物会过来找你哦？”

抱歉。完全听不懂。我把愣着的仁村晾在一边踏上了返程的路。现在真的没有心情陪他们去喝茶。我的心，早已飞到了池袋的家里。

八王子到池袋的路程本已经非常熟悉，但今天感觉异常的遥远。我一口气跑完从车站到家里的路程后终于可以见到可爱的三姐妹了。

“大家！我回来了！”

捧着许多礼物的我刚刚打开玄关的大门，一个热烈的拥抱便招呼了过来。

“欢迎回来！亲爱的！”

从客厅飞奔而出的莎夏小姐突然抱住了我。

“等，莎夏小姐！？”

“这五天里，我都没有见到亲爱的，好寂寞啊！”

“所以说，亲爱的是怎么回事啊！”

莎夏小姐根本没听我说话，反而更加紧紧地抱着我。但看着她的表情，比起羞涩，更让我不禁露出笑容。

“妈妈真是的，站在玄关前面干什么啊。好难为情啊。”

和我想的一样，把我从莎夏小姐身边拉开的正是美羽。看着愕然的女儿，莎夏小姐用和美羽相似的表情坏笑着说道。

“分开的情侣再次相见，当然要拥抱一下了。”

叹了口气的美羽身后传来了一阵小跑的声音。

“情，情情，情侣！莎夏小姐，你，你，你你在说些什么啊！”

红着脸的小空跑了过来。美羽安慰道。

“姐姐也太慌张了。这只是家常便饭的玩笑而已。”

“啊啦，我一直都是认真的哦。”

莎夏小姐一如既往地调戏我，而我也不禁笑了出来。

“小舅舅！”

“哦？”

小雏从莎夏小姐和姐姐们的缝隙里窜出并向我靠过来，随后紧紧地抓着我的腿并盯着我。

“小雏，我回来了。”

我摸了摸小雏的头。然后，小雏立刻露出了灿烂的笑容。

“小舅舅！小舅舅，小舅舅！欢迎回来！小舅舅！”

小雏像是要爬上我的腿一样显得非常高兴。哦哦，这简直就是身为父亲的幸运之处啊。我把小雏抱起来，紧紧地抱在怀里。

“我回来了，小雏。最近好吗？”

“嗯，小雏，很精神哦！十兵卫也很好！”

这么说来，十兵卫也久违地来到我的脚边迎接我。因为最近都不怎么活动的缘故，这样的举动还真是稀奇呢。

“汪！”

十兵卫摇着尾巴，像是在欢迎我回家一样。

“欢迎回来，哥哥，黄金周，过的开心吗？”

也许是稍微分开了一阵，小空显得有些不好意思。

“……嗯，谢谢。多亏了大家。”

“……是吗，太好了。”

小空送了口气露出了笑容。看到这样的表情我自是非常开心，不过小空，还是回到家里最让我感到幸福啊。当然，这句话我不会说出来。我重新道谢之后，终于可以久违地和家人安心地生活了。

走进客厅安顿一下之后，我把小雏放在膝上，只是这样就让我感到非常治愈。

“小雏，有没有好好听莎夏小姐的话，做个好孩子啊？”

“小雏呢，有做个好孩子哦。和十兵卫一起看家的哦。”

小雏一副自信满满的口气说着。然后，像是想到什么一样抬起头看着我。

“对了！小舅舅，礼物呢！？”

冷静下来之后便问些现实的东西，真是有小孩子的风范啊。当然，我没有疏忽这点。

“哈哈哈。当然有啦。我给小雏买了小兔子哦。”

“小兔兔！小雏好开心哦！小舅舅回来了，小雏好开心哦！”

也许是太兴奋了，比起‘姐姐’身份的时候，现在的口吻更加幼儿化，看到这么开心的小雏我也非常高兴。小空和美羽也乐呵呵地看着抱着小雏的我。我再次转向这些牢靠的姐姐们。

“我回来了，小空，美羽。把你们丢在家里真是抱歉呢。”

““欢迎回来！””

小空和美羽异口同声地说着。这样开心的表情让我的心口变得暖暖的。我细细地品味着被家人的笑容所包围的温馨感。

“好了，我们吃晚餐吧？大家，都等着佑太哦。”

在莎夏小姐的催促下，三姐妹开心地走过去。

“啊，那么我也来……”

“不用了，哥哥好好坐着！”

想要去帮忙的我被小空制止，只能暂时看着料理一盘一盘地放在眼前。到昨天为止还一直都在手忙脚乱地打工，现在的感觉真的有点不太适应。果然，我的家就是天堂啊。在我捉摸不定的时候，桌上已经放满了菜肴。

“话说回来，真是丰盛的料理啊……”

莎夏小姐为了今天的晚餐大展了一番身手，面对这些料理，我直接被它的阵势击垮。毕竟，日式、西式、中餐、俄罗斯料理，全球的料理都几乎放在了桌上。而且，分量也不小。

“这些都是大家为了佑太准备的哦。”

“我，我也做了。那个，也许做的不是很好吃……但是。”

“这里这里——，我也帮忙了哦。嘛，虽然帮的不多。”

“小雏也帮忙了。帮了很多！”

以莎夏小姐为主，三姐妹也都出了一份力啊。看来，今天的晚餐不论如何也一定要吃完啊。

“谢谢大家。我好饿啊！”

随着小雏带头喊着‘我开动了’，我们开始享用着晚餐。莎夏小姐的料理技术真不是吹的。但对于五天都没有和家人一起吃晚餐的我来说，更加有所感触的是这份温馨。之后，我们交流了在分开的日子里各自的行动。

小空在假期里一直勤于合唱部的练习。小雏貌似已经学会了之前已经练习过的为动画片片尾曲所制定的舞蹈，下次准备让我欣赏。美羽则是去好朋友家里玩耍，并给莎夏小姐打下手。真希望她们母女之间能够更加亲密啊。

“但是，妈妈做的太过头了，根本不让我帮忙啊。‘孩子就好好去玩吧’说着这些话，让姐姐也非常困扰呢。”

“因为我很开心啊。能为美羽，小空还有小雏做家务，我真的很高兴。”

莎夏小姐真的非常开心地看着三姐妹。不仅仅是对自己的女儿美羽，对小空和小雏也一样关爱有加。

“啊，哥哥，我们和莎夏小姐出门逛街的。然后呢，她又给我们买了衣服还有许多别的东西……费用全部都是莎夏小姐出的。”

小空有些于心不安地说着。莎夏小姐急忙庇护着说道。

“小空真是的，别说这些固执的话！是我想要娇惯你们的，这些都是我的任性妄为。而且也没有说的那么多哦，佑太。”

感觉莎夏小姐有些不甘心。我考虑之后，低下了头。

“莎夏小姐，我再次向你致谢。我不在家的这段时间让你费心了。”

“没关系哦，佑太。因为，我也属于你们的家人吧。”

白金发美女露出了笑容。我觉得自己的作法是正确的。莎夏小姐也正烦恼着自己与美羽之间的距离。我也微笑着从行李中拿出了东西。

“好了——，今天是我给大家带礼物了哦。这次可买了不少哦。”

看着我陆续地从包里拿出避暑地的特产，小空有些愕然。

“哥哥真是的，好不容易打工挣来的钱别这样轻易地浪费掉啊。”

“哎，嗯。没关系。我有好好存钱的……”

莎夏小姐看着慌忙做出解释的我耸了耸肩。

“小空你瞧。佑太不也是一样吗、大家都非常喜欢你们哦。”

我只能挠挠头。三姐妹都笑着看着我。总算是回来了呢。我感到解脱的同时与大家一起开心地笑着。

第二天早晨，当我走向厨房的时候，莎夏小姐已经在那里准备早饭了。黄金周都没待在家里，本来还想早点起来做做家务的……我转换了心情打了招呼。

“早安，莎夏小姐。”

莎夏小姐转向我露出了灿烂的笑容，这样的表情完全看不出她已经身为人母。

“早上好，佑太。怎么不再睡一会呢。合宿还是很辛苦的吧？”

“没关系的。莎夏小姐才应该去好好休息，这些就交给我来做。”

“啊啦，这些都是我愿意做的哦。佑太，就交给我吧。”

莎夏小姐面带笑容地说着，但是她毕竟是客人，不能太过依赖她。

“那么，至少让我来帮忙。”

“可以哦。和佑太两人在厨房里，有种新婚夫妇的感觉呢。”

又说了让我不知所措的话。我突然想到之前在这个地方和莎夏小姐接吻的事情，不禁感觉有些脸红。虽然我知道这是家人之间亲情的表现，但对我来说……此时，像是打断我的思绪一样，小空开门走进了客厅。

“……哥哥在这！”

“早安，小空，这时候去学校是不是太早了？”

“啊，嗯。早上醒来之后……有点担心哥哥回来是不是在做梦，所以……啊，不是不是，我什么都没说。”

虽然小空慌慌张张地撤回发言，但是通红的脸庞出卖了她。

“早上好——妈妈，姐姐。啊，舅舅真的在啊！”

接着出现的是美羽。

“小舅舅，在哪？啊，找到了，是小舅舅！”

小雏也抱着小兔子走了过来。

“早安，美羽，小雏。”

“汪！”

连十兵卫也从床里爬了出来，狭窄的厨房里充满了家人的温暖。

“啊拉啊拉，佑太真是被大家深深地爱着呢。”

莎夏小姐微笑着，而我也有些难为情地点了点头。其实我早早地起床也是为了早点看到大家，当然，我不会当着大家的面说。由于大家都早早起来，早餐的时间也稍微提前了一些。从今天开始，幼儿园和学校也恢复上课了，所以大家在一起的时间变得非常宝贵。莎夏小姐一边往小雏的面包里涂着果酱，一边郑重地开口说道。

“于是，我想说说后面的安排。”

只见她顺次看着三姐妹和我并组织着语言。观察力比我敏锐的二女儿此时站出来解围。

“这么说来还没问过呢。妈妈这次，要在日本待多久？”

“嗯——，这个就要看佑太和大家的意思了。”

“哎？什么意思？”

到底怎么回事？

“其实呢，大批的工作已经结束了，所以我这次请了一个月的长假。这一个月想和你们一起生活，于是我就找佳子和信好商量了。”

一个月……美羽小声地嘟哝了一句。

“佑太，小空，美羽，小雏。整个五月份，我可以在这个家里生活吗？”

莎夏小姐看着我们每个人的脸庞问道。

“……那个，夏夏，一直都在这吗？五月份的话，要睡多少次呢？”

最先有反应的是我家的小公主。

“嗯——，还是比较多的。大概三十次吧。”

“哎哎——，小雏，好高兴哦！”

小雏突然瞪大了双眼，身体也向前挺了出去。我也点了点头。

“当然了，如果莎夏小姐愿意……大家也愿意的话。”

我坦率地传达了想法并看着小空和美羽。她们的意向非常重要。虽然我身为代理监护人，但也不能无视她们的意见。小空和美羽都露出了些许复杂的表情。但小空立刻露出了笑容。

“我也，很高兴哦。莎夏小姐。”

但美羽还是没有说话。莎夏小姐催促地问道。

“美羽呢？”

美羽看向我和小空，难得地有些拿不定主意。此时，我捕捉到莎夏小姐的表情一瞬间有些阴沉。

“美羽……”

“啊哈，她只是有些吃惊而已。能暂时和我们在一起生活真是太好了，莎夏小姐。”

小空抢在我说话之前拍了拍妹妹的肩膀，像是鼓励她一样说道。面对姐姐的笑容，美羽突然回过神来做了个些许拘谨的笑容。

“啊……嗯，妈妈，我也，没问题。”

莎夏安心地摸了摸胸口。

“谢谢你们。佳子和信好说只要你们同意的话就没问题了。那么，我暂时就在这里生活了，大家请多关照呢。”

“啊，好的，请多关照。”

“佑太真是的，感觉好见外啊！我们明明都已经是接过吻的关系了！”

莎夏小姐一如既往对我抛出了媚眼，我则是非常脸红。

“啊，啊啊，莎，莎夏小姐！这，这件事就不要提了！”

“就是啊妈妈！舅舅也很为难吧！你太不细心了！”

实在是谢谢年长的两位姐姐为我庇护。我真的是手足无措了。

“哎——，小舅舅和夏夏亲亲了？小雏也要，小雏也要和夏夏亲亲！”

唯一表现出可爱一面的小雏果然是我们家的天使。莎夏小姐抱起小雏，在她的脸颊上温柔地亲了一下。

“那么，从今天开始多多关照了呢。”

莎夏小姐笑开了花，我则是红着脸点了点头。虽然这一个月可能会变得非常麻烦……不过，家庭成员的增加也是一件值得高兴的事情……尤其是对于小雏，至少我现在的想法是，尽量让她不要感到孤独寂寞。

话说回来，面对这样激变的状况，我显然没有心理准备。

“一路顺风。”

临近中午，莎夏小姐向我挥手道别。去大学之前有些要先处理的事情，于是莎夏小姐把全部的扫除工作瞬间整理完毕，并且顺便做好了午餐。而我所做的，只是和莎夏小姐把小雏送进保育园，另外接小雏的任务还没莎夏小姐揽了过去。老实说，我感到非常吃惊。

“……大人，真的好厉害。”

没有任何需要我做的事情。延续到现在的这般辛苦的生活仿佛是假的一样。这种日子，自从和姐姐分开住之后我就再也没有感受过。把我抚养长大的姐姐，身为一名高中生却能兼顾家务和学业，不仅如此还一边打工一边抚养我长大成人，真是一个出色的女性。这么看来，莎夏小姐也是从小为了支撑家庭独自一人来到国外从事模特行业的厉害人物。

洗衣，做饭以及不到一年的爸爸的履历中，我在小空和美羽她们的帮助下总算是能够勉强应付，但是和莎夏小姐还有姐姐比起来，肯定是弱爆了……

“但是啊……嗯，虽然说什么都不用做……”

即便如此，家务的繁重我再熟悉不过，让她一个人承担也感觉很不好意思。莎夏小姐平时很忙，偶尔放个长假还把精力花在照顾我们上，实在是有些说不过去。虽然我有试过反抗，但是莎夏小姐露出了恐怖的笑容制止了我。

“不要夺走我的乐趣！”

听她这么说，我也只能乖乖退下。至少我想着带十兵卫出去散散步也好，但居然连它也拒绝我……这下真的感觉有些寂寞。话说回来，这是自己和姐姐生活以来第一次变得这么悠闲，跟莎夏小姐道别后，我朝着大学走去。我想小空她们，也肯定度过了一个轻松的黄金周吧。

这时，小鸟游空仰头望着窗外湛蓝的天空。五月份的阳光温暖地照在小空的身上，让她想起了自己最重要的，没有血缘关系的舅舅。因为分开了一阵的关系，最近佑太给家里带来的温暖让她感觉格外地舒心。莎夏小姐暂时住在家里的事情虽然有些吃惊但也非常开心，无法梳理的感情突然被唤起。看着天空漂浮着的不断改变形状并被切成几块的云彩，小空觉得这正与现在的心情呼应。

“……哎。”

“小空真是有些心不在焉啊。舅舅回到家就这么让你开心吗？”

“阳，阳子，才，才才才不是这样！”

好友花村阳子在耳边的嘀咕让小空回过神来并慌忙否定。

“部长也被发呆的小空给迷住，果然也愣在那。”

“哎，不是，你你你你你在说什么！我才没有，看得入迷的明明是修二。”

被阳子指摘的修二狼狈地指向修二进行报复。

“欸，大机，我可没有因为看得入迷而发呆哦。我可是振作着精神看到入迷的。”

“够了，你们两个！我可是为了讨论社团的事情才来的！”

面对阳子理所当然的怒气，剩下的三人缩着脑袋，表现出反省的样子。

“……真是的，所以说我才讨厌恋爱啊。烦都烦死了……”

把视线从修二身上移开的阳子有些脸红。看着他们两人，小空不禁觉得非常欣慰。前几天，修二向阳子告白了。小空当时全程在场，目睹了阳子拒绝的一幕。虽然如此，修二并没有因为失恋而意志消沉并且放弃，被拒绝过一次之后的他反而显得非常轻松，并在阳子面前非常随意地展开恋爱攻势。看到修二的变化，小空感到非常吃惊，但和修二交情很深的大机却说‘即使平时都面带微笑，不过他却是个意志坚强的人呢’。

虽然没有胡搅蛮缠地去纠结对方，但是修二一直都在强硬地示好，而阳子对他的这些行为也没抱有太大的反感，顺其自然后的现在，反而感觉他们比过去要更加亲密了。

如果换做是胆怯的小空，不论是被拒绝或是拒绝之后肯定无法和对方再次说话。想到这里，自己不禁非常敬佩这两个同级生，真有大人的感觉。

“那，那个，前岛同学。我们开始开会吧。”

“哦，哦，也对。通过黄金周的练习，我看出了些端倪，虽然部员数量有所增加，但是初学者太多所以练习有些困难！重点要放在一年级学生的训练上！”

四月份入部的新生在黄金周终于参加了合唱。虽然在分组练习后进行了合唱，但目前无法形成一体。小空入部的时候，正是合宿的重要时期。今年被其他的社团率先租借了合宿的地方，错过了时间。四人现在正讨论着今后的练习计划。

修二提出了应该讨论的课题，大机则是对任何提议都搅和着自己的意见，阳子在一旁准确地吐槽，而只有小空在认真地整理以及倾听提案。

“那么，这段时间先进行晨练应该可以的吧。”

“哪能这么轻松！夏季大会的预选赛已经迫在眉睫了！我们要采用晨练，午练，晚练，夜练的四练一体……”

“这样会有人讨厌而退部的哦。小空提案的意义就消失了吧。”

“唔，嗯。如果只是基础和分组的练习，我想无法把唱歌的快乐传递给大家吧……晨练进行分组练习，然后放学后一起合唱吧。就算唱得不好，也能让大家充分感受到唱歌的乐趣……”

听过小空的结论，大家都点了点头。看来，合唱部的运营主题算是由新升级的三年级学生定下来了。于是决定先这样解散，小空走出了音乐教室。

“花村同学，我送你吧。”

看到准备回去的阳子，修二立刻说道。

“……不用了。”

阳子冷冷地拒绝了他走了出去。她的脸有些泛红。修二耸了耸肩像个没事人一样露出了笑容。

“哈哈，那么，就陪你走到车站吧。”

“……只是方向一样而已吧。”

阳子头也不回地往前走着，而修二在后方像个骑士一样与阳子保持着恰到好处的距离守护者着她。大机看到这个场面有些不满。

“真是的，花村一点都不坦率啊。反正在中途都是一起的。”

面对亲友的攻势阳子居然毫不理睬，大机略微不爽。而小空却有不一样的感觉。

“但是，我总觉得他们气息相投呢……阳子，比以前温柔了一些。”

小空说着自己想到的事情。沉着冷静的修二，看上去冷淡却非常温柔的阳子，他们真的很相配。虽然说不出口，但自己是真的希望他们能够更好地相处下去。

“哎……是，是吗？但是，修二被拒绝了啊。”

“……确实是这样。但总有……这种感觉呢，哎嘿。虽然不怎么明白。”

小空面对反问突然没有了自信。面露难色并微笑的小空让大机立刻脸红。小鸟游的温柔……自己也是深有体会。

“怎么了，小空，我先走了哦。”

“唔，嗯。抱歉呢！我马上就来。”

小空被叫住后慌忙追了上去。

“……难，难得和小鸟游说几句话……花，花村这家伙。”

“……？怎么了？前岛同学。”

小空注意到不知道在嘀咕什么的大机便回头问道。

“没，没什么！中途我也跟你们一起。等等我修二！”

“唔，嗯……”

小空不知道大机焦躁的原因，歪着头追在阳子的身后。伴随五月份爽朗的和风，四人不即不离地在校园中行走。初中最后的夏天即将来临，而他们心里也各自装有不同的心思。

老实说，我实在是太小看家务了。该怎么说呢，一句话概括的话，我们以前都是在‘模仿做家务’。

“来，这些，是佑太的衣服哦。”

“谢，谢谢。”

莎夏小姐递来的衣服里，白衬衫都用电熨斗烫过并漂亮地折叠，没有一点褶皱。另外，散乱的纽扣也都重新缝过。

“呜哇，连手绢也用电熨斗烫过了……”

电熨斗烫的手绢，我只有跟姐姐生活的时候才用过。

“呵呵，佑太，这些细微的地方可是非常重要的哦。受欢迎的男孩子一定要注意才行。”

“是，是吗？”

话说，我基本上不怎么带手绢出门的啊。只是和小雏出门的时候或者是参加一些重要场面的时候才会携带。和姐姐一起生活的时候暂且不提，对独自生活的大学生来说，口袋里基本都是一些车站前分送的餐巾纸而已。

“小空，美羽，你们的衣物我已经放到房间里了哦。”

看着莎夏小姐递过来的衣服，美羽她们也吃惊地瞪着眼睛。

“谢谢妈妈。哇，像是从洗衣机里洗出来的一样。”

“真的好厉害啊，莎夏小姐，非常感谢。但是……就算不做这些，我们自己也能应付的。”

“没关系哦，小空。我很高兴能成为小空的依靠哦。”

“……对不起。又受你照顾了。”

我代表大家低下了头。这才是真正的家务活。维持生活的做法上，从不拼死拼活，而是用轻便的技术……世界上的双亲虽然有个人差别，但都想给孩子们过上这样的生活。作为每天追逐着生活的我来说，这样的生活方式可以说是梦中是梦。莎夏小姐把我没能为小空她们做到的事情给做到了。想到这里，心怀感激的同时也有些消沉。

“佑太，怎么了，露出一副奇怪的表情？”

“不，没事。下次请教我电熨斗的用法。”

我重拾心情露出了笑容。作为三姐妹的监护人，我可没有消沉的时间。

“当然可以哦。小雏——，你的衣服我也一起放在壁橱里了。”

“嗯，夏夏，小雏来拿，自己的衣服！小雏，已经是姐姐了！”

被分配任务的小雏显得非常开心，突然对着刚刚叠好的衣服压了下去。小空上前准备帮忙。

“啊，我来做！”

“没事没事。让我做吧。那么，弄完之后就去洗澡吧。”

“嗯，美羽姐姐也一起来洗吧！”

“哎，我，我一个人洗就好了。”

“哎哎——！小雏，想和姐姐一起！”

只见小雏‘噗’得鼓起了脸。这个天使般的幼女难道也注意到莎夏小姐和美羽之间微妙的气氛了吗。美羽无可奈何地露出了笑容。

“真是的——，小雏真是任性啊。一起洗可以了吧。”

“哇——，夏夏，美羽姐姐，走吧！”

莎夏小姐肯定是毫无异议，小雏则是露出了灿烂的笑容。莎夏小姐像是感谢小雏一般摸了摸她的头并牵起她的手，先去二楼的壁橱拿衣服。美羽犹豫了片刻之后跟着她们上了楼。目送着她们，我不禁叹了口气。

““哎……””

叹息声和小空重叠了。我们对视了一眼。

“莎夏小姐好厉害……像佑理阿姨一样。”

“没错啊。我有种到现在都在干些什么的感觉……莎夏小姐不仅做了全部的家务还负责接送小雏，居然仍旧从容有余。”

“哥哥也有学业和打工，所以也无能为力啊。”

尽管小空这么说，但她的内心也很复杂。虽然整天想着赶紧成为靠得住的监护人，但还是太年轻了。

“垂头丧气也不是办法。我晚上要换班打工，所以先走了哦。”

“嗯，一路顺风，哥哥。”

我们互相交换了缺乏自信的笑容后回到了各自的岗位。三姐妹能够生活地如此轻松，自是相当幸福，这一切都得感谢莎夏小姐。但是，在得知了自己的不足后，至少也想在打工上多多付出自己的一份力量。

在小空和佑太叹气的时候，莎夏和美羽以及小雏已经来到了浴室。

“太好了——洗澡！洗澡！小鸭子，我回来了！”

“呵呵，小雏很喜欢这只小鸭子呢。”

走进浴室的莎夏对于赤身裸体毫不介意，并把小雏抱了过来。

“这个是和舅舅住在八王子的时候买的吧。”

“嗯！所以说，有两匹鸭子！一只是原来家里的，一只是后来小家里的。”

“小雏，鸭子不是两匹应该是两只哦。”

莎夏呵呵地笑着，同时帮小雏冲洗。

“妈妈的日语好棒啊。”

美羽不想让莎夏看到自己的裸体，于是没有去冲淋浴，选择跳进浴缸。

“呵呵，是吗。但是我觉得已经忘了不少了。在日本工作的时候应该要更擅长的。”

“这样啊。果然就算一时掌握也会逐渐忘记呢。”

“没错。所以说就算我回到故乡……因为设计师工作的原因住在俄罗斯也一直有做日语的练习哦。”

看着微笑的母亲，即使不能完全了解她的心意，美羽也不迟钝。妈妈肯定是为了有朝一日能与自己相见并说话而在一直努力地练习。

“唔……”

美羽没有把自己察觉到的感受说出口，只是随声附和。莎夏也毫不在意地保持着笑容帮小雏洗头发。

“小雏的头发真的好漂亮啊。我一直向往着黑发哦。小雏的妈妈也有一头靓丽的黑发呢。小雏真的和佑理长得好像。”

美羽突然吓了一跳。在小雏面前提佑理和信吾的名字基本是大忌。但是，她偷偷地看了眼莎夏温柔的笑容，什么都没说，俯下了身子。

“真的吗！？小雏，和妈妈长得像啊！”

“哎哎……很像哦。”

莎夏看着满面笑容的小雏不禁把她抱了起来。真有大人的感觉啊……美羽非常羡慕地看着母亲。

“好了，小雏这样就行了。现在轮到美羽了。”

莎夏露出了恶作剧样的笑容，美羽像是被看穿了一切一样红着脸说道。

“真，真是的，我自己会洗！妈妈，是不是太不细心了啊。”

听着美羽的口头禅，小雏和莎夏都放声大笑。而美羽也是一起笑了出来。这时的美羽感觉稍微开心了一些。

洗完澡则到了女生们喝茶的时间。配茶的茶点是最近莎夏每次都会准备的特产，甜饼干。刚开始吃的时候被它的甜味所吓倒。夹着果酱或者巧克力的质地坚硬的饼干，还有简易的巧克力威化饼干和水果形状的软糖。但是，这些甜食和红茶的搭配却非常不错。反而该说喝着浓郁的红茶与这种程度的甜食显得非常合适。

“这么说来，莎夏小姐以前常喝咖啡的吧？”

小空不经意间想起了过去的事情。

“我，曾经喝过一口莎夏小姐的咖啡……记得味道相当得苦。”

“啊啦小空，你还记得啊。没错，那时候的我想装作大人，所以天天都喝黑咖啡呢——”

莎夏怀念地眯着眼睛。

“但是呢，最后果然还是回归了故乡的口味。”

这么说着，莎夏拿起一颗软糖放进嘴里。

“像这样一边喝着浓郁的红茶，一边搭配夹有许多果酱的非~~常甜的零食。”

这时，一直沉默的美羽突然开了口。

“妈妈的故乡……是个什么样的地方？”

“我的故乡？唔——一句话来说的话，就是乡下。没有什么特产，是个一年当中基本都被白雪所覆盖的村庄。”

“但是，它仍然是最重要的家乡吧……？”

“哎，没错。虽然曾经一度非常讨厌，但因为战争的关系导致土地被侵占，所以有时候还是会很怀念的……”

一边是故乡和母亲，另一边是刚刚出生的女儿，美羽无法明白当时必须把这两者放在天平上进行估量的莎夏的心情。这肯定，是个无法令人想象的苦涩的决断吧。想到这，美羽也就不再对莎夏抱有怨恨之情了。

但是，如果当时的天平稍微往自己这边倾斜一点的话，和母亲之间这种微妙的距离是不是就可以消除一点了呢。看着小空和莎夏聊着过去的事情，美羽深切地发现自己和母亲几乎没有什么共同的回忆。

“美羽，怎么了？”

“哎，什么？”

“总觉得，你最近老是在发呆。”

“是，是吗？嘛，确实有不少事情。”

美羽敷衍了事地笑了笑。

“啊，我说怎么感觉平静下来了，小雏已经睡着了啊。”

“唔啊啊……小雏，还不困嘛……”

小雏这么说着，一边拿着零食一边昏昏沉沉地划着小舟。

“呵呵呵，困了呢，好可爱啊。我去帮小雏刷牙然后让她睡觉去。”

“莎夏小姐……”

“让我去做吧。这样能让我怀念一下过去的事情呢。”

莎夏温柔地看着小雏。此时的小空隐约记起了当时用同样眼神看着美羽的她。但是，美羽没有当时的记忆。小空看着妹妹的脸庞想着

——如果自己的记忆能分给美羽就好了。

这份感情影响着小空的内心，总觉得，有一丝寂寞感油然而生。

我突然感觉到一阵既视感。并不是大学，而是黄金周的意义上。

“直美酱……不对，广美酱，跟我换一下。”

打工地点KURIE里难得出现了客人。不，其实最近不算难得。

“真是的，请把我和直美区分清楚，真是失礼啊。我和直美一点都不像。瞧这！我希望你看清楚鬓角。”

广美一边抱怨着一边开始制作订单上的鸡尾酒。

“……真的很像呢。完全分不出来。会长能分辨的出来吗？”

小声说话的是坐在柜台处的菅谷……美纪酱。然后还有网球社的会长。当然了，佐古学长还有莱香小姐今天也很难得地出现了。

“完全分辨不出来。”

“是吗。虽说他们俩是堂兄弟，也长得很像，但是也不至于搞错吧。你怎么看，濑川君。”

“这个，我也完全认不出来。”

“已经看惯了广美酱的佑太君也分不出来啊——”

美纪酱和我相视一笑。虽然是黄金周以来的再会，但说起话来觉得非常随意。这时，莱香小姐突然杀出并把脸凑了过来。

“佑太，点单——”

“好的，莱香小姐，要吃什么？”

“……枝豆馅麻薯。”

“哈？那个，枝豆馅……麻薯，是什么？”

麻薯我知道，但是枝豆馅是什么？

“学习的不到位呢，濑川佑太同学。”

哦哦，莱香小姐模仿着会长的语气说着并取出了眼镜。这幅样子确实挺有趣。不过，意料之外的人给我解了围。

“枝豆馅麻薯就是把毛豆弄碎后再加入砂糖搅拌，然后涂在饼上的食物哦。佑太君，非常美味的哦。”

莱香小姐解说之前，美纪酱抢先告诉了我。真是见多识广啊，美纪酱。还是说只有我太无知了呢。莱香小姐点了点头。

“好厉害……美纪。”

“呵呵呵，我也是该出手时就出手嘛，莱香小姐。”

无表情的莱香小姐和一直报以笑容的美纪酱，感觉是个不错的组合啊。身边的网球社会长还有佐古学长津津有味地看着她们。

“啊哈哈——，濑川酱真是的，左拥右抱真是让人羡慕啊。”

仁村站在柜台处取笑我。

“明明到刚才为止还在被网球社的女同胞们奉承呢。”

自从合宿一来，网球社的会长以及成员成为了KURIE的常客。客人多到广美酱每天都希望有人来打工的地步。骚乱过后的现在只剩下了会长和美纪酱。路研和网球社，这两个本应关系疏远的社团居然变得这么要好还真是有些不可思议。我不禁向我们社团里唯一且美丽的女性说道。

“这么说来，莱香小姐从黄金周以来，都没有来过我们家啊。”

“……好想见小雏，还有小空和美羽。可爱成分正在枯竭，好难过。”

“那就过来啊。”

既然这么难受过来玩不就好了么，而且我也求之不得。

“黄金周后有一份专业课的报告要交。今天已经结束了。明天就可以来了。”

莱香小姐竖起了大拇指。原来如此，莱香小姐和父母有过约定要以学业为先。我也要注意……

“莱香小姐……这样频繁地去佑太君的家里啊。”

“啊，嗯，莱香小姐非常喜欢我的侄女们。就是你在生日会上遇到过的。”

美纪酱的突然插嘴让我的回答有些慌乱。

“嗯，三姐妹很可爱！”

“嗯嗯—……我可不能输啊，我也想见见小雏她们。”

美纪酱呵呵地笑着。

“唔，嗯，当然。小雏她们也会很高兴的。”

听了我稍显慌乱的回答后，不知为何会长和仁村叹了口气。我说你们两个，这种感觉真是难受啊。这时，我想到了别的事情。

“啊，但是现在，莎夏小姐也在家里哦。大概要待上一个月。”

“……吓了一跳。莎夏小姐，之后一直都住那吗？”

莱香小姐睁着大大的眼睛，少见地露出了惊讶的表情。

“哎？莎夏小姐是……”

之后，我为了给美纪酱说明三姐妹以及莎夏小姐复杂的关系花了不少的时间。唔唔……总觉得，这像是黄金周的续章一样，又要出现非常麻烦的事情了。莱香小姐无视了我的叹息，貌似沉浸在了自己无尽的思考中。

和莎夏小姐一起生活了数日之后，正当我们有些习惯这种轻松的日子的时候，出现了佳子阿姨的突然袭击，不过在检查我们的生活情况之后，她发出了感叹。

“嘛，真不愧是莎夏小姐。只是多了你一个人家里就整洁到让我难以置信。”

佳子阿姨露出了认同的表情微笑着看向莎夏小姐。这时小雏得意地回答道。

“夏夏每天都在打扫哦。小雏也帮忙的。是吧，十兵卫。”

“汪！”

十兵卫在小雏的脚边叫了一声，佳子阿姨随即吓得僵在了原地。

“小雏——，和十兵卫去走廊那玩吧。”

“好。十兵卫——，过来——”

善解人意的美羽把小雏和十兵卫带出了客厅。

“汪汪。”

十兵卫擦着佳子阿姨的脚边跟在小雏的后面跑了出去。是故意的吗？

“那个，我觉得莎夏小姐为我们做了这么多真的有些过意不去……”

十兵卫走后，重整情绪的佳子阿姨苦笑着看着周围。

“当然了，你们可不能太过依赖莎夏小姐哦。”

““是！””

我们点头回应。不用阿姨说，我们也有此想法。

“但是，我也明白莎夏小姐的心情，所以说这段时间里，佑太就在自己的学业上多下点工夫，不要搞的跟上次一样那么悬。”

“知道，我会努力的。”

被戳到痛处了。虽然比去年要好多了，但还是处于低空飘过的状态。

“到五月底就拜托你了呢，莎夏小姐。现在这么完美的情况我一定会转告给信好先生他们的。大家放心吧。”

莎夏小姐乐不可支。

“谢谢你，佳子！”

“该道谢的是我们才对。多谢了，莎夏小姐。”

佳子阿姨用非常温柔的表情看着莎夏小姐。但不知为何，看着她们的笑容，我微微地感到一丝不安。

一起吃完晚餐后，我便把佳子阿姨送到车站。

“那么，她们还顺利吗？美羽和莎夏小姐。”

因为现在只有我们两人的关系吧，阿姨开门见山地发问。

“虽然也说不上不顺利。但是……”

“但是？”

“美羽好像有些刻意和她保持距离……感觉她一直注意不与莎夏小姐太过亲密一样，与莎夏小姐相处时间最长的反而是小雏。”

“……是吗。美羽是个聪明而且体贴的孩子，所以这个问题反而比较棘手呢。”

没错啊。对于这个年龄的她来说，多粘着妈妈一些也不是什么奇怪的事情，应该是在顾及我们的感受吧。美羽真的是一个对感情敏感，温柔体贴的好孩子。

“莎夏小姐这么疼小雏也是很正常的呢。你看，当初和美羽分开的时候，自己的女儿可是比现在的小雏还要小啊。”

“啊啊，也是……她想把没能对美羽做的事情……做在小雏的身上呢。”

莎夏小姐的心情，美羽的心情，都好痛苦。

“拜托给你了哦，佑太。不光是三姐妹，莎夏小姐也是。”

这么靠不住的我到底能做些什么呢。虽然现在还不清楚，但既然扛下来就一定要努力。

“啊，但是有一点算是让我放心了。”

“哎，什么事？”

“是十兵卫。看上去精神了许多，真是太好了。”

对于前阵子都没有怎么活动的十兵卫，佳子阿姨也格外关心啊。

“最近精神很不错。也许是因为天气变暖了吧，现在经常像小雏撒娇哦。”

“呵呵，十兵卫最喜欢小雏呢。”

虽然完全不听我的话呢。我们一边笑着一边走向车站。

“啊，佑太哥。”

“小栞啊，刚从预备校回来吗？上到这么迟真是辛苦啊。”

搭话的是住在对面的邻居小栞。

“嗯。晚上好，佐原阿姨，您来做客吗？”

“北原小姐，好久不见了。预备校是为了大学的考试吗？”

“是的。可以的话我想上佑太哥的学校……”

阿姨浮现出惊讶的表情看着我。成绩这么好的小栞居然会想报考我的学校，非常奇怪吧——，没关系的阿姨，我也和你持同一立场。

“那个，我换好衣服之后能去打扰一下吗？”

“嗯，好啊。我送阿姨去车站后就回去了。”

“好的！我等你。待会见。”

小栞说完，迅速地往家跑去。

“……佑太？你的大学，有那么优秀吗？”

“请您别问了，阿姨。我也不知道为什么小栞要考我的大学。”

我不禁‘哎’的一声叹了口气。多摩文学院也并不是很差的学校，其中也有莱香小姐这样优秀的学生。但是啊。嗯——，而且，最近她经常来我们家里，有点担心她的学业啊。

“佑太你难道……不，没什么。”

阿姨欲言又止，最后‘呼’地叹了口气。我总觉得有一股不对劲的气氛奇妙地萦绕在身边。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 少女的叹息与暴走的少年
小鸟游家忙碌的早晨，确实迎来了某些改变。

“啊啊！怎么办，晨练要迟到了！”

小空啪嗒啪嗒地从楼上跑下来。也许是急急忙忙的关系，制服的领带也没有系好，悬挂在脖子上。

“美羽，吹风机先借我用一下啊。”

“哎——，我还想马上用的。”

“美羽的时间还很充裕的吧。”

“好啦好啦，你们别吵了。小空用我的吹风机吧。早饭的话，为了方便就做饭团吧。一定要好好吃掉哦。”

莎夏小姐朝着一大早就手忙脚乱的小空和美羽说着。骚动平息后，两人急忙开始整装打扮。像是从很久以前就这样生活一样，这样的画面让我觉得有些不可思议地自然。小雏去保育园的准备也已经准备完毕。这些多亏了莎夏小姐。

“小舅舅，掉出来了。”

“呀，抱歉抱歉。”

“真那你没办法啊——”

小雏模仿着我的动作擦掉了洒落的食物，虽然感觉越擦越乱，但这也是对我亲昵的体现。我真的没有想到，平时能这样悠闲地吃着早饭。

“佑太也是，不要发呆赶紧吃饭。”

“啊，知道了。对不起。”

莎夏小姐催促着我。感觉我也被同样的方式对待着。怎么说我也是监护人啊……

“抱歉，莎夏小姐。我要去晨练，先走了啊！饭团我会带到学校吃的！”

小空急忙把饭团放进保鲜膜，莎夏小姐苦笑道。

“啊拉啊拉，早知道帮小空准备一个便当就好了。”

“没关系。我也，吃不了那么多……”

看着有些过意不去的小空，莎夏小姐眯着眼睛露出坏笑。

“真是的，不多吃一点的话……关键的地方可是长不大的哦？”

“长不大……那个……”

配合着莎夏小姐的眼神，小空也把视线往下移动，之后顿时红着脸用双手遮住自己的胸口。

“从现在开始就会变大的！莎夏小姐欺负人！呜呜，我走了！”

小空拿起书包飞奔了出去。莎夏小姐朝着我和美羽吐了吐舌头。

“啊啦，小空真是出乎意料地在意这件事情呢。”

“妈妈，你太不细心了——”

美羽一边苦笑一边把盛的满满的早餐装进胃袋。

“以后的话不光是佑太，我也要帮小空做便当……机会难得，美羽的那份也想做一做。当然，小雏也有哦。”

“我们学校有午餐供应的，所以不需要便当。”

听到美羽说的事实，莎夏小姐露出非常沮丧的模样。

“真是太遗憾了。”

我和小雏都齐声笑了出来。美羽则是侧着身子叹了口气。嗯——，还是有些生硬啊。莎夏小姐没有理会担心的我笑着说道。

“佑太，时间差不多了吧？今天要早点去大学的吧？”

今天早晨大学有课，所以我就申请负责送小雏上保育园。为了不太过依赖于莎夏小姐，我也必须努力才行。

“啊，确实。小雏，准备好了吗？”

“好了！小舅舅才慢呢！”

小雏一边让莎夏小姐给自己戴上帽子一边挺着胸对我说。

“我也跟你们一起走，舅舅。”

吃完早餐的美羽起身说道。

“美羽，点心呢。要不要再吃一点？”

“哎哎，再吃的话我会变胖的。”

“我像美羽这么大的时候，食量可是你的一杯哦。”

听着不知道是真是假的话，美羽有些为难。

“……妈妈真是的，老是取笑我！舅舅，再说下去要迟到了。小雏，走吧！”

“夏夏，我走了。”

“抱歉，收拾的工作就交给你了！我也走了！”

美羽像是逃走一样朝着玄关跑了出去，而我和小雏也跟着她离开了家。

“大家慢走！”

莎夏小姐向我们投以热烈的飞吻。走出玄关，我不禁回头望去。和平时一样的家门不知为何带来了一些不一样的感觉。大概……是因为现在的小鸟游家，有等着我们回去的人。

“慢走……啊。”

莎夏小姐每天都会用这句话送我们离开。这真的感觉非常开心。送家人出门，然后迎接家人回来。对于我这种对父母没有任何记忆的人来说仿佛是想象中‘母亲’的形象。

“舅舅，你站在那里邪笑做什么？”

“哎，我，有在邪笑？”

“嗯，真是的。是在想什么色色的事情吧。”

“我，我才没想这些事呢。”

“小舅舅，色色的？”

“拜托你，别用‘色色的’这个词来形容我啊……”

我在合宿时受到的心灵创伤还没有恢复呢。就在我们步行于门前马路上的时候，和对面的邻居小栞相遇了。

“佑太哥，美羽，小雏！早上好！”

“啊，早上好，小栞。”

“我能和你们一起走嘛？”

反正都是一条路，感觉完全没有必要特意询问吧。我点了点头。

“当然可以。”

听了我的回答小栞露出了开心的笑容。就在这时。

“佑太！啊啊，太好了，还没走远啊。”

从玄关里走出的莎夏小姐穿着拖鞋追了上来。

“我忘记把便当给你了，真是失败。”

对了，莎夏小姐在做早餐之前帮我准备了便当啊。

“谢谢你，莎夏小姐。”

“好好期待哦。里面可是装着满满的爱意哟~~”

“爱，爱意……啊”

怎么回事，还是温温的便当盒突然在显示着自己的存在感……小栞看着莎夏小姐递来的可爱的包包，不知为何有了反应。

“那，那个，我也要！我也要给佑太哥做便当！佑太哥，可以吗？”

“哎哎，小栞，你怎么突然说这个。”

“总，总之我就是想做！”

虽然原因不明，但是小栞非常地认真。不过，话题跳跃地太快，我完全是丈二和尚摸不着头脑。

“小栞，你怎么了？考试应该很忙的吧？”

“就算要复习考试也是需要劳逸结合的！”

“话是这么说没错……呵呵呵，佑太，我的便当和小栞的便当，你想要谁的呢？”

对不起，我完全不知道你们在说什么，也不知道要选什么。

“佑太哥，你想选谁的！？”

连小栞也……这个便当到底充斥着什么样的魔力啊。看着抿住嘴微笑的莎夏小姐，感觉里面潜藏着相当危险的东西……

“要我说的话，差不多应该要选我吧。”

“选，选，选你是什么意思！莎夏小姐，这个，这个说法很不合适！”

“呵呵，小栞，我们说的是便当的话题吧？”

两人的对话逐渐变得激烈起来。感觉……好可怕。

“舅舅，小雏，要迟到了哦？”

“对，对了。总之，莎夏小姐，谢谢你的便当。小栞，考试加油哦。再见！”

在掺杂着叹息声的美羽的帮助下，我总算是逃跑了。

“呐——，小舅舅。给小舅舅做便当，有什么好处吗？”

“谁，谁知道呢？小舅舅也搞不清楚啊。”

小雏的问题我也很想问。有时候，小栞也经常会对周围的人抱有竞争的意识啊。也许是非常讨厌失败吧。

“……肯定，是不会明白的吧？啊啊，小栞姐姐也不会有结果啊。”

我没有听清美羽的自言自语。

“美羽，你刚刚说什么？”

“没事——，我只是说，舅舅真是不够细心而已。”

这么说着，美羽率先跑向了学校。小雏用纯真的眼睛盯着我。

“小舅舅，一点都不细心呐——”

“……貌似是这样啊。小雏，如果看到我在什么地方把细心给丢掉的话，记得帮我捡起来啊。”

我一边感受着世上的父亲们无法理解女儿的心情，一边牵着小雏的手走向保育园。

于是，我发现不光是女儿们，所有女性的心情我貌似都无法理解。午间，当我打开莎夏小姐给我的便当盒的时候，一个巨大的‘心形’浮现在我的眼前。

“这，这是……”

白色的米饭当做画布，用粉色的装饰物画上了一个大大的‘心’，面对这样的便当我不禁咽了一口口水。这个冲击力太大了。虽然午休时的自助食堂还是非常拥挤，但幸运的是这里只有我一个人。没有被人仔细捕捉到真是太好了。毕竟，是个心形啊，而且还这么大。莎夏小姐到底是参考了什么模版之后帮我做的这份便当啊。这时，我想到了莎夏小姐的话。

“满满的爱意……是指这个心啊。原来如此。”

帮我准备便当自是非常感谢，所以自然就不好去提要求，但以后，我要让莎夏小姐在做便当的时候稍微注意一下周围的影响。除了心形的部分倒是非常普通地准备了许多美味的食物。说起来总觉得会遭到一些误解，也许是小学，初中，高中都与女朋友无缘的关系，现在的我显得非常地狼狈。这一点上，莎夏小姐是不是也有些不太细心呢。

总之，我先把心形的部分吃掉再说吧。正当我动筷子的时候。

“哼——，还真是一份可爱的便当啊。”

“唔哦啊啊！？美，美纪酱！”

美纪酱在身后窥探着我的便当。

“居然这么吃惊，弄的我好受伤——”

“啊，对，对不起。”

我若无其事地把便当从她的视野中藏起来。但遗憾的是，没有得到美纪的宽恕。

“那么，这个便当是怎么回事？”

“唔……这是……”

我放弃了想找借口的意向，一五一十地向美纪酱进行了说明。

“原来如此，是美羽的妈妈啊——”

“没错，感觉干劲十足呢。大概是，她对日本的便当会错意了吧。到底是参照什么去做的啊。”

“……嘛，我觉得……不是这么回事哦？”

“哎？”

“……佑太君有的时候，天然到跟莱香小姐差不多的程度呢。”

美纪酱大大地叹了口气。这是什么意思？莱香小姐即使在校外也是一个相当有名的难以捉摸的美女，把她和我做比较实在是太牵强了吧。

“嘛，算了，不用在意。这也算是有点帮助。”

美纪苦笑着结束了这个话题。对于我来说，不提便当的事情当然是最好不过。美纪酱像是理所当然一样坐到了我的身边，像是想到了什么一样问道。

“我可以在这里吃饭吧？”

“请，请便。”

我微微颔首后，美纪酱开始咬着三明治，而我则是迅速地消灭了心形的部分。不过味道真的是相当不错啊。接着，我和美纪酱一边聊着普通的事情，比如上课的事情，合宿的回忆等等，一边吃着午餐。和女生坐在一起吃午餐，有种普通大学生的感觉。那个，我也确实是个普通的大学生而已。

“啊，这么说来，要看看合宿时的照片吗？”

“嗯，想看。”

美纪酱从包里拿出了一个笔记本大小的板状物。是平板电脑。最近，我终于学会使用笔记本电脑打东西了，这对于我来说真是一个以后的必需品啊。美纪酱熟练地操作着平板电脑让我观看照片。从第一天巴士上的照片开始，还有打网球的照片，睡醒时的样子，最后是宴会上我和仁村一展歌喉的照片都清晰地记录在电脑里。

“快看这个。”

“呜哇，这是什么时候拍的！？”

美纪酱给我看的是在走廊里正座的我，佐古学长和仁村。

“呵呵呵，居然想偷窥浴室，真是大胆呢。”

“所以说这是误会啊。我可是拼命阻止他们的。”

“嗯，还好。除了自己之外，我可不想佑太君看到别人的裸体……”

美纪酱一脸坏笑地说着。

咦？感觉刚才……是不是听到了一番意味深长的话啊？

“嗯？怎么了？佑太君。”

看着淡定的美纪酱，我没能来得及反问，只能装出一副平静的表情。

“这些照片放到网上的话就可以随时观赏了哦。”

我们俩看了会照片后，美纪酱说道。

“放到网上？那要怎么样才能看到呢？”

“啊——，对了，佑太没有上过SNS呢。我知道了。之后会把数据传给你的。”

也许是注意到我的疑问了，美纪酱亲切地向我解释，真是太感谢了。

“嗯，拜托你了。”

看来，我已经落伍了。

“……嘛，好了。把一些合适的图片放上去吧。”

我的优先顺序当中是没有时髦这个词的。对于我来说，眼下最重要的是和三姐妹一起安稳地过日子。莎夏小姐的到来让我们轻松了许多，而这份前所未有的轻松感凭我自己，能不能也为小空她们做到呢。我觉得现在还是考虑这些最为重要。

今天在花村工厂上的早班所以在日落前就回到了池袋。

“我回来了——”

匆匆忙忙回到家一看，已经我的居然是意料之外的宁静。

“咦？都不在家吗……？”

最近这种情况真是少见呢。不论如何莎夏小姐应该是肯定在家的。

“大家出门了吗？”

也许是和十兵卫去散步了吧。习惯了有人出门迎接的我现在略显寂寞。明明莎夏小姐只来了不到十天，我就已经轻易地习惯了这种生活。

正当我重拾心情走向走廊并准备做晚饭的时候。

“啊，欢迎回来，佑太。”

客厅那边传来了声音。是莎夏小姐使用的和式客房的方向。

目前，莎夏小姐把它当做自己的房间，我突然觉得现在这个房间变得非常华丽。虽然是被褥式的生活，但周围都并排放着整齐漂亮的衣服，很有北欧的风格。我只也只是每次和她去接小雏的时候偷偷瞄过一两次……

“啊，我回来了。那个，小空她们呢……？”

有人搭话让我安心了一些，但感觉声音听不清。莎夏小姐那边好像也是一样的情况。

“佑太，我听不见啊。现在我暂时有事离不开身。你能过来说吗？”

“啊，好的。”

既然手边有事的话那就我过去吧，于是我走向客房。

“那么，怎么了，佑太？”

“啊，那个，我想问小空她们在干什么……”

我随意地打开了平时无人使用的房间的大门。

“啊啊，大家都在二楼啊。”

然后，我僵住了。看着愣在原地的我，莎夏小姐露出了天真无邪的笑容。

“抱歉没能出门迎接你啊，时机有些不太恰当。”

“……啊，不，不，没事……”

肤色充斥着我的视野。不对，这更加白皙的是什么。莎夏小姐以几乎是出生时的样子出现在我的眼前。

“现在，大家都在做作业哦。不过小雏应该在画画！”

“是……这，样吗。”

虽然我不禁用正常的话进行了回应，但是莎夏小姐像是什么都没发生一样，反而还为了和我说话把身体正面朝向我。她的手里拿着一件像是衣服的东西，这时我终于明白她所谓的时机不太恰当……指的是正在换衣服！于是，我的大脑终于恢复运转。

“对……！”

尽管想说‘对不起！’，但是完全发不出声。

“啊啦，佑太，干嘛变得这么僵硬啊。”

莎夏小姐浮现出不可思议的笑容，我终于反应过来。

“非，非常抱歉。”

就在我慌慌张张准备把门带上回到走廊的时候，楼上传来了一阵轻快的脚步声。然后脚步声的主人无情地出现在我的身后。

“哥哥，欢迎回……”

小空明亮的声音，停下了。我像是机器没了润滑油一样生硬地把身子转过去。只见小空的笑容凝固了，然后慢慢地消失。接着从无表情变化到愤怒就像是慢镜头一样清晰地表现出来。红着脸的我感觉脸色发青。

“等下小空！我不是故意的！也就是那个，对，误会！这是个误会！”

“佑太真是的，根本不用这么害羞啊。我一点都不介意哦，想看的话我随时都可以给~~你~~看~~”

“莎夏小姐！？这种时候在说什么啊！”

莎夏小姐饶有兴致地微笑着。虽然很感谢她总算是用手里的衣服遮住了自己的身体，但仍然故意地坏笑着并把衣服在我的面前一掀一掀的。莎夏小姐，你这是在火上浇油啊！求你别这样了！

“那，那，那个……小空，不是这样的……”

解释已经没用了，小空的脸色眼看着已经变得通红。

“哥，哥，哥哥你这个……！”

啊啊，今天又要听到这句台词了，好惨啊。

“哥哥你这个笨蛋——————！”

我缩着脑袋，老老实实接受长女的叱责。

小鸟游家今天的餐桌上，仍然放着莎夏小姐烹饪的热腾腾的食物。但遗憾的是，围绕在当中的气氛却与这样的热度大相径庭。

“……”

身旁的小空散发着恐怖的气息。现在不是跟她说话的时候。即便是偶然，青春期的女孩子看到身为爸爸的我不小心目睹女性的裸体而勃然大怒也是很正常的。差不多也该原谅我了吧。家人在一起生活的话，这种事故难免也会发生的吧？记得以前，小空换衣服的样子也不小心被我看到过……这时候说这件事情的话，简直就是自掘坟墓吧。啊啊，我好想要细心一点啊。如果是仁村的话，肯定可以顺利解决了。美羽一脸为难地待在一边，而莎夏小姐则是和小雏开心地吃着饭，一副事不关己的样子。呜呜，虽然，这件事是我不对……

“那，那个……”

正当我鼓足勇气准备再次试着像小空解释的时候。

“从今天晚上开始，莎夏小姐就去美羽的房间睡。”

这真是突然的宣言。小空像是说着‘就这么决定了’一样环视了餐桌一周。美羽则是焦虑地站起身。

“哎，哎哎。喂，姐姐！？”

“不准有异议。如果再这样住在客房的话，哥哥可能又会不小心乱开门吧！这样的话根本没法安心地生活！”

被瞪了。的确是我不小心，因此我没有任何辩驳的话。

“莎夏小姐也没问题吧？”

“我没关系……”

难得有些语塞的莎夏小姐偷偷地看了看美羽，于此同时，美羽红着脸稍微低了点头。

“……这，这样的话，就让妈妈去舅舅的房间不就好了吗……以前也是这样的吧……”

“如果哥哥忘记了交换房间的事情，又闯到房间的话要怎么办啊！”

“我一点都不介意哦。”

莎夏小姐淡然地说道。不，请你介意一下。这个态度也是原因之一啊。

“请你注意一点，莎夏小姐！”

我的心声被小空的声音覆盖。

“总之，莎夏小姐马上转移。美羽的床睡两个人也没有问题，从客房把被子抱出来就可以了。就这么决定了！”

小空毫不退让地说着。莎夏小姐和美羽难得地露出了放弃抵抗的表情点了点头，然后互相对视了一眼。看着害羞的母女俩，我仿佛明白了小空这样做的用意。

“美羽姐姐，真好啊——，小雏也想一起睡！”

“那么，小雏就来和我睡吧？不喜欢和姐姐睡吗？”

“和小空姐姐？好啊！小雏，不讨厌哦！”

虽然小雏很羡慕母女俩的休憩时光，但小空立刻上前接了话。啊啊，果然是这样没错。小空想要给莎夏小姐和美羽创造母女二人在一起的时间。就算像这样在一个屋檐下生活，美羽也会顾及到姐妹的心情无法坦率地向莎夏小姐撒娇。

“那么，就这么决定了！赶紧搬过去吧。好啦，哥哥也来帮忙。”

“嗯。”

看来，在战术成功之后，小空对我的怒火已经消除了。莎夏小姐叫住了跑出去的小空。

“小空……谢谢你。”

莎夏小姐露出满面的笑容，这真是最漂亮的表情。

“……哎嘿。”

小空什么都没说也报之以笑容。

这天夜里，小空带着小雏，还有小雏最喜欢的小兔子玩偶走进了房间。平时，小雏基本都和小空或者美羽一起睡。有时候也会和佑太一起睡，但是最近大多数时候都是和莎夏小姐一起就寝。小雏现在还没有自己的房间，如果以后想要一个房间的话，就准备把现在基本属于冻结状态的佑理的房间给小雏。到那一天为止大家都不希望让小雏一个人睡觉。

但是这一天，小雏的情况有些不对。平时的她在读一本画册的中途就会睡下，但是今天读了两本之后，小雏还是没有困意。

“小空姐姐，抱抱。”

怀恋体温的小雏抱住小空。

“呵呵，好啊，小雏。”

小空紧紧地抱住温暖的身体，温柔地拍着小雏的后背。小雏闭上了眼睛。

困了吧……正当这么想的时候，小雏突然睁开眼睛看着小空。面对这么美丽的眼神，小空有些被吓到。

“小空姐姐。”

小雏并不是在哭。但这个表情却……小空温柔地答道。

“什么？”

然后，小雏有些坐立不安地移动着，紧紧地抓着小空。

“怎么了？”

小雏把脸压着小空小声说道。

“……美羽姐姐，和妈妈在一起，真是太好了。”

“是呢。”

小空并不清楚小雏对美羽和莎夏之间的关系了解多少。但小雏也多少能察觉得到她们之间有着特殊的关系。小雏维持着这样的姿态沉默了一阵后，只说了一句话。

“……小雏也想见妈妈啊……小雏，好寂寞……”

这是不能说的话。小雏一直藏匿在心里最深处的忍耐，稍微流出了一点。四岁生日那一天，小雏发誓，绝对会一直等着因工作而无法回家的双亲回来。从那以来，应该说现在反而更加期待和佑理阿姨对话。

“小雏……”

封闭在幼小身体里的寂寞，在佑太和莎夏面前从不提及的温柔的心肠以及这几年的成长，这些都充斥着小空的内心。小空紧紧地抱着妹妹小声说着。

“是呢，很寂寞呢……我也……好想见她啊。”

小雏像是在支撑着小空一样也以强力的回抱把温暖传递给小空。

好想见你。小空这么想着的时候，第一个浮现在脑海里的是佑理，与此同时，几乎素未蒙面的生母也出现在画面中。把自己生下之后很快就离世的生母，小空只通过相片和影片看过她的模样。

——妈妈，到底是什么样的一个人呢。

懂事的时候开始抚养自己的，是莎夏小姐。小空有这两位母亲的记忆，但除了把自己生下就去世的生母之外。

真是不可思议啊。我们三姐妹明明存在着坚不可摧的羁绊，却拥有着不一样的生母。不知何时，紧紧抱在一起的小雏维持着这幅姿势沉沉的睡下。

“小雏……小雏，加油哦……姐姐，会一直和你在一起的。”

小空像是对自己说一样小声地嘟哝着。

小空，没有生母的记忆。因为她出生不到一年，生母就去世了。那小雏……又如何呢。哪怕一点也好，她也要留给小雏更多开心的回忆。小空一边这么想着，一边温柔地摆正小雏的睡姿。

——我的生母，是什么样的人呢。

忍耐力很强的长女唯独没有发觉自己的寂寞之情闭上了眼睛。她祈祷着最重要的二女儿和她的生母也能像她和小雏一样紧紧相拥直至入睡。

放学之后的音乐教室里，能够强烈地吸引所有听众的清澈的歌声遍布了所有角落。歌曲临近尾声，最后的声音也溶解在空气中。教室里被难以形容的安静所包围。

“……那个，就是用这样的感觉去唱。”

打破这种不安气氛的人是刚刚唱完的小空。慢了一拍之后，全场响起了热烈的掌声。

“好，好厉害，好厉害啊小鸟游！”

大机非常激动地靠过去，小空不禁后退了几部，没有自信地说道。

“哎，是，是吗，我真的，唱出来了？”

修二带着敬佩之意打了包票。

“何止是唱出来啊。这比毕业公演的时候唱得更好啊。”

“怎么会，好难为情啊……”

“唱得确实非常棒呢。”

负责钢琴伴奏的阳子也吃惊地说着。

“发生什么事情了，小空。”

面对这个问题，小空不知道该怎么回答。只是自己在唱歌的时候脑子里什么都没有想而已。莎夏小姐的存在让小鸟游家里变得非常愉快，清新。小空自己也不用忙于家务，可以专心投身于社团活动。

和生母一同生活的美羽露出了孩子的一面让小空感到非常可爱。和佑太相处的时间虽然感觉有所减少，也可能是自己的任性所致。小空也明白，佑太能够把精力放在大学的学业和生活上是件好事……但是，心中的这份不安是怎么回事……真是不可思议的感觉。

是寂寞吗。莎夏小姐的到来明明让家里变得更热闹了才对啊。这么说来，昨晚莱香小姐也久违地到家里来吃饭。这些都是好事啊，但是……

小空这样复杂的心情让歌声变得透明，以前自己从未这样坦率地放声歌唱。但是，她不知道如何把这些心情传达给别人。看到副部长突然面露难色地陷入沉默，部员们则是温馨地守护着她。

“最近的叹息声有点多呢，小空。”

“哎，是，是这样吗？”

阳子的指摘让小空回过神来。她完全没有意识到。

“呵呵，小鸟游同学最近经常发呆呢。是吧，大机。”

大机没能回答修二的问题。因为他和小空一样在发呆，应该说比小空的情况更为严重。

“大机？”

“哦，哦！要，要继续练习啊！小鸟游唱的是主旋律，那个！”

看着慌慌忙忙发号施令的大机，修二和阳子同时扶着头。

“大机……连你也。”

“真是的。小空的影响力实在是太强了，真是难办啊。部员可能又要增加了。”

真是难办啊，阳子露出这样的表情抱着胳膊，小空则有些困惑。

“哎？什么？你们在说什么？”

小空完全没有注意到。最近的她经常陷入沉思，这样的身姿不知道聚集了多少男生的视线啊。今天也是，许许多多的男生为了听小空的歌声特意聚集到音乐教室的周围。而大机发呆的理由也多少能够明白。

看小空看得入迷了。学弟们也先露出相同的症状。

“阳，阳子……我是不是哪里，又失败了？”

看到挚友露出不安的神色偷偷地望着自己，阳子叹了口气。

这位美少女到底什么时候才会注意到自己的魅力所在呢。不过，最近陷入沉思的样子确实又为她多增添了几分魅力……这让阳子又有些担心。

练习结束后，阳子和小空两人走出了音乐教室。

“谷同学，我今天要跟小空顺路去个地方再回家。钥匙就拜托你归还了。”

“再见，谷同学，前岛同学。”

言外之意就是别跟上来，阳子说完便拉着小空的手快步离去。察觉到她们女生之间有些事情要说，修二也就挥了挥手。面对着她们的背影，大机又用着迷的眼神目送着她们离开。

“大机，我们也回去吧。”

“啊，啊啊……”

在修二的催促下，大机也终于开始移动，但立刻又停下了步伐。

“怎么了？”

“……我问你啊，修二。你觉得告白……是件好事吗？”

看着大机用认真的表情询问着自己，修二有些为难。

“就算你这么问我……再说了，这都是大机暴露的吧。”

“话，话是这么说没错啦！但我觉得，自从你告白之后，你和花村变得要好了许多！”

修二注意到大机的想法后脸色有所改变。

“大机，我事先跟你说清楚……你可千万不要跟小鸟游同学告白啊。”

“为，为什么说这个啊！我，我可没说过这样的事情啊！”

把玩笑话当真，看来是真的有这样的想法。

“很多人都喜欢小鸟游同学，但你也明白到现在都没有人对她告白吧。小鸟游同学可是最近才刚刚能够露出这样的微笑的。”

修二说的没错。小空从入学的时候开始就被称作美少女。明明有许多憧憬她的男生却没有传出过任何事情，这都是因为小空非常怕生。当她面对男生的搭话时基本上都立刻逃开了，不仅如此，就算面对女生，小空也是显得非常害羞。

在她加入合唱部之后多多少少能够与人交流了，当退过一次部的她回来的时候，她已经有所改变，可以积极地与周围的人融洽的相处了。如果这时候有人出来打破了这个平衡，破坏了现在的关系……想到这里，男生们也都犹豫了，只能相互制约。

“大机也是，现在总算是可以和她普通地交流，并用手机短信来交谈社团的事情了吧。我希望你能多多理解小鸟游同学的心情。她跟花村同学是不同性格的人……”

大机明白修二的话。

但是，看着小空若有所思的透彻的侧脸，听着传达着感情的歌声，大机有了想法。

——这么下去的话，小鸟游将不知道会去哪个遥远的地方。

现在，已经是初三了。略微接近的距离越发刺激大机的焦虑，而修二也略显不安地守望着他的这位挚友。

今天打工的地方是KURIE。上完课后我便走向车站旁的店里，一进门便看到美纪酱和她的朋友坐在桌前。我轻轻地向她们挥手打了个招呼后走向柜台。现在的店里已经不同于过去的冷清，客人们都陆陆续续地前来光顾。这也是多亏了网球社的大家吧。

“濑川，我好为难啊，仁村他~~”

广美酱一见到我就装作女生一样扭捏着他那粗壮的身体向我诉苦。

“仁村怎么了？”

“因为有事，所以他说这个月想要多减少些打工的时间。客人增加的现在我真希望他每天都来呢，这可怎么办啊~~”

哎？我没听说过这种事呢。是有了新的女朋友了吗？还是说为了陪对方所以很忙呢……还是说有更多的人呢……这种事发生在仁村身上确实也不奇怪。

“缺人吗？”

美纪酱从座位上站起来走了过来。

“就是啊~~，啊~~，仁村真是可恶。”

广美酱来回挥动着他充满肌肉的胳膊。被打到的话我估计就动不了了吧。看着广美酱着急的样子，美纪酱呵呵地笑着，同时说出了非常意外的话。

“那就让我来做，可以吗？我也正好在寻找打工的地方哦。”

“哎？”

我和广美酱同时吃了一惊。广美酱立刻张开双手表示欢迎。

“大概就这一个月……可以吗？”

“我来代替仁村的话完全没问题哦。佑太君也是，独自一人的话也很辛苦的。”

美纪酱不知为何向我抛了个媚眼。

“呀啊啊啊，帮大忙了。可以马上就开始吗？”

美纪酱的打工事项就这样定了下来。

“那么，这段日子就请多多关照了。”

“呵呵呵呵，我终于有了梦寐以求的女服务员，太高兴了~~”

白色的衬衫配上紧身裙，看着美纪酱穿着自己很久以前就准备的服装，广美酱非常满足。和穿着男用制服的我站在一起，有种情侣装的感觉。

“怎么样？合适吗？”

“唔，嗯。我想……应该合适。”

“真是的，这是什么感想啊——”

听完我模棱两可的回答，美纪酱‘噗’的一下鼓起了脸。

“不，不是的，很可爱啊。美纪酱本来就很可爱所以穿什么都非常合适……”

“现在才说这些太迟了——”

虽然我急急忙忙赞美了一番，但是美纪酱却恶作剧般地冲我做了个鬼脸。

“真是青春啊~~。不过话说回来，仁村到底出了什么事情啊。”

“不知道啊……大概，跟女孩子有关吧……”

估计仁村真的是被牵扯到什么麻烦事里了。下次一定要多加注意了。我一边想着这些一边工作，这时，门被打开了。

“哦呀？为什么菅谷同学会站在柜台处呢？”

是佐古学长。他看到我和美纪酱并排站在柜台里歪着头问道。

“仁村最近来不了，所以就让她临时代替了。”

“原来如此。不过，仁村君是怎么回事啊。难道又是被女性的问题而弄的到处逃窜吗。”

佐古学长说了跟我想的一样的话，同时走向自己制定的座位。

“欢迎光临。点单和平时一样吗？”

“嗯，就这样吧。”

美纪酱在没有人指导的情况下立刻下了订单，结账单上写着‘佐古学长特殊订单，加厚的热蛋糕’。

“你相当了解佐古学长的订单啊。”

“因为他一直都点的这个啊。实在是非常好记啊。”

“唔嗯，菅谷女士相当优秀啊。”

佐古学长居然会赞美一个将近二十岁的女生，真是难得啊。

“咦——。为什么美纪在打工？”

过了一会，网球社的大家来到了店里，作为继佐古学长之后第二批的常客，她们像是到自己家一样立刻占据了狭窄的店面。学姐们纷纷点过单后，美纪酱说明了事情经过。

“哎——，仁村同学休息了？”

“是不是感冒了——，大家一起去看看他吧。”

“我一直陪在他身边照顾他吧。”

仁村果然很受欢迎啊。女性的阵营都非常担心他的身体状况，虽然这与我和佐古学长的想法完全不同，嘛，也不用特意解释了。

“呵呵，他肯定会很开心的哦。仁村同学，最喜欢女孩子了。”

听了美纪酱的发言，‘哇’的一下，全场都欢腾了一来。她真是会说话啊。我想，把网球社的大家交给她肯定没问题的。但话说回来，现在完全没有我的戏份啊。根本没有什么工作，感到些许危机感的我准备去泡点咖啡，这时，又有客人来了。真是个生意兴隆的店铺啊。

“欢迎光临……呃，莱香小姐。”

店门口站着的美女毫无疑问，是莱香小姐。昨天晚上带了些食物到我们家里，我还以为今天应该碰不到她呢。也许是在意莎夏小姐吧，昨天吃过了晚餐就匆匆回家了，当时也没有问她今天的安排。

“怎么了？今天新宿校区不是有课吗？”

莱香小姐貌似没有听到我的问题。她一进店里就一直盯着勤于接待客人的美纪。

“啊，莱香小姐，欢迎光临。”

“……为什么美纪会？”

莱香小姐环视了周围后，维持着原来的表情向我发问。总觉得有些可怕。美纪酱则是没有理会她的样子，代替我满面笑容地解释道。

“仁村同学有事，我是来代班的。”

“代班……？原来如此，我理解了。”

说完，莱香小姐也入席了。

“佑太君，四杯咖啡。还有两份起司蛋糕和两份圣代。”

“嗯，明白。”

“蛋糕由我负责。杯子放在这没问题吧？”

“唔，嗯，没关系。”

莱香小姐的视线格外地在意我与美纪酱打工的样子。表情明明和平时一样，却奇妙地让我感受到了压力。

“佑太，我也要咖啡。”

“好，好的，稍等。”

“啊，我来拿吧。佑太君去那边吧。”

“哎，嗯，好的……”

“……”

——这是怎么回事，莱香小姐一直盯着我看。不管我怎么移动，视线就不断地追上来。难道我，闯什么祸了……伴随着奇妙的压力感，之后的打工不知为何都沉浸在这种异常的紧张感之中。

结束了倍感煎熬的打工之后我回到了家。今天明明见到了本不会出现的莱香小姐应该觉得开心才是啊……为什么会这样。

“我回来了——”

开门后迎接我的是爽朗的笑声。

“啊，哥哥，欢迎回来。”

“欢迎回来，佑太哥。”

客厅里走出来的是小栞和小空。

“小栞，来玩啊。”

“嗯，小雏说要表演舞蹈哦——，真的好可爱。”

“小栞姐今天回来得很早，一直都在陪小雏玩呢。”

“呃，你还要复习迎考呢，真是谢谢你了。”

“没关系！和小雏一起玩耍是件非常开心的事，而且美羽也在。放松对于提高效率可是非常重要的。”

也许是不想让我感到太多的歉意吧，小栞温柔地说道。

“小舅舅，赶紧进来！”

哦，客厅那有不满的声音传来喽。

“小舅舅小舅舅，小雏和美羽姐姐一起练习了舞蹈哦！快来看快来看！”

移开桌子之后，客厅里腾出了很大一块空间。美羽和小雏穿着偶像风格的轻飘飘的衣服站在中间。

“哦哦，这衣服是。”

“当然是我做的啦！这样的衣服是小菜一碟！”

莎夏小姐得意地笑着。

“莎夏小姐真的好厉害，小雏刚说要表演舞蹈，她就让小雏她们等一下，不久之后就做好了这套衣服。”

“难得有机会当然要打扮地可爱一点啦。穿着旧衣服总觉得有些美中不足。”

我完全看不出哪里简单了。真不愧是职业的服装设计师。

“那么，小雏，开始喽。”

“耶！”

伴随着DVD里放出的小雏喜欢的动画片片尾曲，美羽和小雏立刻摆出了一样的造型。

“好……好可爱！”

她们拿着麦克风跟着音乐载歌载舞。

“是呢——”

“好棒啊！美羽和小雏都好漂亮！”

如果被当时推荐美羽当模特的羽柴先生看到，估计他又要开始发动攻势了吧。美羽和小雏的组合真的是既可爱又华丽。当然，年幼的小雏不可能完美地跳出舞蹈，虽然带着游乐的样子，不过这也充分地体现了她的可爱之处。十兵卫也像是附和着她们的节拍一样‘汪汪’地叫着，真是挺奇怪的。

“小空也一起唱就好了。”

“哎，算了，哥哥。我还是看她们唱更开心。而且我平时一直都在唱歌。”

对了，小空今天也在社团努力到了很晚才回来啊。表演完毕，美羽和小雏向我们行礼，而我们也报以热烈的掌声。褒奖一番之后，小栞起身说道。

“那么，我这就回去了。小雏好厉害！”

随后我们也都起身，一起把小栞送回家。

“啊啦，糟了，佑太都回来了，但我舞蹈看得太投入，忘记做晚饭了……我真是粗心……”

莎夏小姐为难地看着我。

“啊，我来帮忙！美羽也来吧。”

听了小空的话，美羽瞄了一眼莎夏小姐后点了点头。

“嗯，我去把这身衣服换掉，等我一下哦，妈妈。”

“好的，美羽帮大忙了。”

美羽‘哒哒哒’地快跑到楼上换衣服。我和小空相视一笑。两人能这样亲密下去就好了。

“小舅舅，小舅舅也跟小雏跳舞吧。小雏想和小舅舅一起玩。”

小雏的话让我有些在意。这么说来，自从莎夏小姐回来后，我就没怎么陪小雏玩过了啊。

“小舅舅不会跳舞哦。但相对的，一起洗澡吧？”

“嗯，和小舅舅一起洗澡——”

“这样也不错呢。洗完澡的时候晚餐也差不多做好了。”

莎夏小姐微笑着目送我们走进浴室。

“好了——，要浇水喽。眼睛闭起来——”

“好——”

小雏听话地闭起了眼睛并用双手堵着耳朵。看着这样的小雏我不禁笑了出来。

“虽然已经不需要洗发帽了，但耳朵还是弱点啊——”

“哎——，什么——，小舅舅，我听不见你说话。”

“……算了，那么要浇喽。”

小雏已然准备完毕，于是我把水往她的头上浇去。小雏的头发又黑又长，洗起来非常麻烦。

“小舅舅，好了吗？”

“哦，好了。那么，小雏先去浴缸里泡着吧。”

“嗯！”

我把小雏抱紧浴缸，小雏抓着浴缸的边沿说着。

“小舅舅也快点来。”

我随即加快了动作。

“呐，小舅舅。小雏今天，和你一起睡。”

“是吗？”

“小空姐姐很寂寞，小舅舅也很寂寞吧。”

“哎……？小空和我？”

我反问着。”妈妈不在很寂寞吧。美羽姐姐有妈妈陪着，所以今天就陪小舅舅一起睡。

“……”

“小雏会乖乖地拍你入睡的。”

“小雏。”

我不禁紧紧地抱住小雏。她到现在还坚信着佑理姐姐和姐夫因为工作暂时无法回来，而我们也仍旧在对她编织着这个谎言。真正寂寞的是小雏，但是，小雏却反而对小空和我……

“……嗯，小舅舅。再不洗身子的话会感冒的哦？”

“也，也是啊。嗯，抱歉抱歉。”

小雏意外地说了很现实的话把我拉回了神。

“马上就好了。等一下哦，小雏。”

“嗯，等你。”

我一边迅速地洗着身子，一边回想着小雏的话。小空一直都在为美羽和莎夏小姐的关系而绞尽脑汁，而她自己也理所当然会觉得孤单寂寞。

“……小空。”

平时一直浮现灿烂笑容的小空浮现在我的脑海里。作为代理父亲，一定要好好地回应这个努力的出色女儿。

五月份已经过去一半，剩下的日子越来越少。合唱部处于稳步前进的趋势。今天安排的是一年级同学的合唱。虽然技术上稍显不足，但听着充满感情的歌声，学长们也毫不吝惜自己的掌声。

“大家好厉害！比我初一的时候要强多了。”

小空非常开心地笑着，大大地夸赞了一番有些害羞的学弟学妹们。憧憬着小空的大家被表扬后，尤其是男生们都有些羞涩地微笑着。而大机，也是一直注视着这位朝思暮想的女生。敞开的窗口处吹进一丝五月份清爽的微风，少女用手压了压随风摇曳的头发，这个可爱的动作让少年的心脏砰砰直跳。回想起当时自己的一见钟情，到现在已经过了两年有余。

大机想要守护这个漂亮而又柔弱的少女。在从双亲去世的阴影里走出的过程中，大机一直都在注视着小空。她的那份坚强，那份温柔，越是深入了解，越是让大机深深地喜欢上了小空。而且，周围的男生也是一样，很多人都喜欢着小空。今天也有许多学弟迷上了小空。火辣辣的焦躁之情在大机的心中萌生。修二传达了自己的心情，所以自己也要……

修二有些担心地看向大机。

“大机，你在干嘛。赶紧收拾啊。”

“……啊啊。”

大机生硬地回应着，但视线仍旧停留在小空的身上。看到学弟学妹们出色的表现而显得非常愉快的小空正和阳子一边看着乐谱一边说笑。这是永远不会对自己露出的笑容。一直束缚着的感情已经喷出。

“大机！？”

修二为了引起大机的注意稍微提高了嗓音。小空和阳子也被声音吓到往修二这边看去。

“怎么了？”

修二苦笑着回应阳子。

“没事，只是想早点收拾好。”

面对修二的掩饰，大机还是保持着沉默。他很羡慕大机还能和阳子这样正常地交流。小空则是慌忙合上了乐谱。

“对，对不起啊。我也来收拾。得把谱架换到第一音乐教室呢。”

今天的练习貌似从吹奏乐社团的音乐室借了一些道具。看着慌慌张张开始收拾的小空，大机微微咬了咬嘴唇。她刚才的笑容又消失了。

“喂，大机，感觉你有点不对劲啊。”

这次的音量降了下来。看着满腹心事的部长，不光是修二，阳子也走了过来。

“发生什么事了？行动力出色的部长怎么能发呆呢？”

和修二并排站着的阳子看着大机的脸，不知为何有些沮丧。

“……果然，我觉得这样下去……是不行的。”

已经无法抑制自己的感情了。

“……你说什么？喂，前岛同学？”

“大机？难道说你要……等下。冷静点！”

但现在已经无法阻止大机了。当修二向阳子告白的时候自己就一直有这样的想法了。大机突然靠近了正把东西运到走廊的小空身边。

“小鸟游！”

“……什，什么事，前岛同学。”

面红耳赤的大机突然的逼问让小空硬直地待在原地。虽然小空觉得不会再像以前那样害怕了，但过去那种恐惧的意识再次回到了自己的脑海里。看到僵在原地的大机和小空，修二和阳子虽然警觉到了异常跑了过去，但为时已晚。大机做出了一生只有一次的赌博。

“我……喜欢小鸟游！和我交往吧！”

声音在走廊里回荡，大机满脸通红，冻结的时间再次运作。小空，咽了口气。

完全没有想到。自己居然会被告白，而且，对方还是……到现在为止都当做是同伴的大机。

小空先是脸红，随后脸色发青。虽然知道眼泪在眼眶里打转，但自己却完全不明白原因。现场被冰冷的沉默所支配。

“我，我……”

小空拼命从肺部挤出空气……僵直着身子喊着。

“我，我，一点……一点都不喜欢前岛同学！”

她完全没有意识到自己说了什么。只是在张皇失措地叫喊。小空被眼前脸色铁青的大机……以及自己的话所吓到。暴走而发泄出的狠话伤害了对方，小空感觉到一阵撕心裂肺地疼痛。自己是不是应该换个说法呢……后悔渲染着自己的内心。修二抱头望天，阳子也是发出了前所未有的一阵叹息，但小空都没有心思管这些。

“……对不起！”

只说完了这句话，小空扔下还放在音乐教室里尚未归还的器材便飞奔了出去，阳子见状立刻追了上去，而大机只是呆呆地站在原地。赌博得到了最差的结果。少年低下头咬着嘴唇。自己——又暴走了——，连好不容易建立的关系也从手中失去。挚友悄悄地在身旁支撑着伤心的自己，但此时的大机无暇顾及这些。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章 菅谷美纪的觉悟
两位美女正幸福地坐在小鸟游家的客厅里。一位是莎夏小姐，还有一位……是莱香小姐。最近因为忙碌，莱香小姐来我们家的频率有所降低，但今天的来访有一个重要的原因。她带了许多亲手制作的点心兴致勃勃地说着。

“佑太。我从小栞那听说了。我也想看小雏的舞蹈。”

已经从保育园回来的小雏爽快答应了。

“是莱香啊！小雏一定跳哦！美羽姐姐，去换衣服吧！”

“哎——，我也要跳吗？”

尽管有些难为情，美羽也没有反对。

“莱香小姐，今天是怎么了？哇，好多点心啊……我去准备茶水。”

小空也加入进来，立刻做着准备工作。莱香小姐和莎夏小姐坐在沙发的特等席上，拥有着不输给偶像外表的美少女和黑发天使穿着莎夏小姐制作的衣服满面笑容地并排站在她们面前。

“那么，开始了！小舅舅也是！小空姐姐也是！看着哦！”

肯定会的。不管看多少次我都会觉得幸福。

“小空，我们也坐下吧。”

“……”

小空在客厅和厨房之前杵着，貌似在沉思着什么事情。

“……小空？”

喊了两三声后，小空第一次有了反应。

“啊，对，对不起！马，马上就准备好茶水！”

小空慌慌张张地跑进了厨房。我有些不解地歪着头。

——完全没有听我说话。莱香小姐也有些惊讶地看着小空。

“小空。舞蹈，要开始了。”

“哎，知，知道了。马上就……呀！”

厨房里传出了东西被打碎的声音，我急忙跑过去。

“非，非常抱歉。我……稍微，发了下呆。”

小空非常喜欢的一套红茶器具打碎在她的脚边。

“没事吧小空？别动啊。我马上来收拾。”

“佑太，别用手。用扫帚和簸箕。然后再用吸尘器。”

“啊拉啊拉，真是难得呢，小空。”

感觉到异常的莎夏小姐和莱香小姐都赶到了厨房。

“……对不起。”

小空低着头道歉，我们朝她笑了笑。

“这种事情谁都有过。不用这么失落……”

但是，小空的脸色果然不太好。

“但是姐姐……最近，没什么精神呢。难道说身体不好吗？”

“小空姐姐，从昨天开始，就几乎，没有笑过哦……”

穿着服装的两位妹妹用担心的眼神从客厅瞄向厨房看着姐姐。这么说来，从两三天前开始，小空确实变得有些奇怪。我和莎夏小姐也对视了一眼，而小空则装作‘不是的不是的’一样笑着说道。

“没，没事的！我，我……对，对了！只，只是，只是作业太难了！……你瞧，我已经初三了吧！”

一眼就看出在找借口逞强。

“学习的话，我可以教你。我的成绩，很好。”

莱香小姐毛遂自荐。小空则更加慌张。

“没，没问题的！莱香小姐就慢慢欣赏小雏她们的舞蹈！我去房间里学习了，再，再见！”

刚刚收拾完，小空快步跑上了楼梯。

“……小空是怎么了？”

看着她的背影，我小声说着。

“呵呵，女孩子嘛。有很多苦衷的。先让她一个人静一静吧。好了，小雏，美羽，让莱香看看舞蹈吧。”

莎夏小姐微笑着。大家稍微安心地一些舒了口气。没错，这个年龄段的女孩子也有自己的烦恼吧。重拾心情的我们再次为了莱香小姐开始了舞蹈的准备工作。

小空把自己关在房里叹着气。门外传来的小雏和美羽跳舞的音乐声让小空感到一丝安心。

“哎……我真是，没用呢。难得莱香小姐过来一次……”

又叹了口气。但即使如此，‘被告白了该怎么办’这样的问题也没法和她们商量。尤其是在佑太的面前……再加上，自己已经拒绝了。不过……每当想起当时拒绝的那些话，就不停地自责。

“我这个笨蛋……居然用那种方式拒绝……”

本应该参加合唱部活动的部长已经连续缺席了三天。其实……小空自己，也很难接近音乐教室。

听说修二和阳子代替了大机和小空处理社团的活动，他们像是什么都没发生一样接下了社团，真是有大人的感觉啊。去社团活动室吧，伙伴们没有人对她说这句话，虽然这让她无比感激……但是这样下去终究不是办法。桌上的手机印入了自己的眼帘。自己也有对方的邮件地址，但是发一个‘对你说了过分的话真是抱歉’这样的道歉短信就能解决问题了吗。

“……肯定是不行的吧。”

发了短信，可能小空的罪恶感会有所减轻。但是也不是这样就能完事的。不能为了让自己减轻罪恶感而道歉。小空将心比心，深深地感受到了自己当时是做了多么过分的事情。比如，自己也向谁……向佑太告白却被说了相同的话……

“……呜呜……”

噙在眼里的泪水流了下来，从小空的手背上滑落。

“不是的，真正痛苦的……是前岛同学啊……我有什么好哭的……”

虽然自己很希望大机去合唱部活动，但自己和对方一样，因为不知道该用什么表情去面对对方，所以就不想见面。小空的思绪来回转悠，找不到解救办法。

“那个时候，阳子也……这样烦恼着吗？”

就在前段时间，同级生的男孩子向阳子表白了。而她在被告白后仍然像平时一样和修二说着话。应该说，总觉得从那以后她也对修二有点意思了。修二和阳子都好厉害，小空叹了口气拿出乐谱。就算不去参加社团活动也要把那部分的练习给补上。小空把莱香送的简易钢琴连接到耳机上，笨拙地敲着键盘。

“该怎么办……才好呢。”

第一次的经历让自己的内心烦恼不已。被人告白应该是一件更加幸福的事情才对啊。现实果然比虚拟的故事要复杂。自己到底应该怎么做呢。

虽然感到非常抱歉……但是小空连一瞬间也没有把大机当做恋爱对象去看待。寄宿在她心里的，只有那个认真，善良，富有强烈责任心的男子。

今天上午没课，因此我少有地目送大家去上学，而小雏则是由莎夏小姐负责送去保育园。

“小舅舅，我走了！”

“嗯，一路顺风。”

“佑太，我们走喽。不对，还是叫亲爱的更好呢。”

“哈哈，莎夏小姐……一路顺风。”

我苦笑着回应着牵着小雏的手的白金发美女，她的玩笑还是一如既往地让人为难呢。

“我走了……”

我们的身边，完全没睡好的小空呆呆地走出了家门。现在玄关前剩下的人，有我，美羽还有莎夏小姐。

“姐姐果然，不对劲呢。”

“嗯。没什么精神，好担心啊。”

小空貌似也没什么食欲，在被莎夏小姐斥责之后才终于吃了点东西。

“小空，到底在烦恼些什么呢？”

大家都能明白她正被某些事情所烦恼。对此毫不提及的小空这几天里一直都阴沉着脸。

“到底是什么事呢。”

虽然能想象的出来肯定是在学校出了什么事，但小空没有找任何人商量，所以大家也不知道该不该去问。她在合唱部里身为副部长也是干劲十足，从花村学长的妹妹开始也结交了不少朋友，应该不是被欺负……

“……小空是个认真老实的人呢。”

“是啊。但就是因为这样，反而会为一些无聊的事情烦恼呢。姐姐偶尔就会这样。”

看到我和莎夏小姐露出了担心的表情，美羽苦笑着。美羽和小空相处的时间最长，我们还是尊重美羽的意见暂时先看看情况吧……

“呐，呐，小舅舅，小空姐姐，是怎么了？小雏，担心……”

不行不行，不能让小雏感到不安。我笑着摸了摸小雏的头。

“这样啊。小雏也担心啊。但是小舅舅担心小雏再不去保育园的话就要迟到了哦。”

“啊，我也来不及了！”

美羽有些慌乱地朝玄关大门伸出手。

“舅舅，我会找个放学后的时间，找姐姐谈谈的！”

“我们走喽，佑太。你也别迟到啊。”

“我走了！”

我目送着美羽，小雏还有莎夏小姐离开，之后一边收拾早饭的餐具，一边试着思考小空遇到的麻烦事。遗憾的是，我完全没有头绪……真是丢脸。

小空今天到放学为止都没有走出过教室半步。因为大机就在旁边的班级。如果遇到的话……小空不知道该用什么表情面对他，所以不想冒险。这个判断，她个人觉得是正确的。

大家都非常在意小空。这个美丽乖巧的少女仿佛回到了初一。为人善良，不好意思拒绝别人的委托，害怕和男生对话，同学们都记得这样的小空。看到保守畏缩的她融入了年级，大家都非常欣慰地在一边守护着。因此，不光是男生，包括女生在内都对大机的行动表示愤怒。修二注意到每当小空叹一口气，班级的气氛就变得提心吊胆。比如说，如果她在走廊里突然遇到大机就会立刻逃走，最坏的情况是直接哭出来，这时候班级全员，不对，说的严重些应该是整个年级的同学都会团结一致向大机表达着愤怒。对于小空保守的性格，反而有些感谢之情。

“这……该如何是好啊。”

修二并不想责备自己挚友的这份心意。但从各个方面来说，告白的时机实在是太糟了。自己和阳子也总算是刚刚恢复到普通的关系而已。大机的暴走，恐怕跟自己的告白多多少少有些联系，修二觉得自己要负些责任。

看到心情糟糕的小空翻着课本，修二也不知道该怎么上前搭话。他只是想在小空没有回到社团之前，自己一定要支撑住合唱部这个集体。

“而且，比起小鸟游同学……现在的首要问题，是大机啊。”

从那以后，大机就变得萎靡不振，修二见状便开始思索着对策。越是喜欢对方，被拒绝时所受到的伤害就越大。对于最近刚刚体验过这个的修二来说，大机受到的冲击和悲伤自己再了解不过——

阳子一边看着自己的同班同学大机一边想着应对措施。一看就知道非常憔悴的他说着‘我身体不好，不去社团了’，大家也都接受了。而且，大机对小空告白的事情已经在全校传开了。也许是武士的尊严吧，直接当面斥责大机的人并没有多少，但他的行为让大家听不到小空的歌声而发出的抱怨倒有很多。而且，当班上的轻音部部长向他问到‘能不能说服她转到我们的社团里呢？’的时候，大机也没有力气反驳。

——话说回来，如果小空去了轻音部的话，从大机开始，会有相当一部分的男生随着小空奔去轻音部吧。想到这，阳子心中一紧。自己当时是在小空的拜托下才入部的，其实她个人并不对合唱部有太大的兴趣。这次的事情是大机一手造成的，自己可以放置不管，但如果小空因此而不得不与自己最喜欢的唱歌说再见的话，阳子也看不下去。

“……这也许是个可以与小空沉浸在兴趣爱好里的好机会……但现在看来，没那么简单啊。”

对于自己的想法，阳子不禁苦笑。如果是以前的话，阳子可能会把大量的漫画借给小空。但是……阳子也很喜欢小空，就像小空对自己一样。阳子明白，合唱部以及部里的伙伴们对于小空的歌声来说是非常重要的存在。而大机，也在这些人当中。因为小空是个善良的人。面对着难以抑制情绪而暴走的少年，小空没有搪塞而是给予了正面应对也是因为她是一个认真的人。

“虽然不是太愿意……但现在能商量的，就只有一个人了呢。”

阳子无视了被其他男生疏远的心力憔悴的大机走向了隔壁的教室。但她要找的，不是小空……而是那位对自己抱有好感，拥有一副端正面容的少年。

教室里的美羽像是被姐姐传染了一样坐在教室里叹着气。本来就是第一次与莎夏——自己的生母在一起生活这么长的时间，所以美羽每天都在犹豫到底该如何去应对这样的生活。她并不是讨厌妈妈，应该说这种安心感是前所未有的。但相对的，这份感觉同时也助长了内心的不安。尽管有些不可思议，但每天都很害怕。

——因为姐姐，小雏还有舅舅的妈妈已经不在了。而且小雏比自己还要年幼。有时候还会冒出‘妈妈’两字。

“想和你一起生活。”

妈妈曾经这么对自己说过。但这样的话……小空，小雏和佑太会怎么样呢，美羽真的可以自己一人去莎夏身边生活吗。

她无法做出这个选择。距离那个让人绝望的一天还不到一年，美羽不允许自己离开最重要的姐妹并独自投入妈妈的怀抱。小小的内心被这些烦恼覆盖，即便如此，这个十一岁的少女仍然浮现着笑容。不过——，一直都很牢靠的姐姐居然会一直发出那样的叹息，老实说自己非常担心。

“姐姐她……可能，现在相当的麻烦呢。”

美羽非常了解自己的姐姐。除非小空自己愿意找人商量，不然她肯定是顽固地闷在心里，想办法自己解决，不会告诉任何人。

“……要是佑理阿姨在就好了。肯定能和姐姐顺利沟通的……”

想着这些乱七八糟的事情，美羽也觉得有些厌烦，再次叹了口气。

“怎么了，美羽？叹气叹成这样……”

“幸福会溜走吗？”

美羽的好友小杉，也就是杉原祥子‘不是不是’地摇着头。

“又被哪个男生告白了？是不是觉得麻烦？”

看了看周围，美羽发现许多男生看自己都看得入迷了。

“美羽大人……好漂亮……实在是太漂亮了……”

“我想用我的双手，来止住她的叹息……我可不会输给那个老头子……”

老头子……是指舅舅吧。听着男生们的嘟哝，美羽突然感到无力。

“哎……的确很麻烦啊。多谢啊，小杉。”

“哎嘿嘿。美羽，放学后陪我一下啊。商店街的点数攒满了，可以免费吃可丽饼哦。每个只需要一点。”

“好好。我们去买两份，小杉吃一点五份是吧。”

看着好友欢快的笑容，美羽也轻松了一些。机会难得就先去玩玩再回家吧。也只有妈妈不在家的现在可以出去玩玩，美羽抱着积极的想法肯定地点了点头。

因为广美酱希望我每天都去帮忙，所以在结束了在花村公司的早班后我便走向KURIE。虽然也很在意小空的事情，但是既然答应了就一定要完成。而且，如果我不去的话，临时在那打工的美纪酱会非常辛苦。本来就一直受她的照顾，这种时候更加不能给她添麻烦。平时的话，可能会因为三姐妹的事情而拒绝，如今有莎夏小姐在，可以让我安心地增加打工的次数了。美纪酱正站在身边一边洗着盘子一边收拾着餐具，这样的情景我也已经基本习惯了。

暂时没有什么客人的现在，我们俩一边开心地说笑一边努力地工作。

“唔嗯，爸爸还真是辛苦啊。”

话题顺势转到了小空身上。我想，美纪可能会多少了解一些小空的心情吧。

“我不知道这种时候该怎么做。”

“啊哈哈，这很正常啊。初中的时候，我也有不想和爸爸说话的时候。不过最近倒是有些交流。”

呜哇，饶了我吧。如果被小空无视的话，我绝对会一蹶不振的。但是，我也听说过女孩子会有这种情况的啊。真是不安……

“嘛，佑太君并不是真正的父亲，对待方式应该还是不同的……”

也许是看到我动摇得厉害，美纪立刻安慰了我。

“总之，就先不要管她了。佑太君在初中的时候，也会有烦心事的吧？”

看着美纪恶作剧般的笑着，我歪着头想了想。说到初中时最让我烦恼的事情，应该就是佑理姐姐的婚事。因为姐姐要和带着孩子的男人结婚，所以就要和他的女儿们一起生活，烦恼之后我决定高中在有伙食的宿舍度过。因为我不想打扰姐姐和姐夫的新婚生活。不过当时我真的没想到，有一天我会和他们的女儿们在一块生活。我想起了姐姐当时第一次跟我说这些时的自己，随后点了点头。

“嗯——，嘛，确实是有。”

“是吧？”

美纪酱微笑着鼓励我，感觉稍微轻松了一些。

“谢谢你，美纪酱。总是让你帮忙，真是不好意思。”

“啊哈，你这样想啊。虽然并不完全是这样。”

美纪酱一边呵呵地笑着一边用是指戳着脸颊。

“啊，那么，就再向我还一次礼吧。下周日陪我去买东西，我有很多想买的东西呢，也把在这打工的钱带上。”

“唔——，但是休息日我想和小空她们在一起呢，抱歉。”

黄金周没能和大家在一起，所以我想在周末多陪一陪她们。另外美羽和莎夏小姐也还都没有平静下来。小雏也是一直拜托给莎夏小姐照看，没怎么好好陪她玩。

“呵呵呵，很有佑太君的作风呢。那么……这样的话，如何？”

仿佛预料到了我的回答一样，美纪酱露出了笑容。随后的提案真是让我始料未及，但确实很有吸引力。

小雏正在保育园等待家人来接自己回家。平时的小雏经常会留到最后的，但最近的她在下午四点左右就走了。

“小雏同学，要回去了吗？”

“嗯，是啊。夏夏来接我了。”

些许作态的口气正是小雏标志性的口吻，被要好的学长询问后，小雏显得有些倦怠。看着这样少见的举止，周围的朋友们都觉得有些奇怪。

“小雏同学，不开心吗？”

“嗯——，开心是开心……”

面露难色的小雏对自己的心情并不是非常明白。她和周围天真无邪的朋友们不同，平时来接自己的都是小空，美羽，佑太，再加上莱香和小栞。当然，自己一直期望着总有一天，佑理，自己的母亲会亲自来接她回去，但这几个月里，自己都一直忍着不提这件事。相对的，自己把与妈妈在生日会上照的照片好好地保存在了保育园的书包里，所以让小雏有了加油的动力。这个聪明的四岁少女也明白，莎夏不会一直待在这里。所以说自己也在警戒着，就像当时和妈妈一起生活一样。小雏担心地环视着保育园的伙伴们。明明没有发生什么伤心的事情却露出这样的表情，更小的孩子们也很容易察觉到异样。小雏反应过来之后立刻绽放出笑容。

“小雏这么早回去的话，就没办法和大家一起玩了。”

“那么，现在开始玩捉迷藏吧？小雏同学当鬼。”

“哎——，这太狡猾了！用猜拳来决定啊——！”

小雏‘噗’的一下鼓起了脸，随后又露出了笑容。小雏本能地明白，自己的笑容是最重要的。因为照片里的妈妈总是面带笑容，梦里的也是。只是想着妈妈的笑容就能恢复精神，所以小雏也笑了。

在与妈妈重逢的那一天，自已一定要用笑容去迎接她。

回到家之后，我总算是发现了手机上的短信，是仁村发来的。

“抱歉，下次我会跟你说明事情原委的。”

也就是说，从明天开始带我签到，打工也暂时来不了，是这个意思吧。到底发生了什么事情啊。虽然能想象的出来肯定是和女生有关……但这么久都见不到人，这从入学开始可能还是第一次发生这种事呢。虽然很在意，但现在不是想这些的时候。我向着客厅里正给小雏和十兵卫读绘画本的小空说道。

“小空，这周的周末有没有安排？是不是要去社团活动？”

“……唔——，那天的社团活动，应该没有……”

小空吞吞吐吐地回答着我撇开了视线。果然她的样子很奇怪啊。这样的话，也许实行这个计划是个不错的选择。

“哥哥，怎么了？”

小空有些纳闷地问道。于是，我把美纪的提案说了出来。

“那么，要不要和我出去逛逛？正好我的一位大学同学让我去和她买东西。我一个人有些不安啊。”

“哎哎，这，这种事……而且，小雏她们怎么办……”

小空有些犹豫。也是啊，不过我也考虑到了这一点。

“美羽和莎夏小姐两人出去玩就可以了。而小雏就跟着我们一起去，美纪酱也同意了我的方案。”

美羽突然有了反应。

“美纪酱……是谁？”

“啊，啊啊。是在小雏的生日会上来过的菅谷同学。她要我用名字称呼她。”

“哼，用名字，啊。”

美羽意味深长地把视线投向姐姐。

“哎……但，但是，我，跟她也不是很熟……”

“……姐姐，你还是去吧，我有点在意呢。”

美羽在小空身旁低声耳语。感觉这跟我的预想和发展有些不一样啊。为了能让美羽和莎夏小姐独处，我觉得小空应该会跟我一起出去的啊。其实，美纪酱的提案是，‘像我这样和她年龄比较接近的人，比起佑太君和美羽的妈妈来说，要更容易交流一些’。为了最近闷闷不乐的小空，我想要为她做些什么……

“舅舅，小雏也跟我和妈妈一起出去玩。你就把姐姐带过去吧。”

“美，美羽，不要这样擅自决定啊。”

“姐姐不在意吗？”

“呜……这，这个……确实有些在意啊……大学的女生什么的……”

美羽有些意味深长地说着。虽然没有传达给我，但貌似小空已经理解了。美羽朝着问了相同问题的莎夏小姐看去。

“妈妈，周六的时候跟我和小雏出去玩吧。去百货公司就行。”

“当然没问题了！只要是当天去当天回的地方，哪里都可以哦。”

莎夏小姐露出了灿烂的笑容，但同时也不忘追加一句。

“我也非常在意哦。小空，帮我好好侦查一番哦！”

——到底在说些什么啊，莎夏小姐。小雏听完后则非常开心。

“太好啦！小雏，要去水族馆，动物园，游乐场，玩具店，还要吃儿童午餐！还有，还有呢！”

这安排真是够全面的啊，小雏，大家可要累坏了喽。

“那么，我就和小空还有美纪酱一起出去了。”

被家人怂恿的小空不知为何红着脸点了点头。

“唔，嗯……啊，那，那个……那么，我就和哥哥一起去吧。”

小空低着头看向我。太好了，作战成功。

“太好了。美纪酱貌似有很多东西要买。你也好好跟她聊聊吧，我一直都受她的照顾，必须要向她报答这份恩情呢。”

“……好，哥哥。”

小空点了点头，总算是让我放心了。这样一来，小空多多少少也会稍微恢复一下笑容了。美纪酱一直都非常聪明，这次又让她帮忙了呢。小空的事情也拜托她了，那么我也要加油拎东西了。

小空回到房间，独自一人深深叹了口气。她看的出来，自己完全被大家所担心着。明明还想声援第一次与母亲长住的美羽的呢，真是本末倒置了。而且还是因为第一次被人告白而不知道如何处理这种害羞到让自己说不出口的事情。

对于拥有着偶像面容的美羽来说，这也许是家常便饭了。她与埋伏在家门口的可爱的男孩子见面已经不是一次两次了。莎夏小姐肯定也是这样吧。这么说来，小雏也非常受欢迎。以前貌似有亲过一个叫做隆史的孩子……（注：原文是たかし，找不到以前这个角色的设定了，这里先这么译）

小空顿时感觉自己是混在天鹅里的丑小鸭一样。而且……佑太也是的。虽然明白他在担心自己……如果是莱香小姐或者小栞的话，自己也许还能接受。但这次的对象让自己有些微妙地介意。

“居然也让我和不熟悉的女孩子一起出去……这算是怎么回事啊。哥哥这个笨蛋。”

小空把脸埋进枕头里以压制自己的火气。说真的，该怎么办呢。一想到明天可能会遇到大机，她就希望明天永远不要到来。小空也很讨厌这样烦恼的自己，如果莎夏小姐不在的话，根本不会有多余的时间去纠结在这个问题上面。这是自己太天真了，小空想着，明明想要成为哥哥和妹妹们的支柱，这样下去是不行的。想要变得更加坚强，想要早点变成和哥哥一样的大人。面对理想和现实的差距，小空再次深深地叹了口气。

转眼间就到了约定的日子。一大早，我和小空俩便准备出门。仔细想想，这样的场面还真是少见，到目前为止也就只有几次吧。

“我走了。”

“一路顺风。我们会在晚饭前到家的。”

迟会再出门的莎夏在玄关门口送我们离开。

“加油哦，姐姐！”

“小雏，要礼物！小舅舅，帮我带礼物哦！”

小空朝着精神的妹妹们挥着手，但脸色还是有些糟糕。果然没什么精神啊，希望今天美纪酱能和她好好交流一下。我想着这些的同时微笑着看向小空。

“那么，今天就请多关照了。女孩子购物这种事情，可不是我擅长的。”

“……这种事情，我也不擅长啊。”

小空闷闷不乐地点了点头，微微叹了口气。

“好啦好啦，别这么说嘛。我会请你们吃一顿美味的午餐的。”

“……可别去什么太贵的地方哦。要节约。”

可靠这一点还是没有变啊。我苦笑着。

“明白，那么我们走吧。”

我们保持着可以牵手的距离并排向前走。但此时的我们都不曾想到，之后会发生晴天霹雳般的事件。

“佑太，出门吗？”

正当我和小空朝着池袋车站前进的时候，一个长发飘飘比例匀称的美女站在我们的面前，不用说，是莱香小姐。

“早，早上好。今天真早啊。”

“这是我的台词。我还准备迎合你们吃早饭的时间过去的。瞧，刚烤好的面包。”

莱香小姐说着把装着亲手烘烤的面包放在我眼前。

“没想到居然会这么早出门。小雏她们呢？”

“啊，今天我们分头行动。但是，我想小雏她们现在也应该出门了。”

莱香小姐面无表情的脸上露出些许失落。

“好遗憾，见不到了。”

这么说来，这两个星期基本都没怎么见过面啊。小雏的接送也都是让莎夏小姐负责的，莱香小姐在黄金周之后也要忙于自己的学业。

因为课程的关系也会来八王子校区办些事情，多亏了这个我经常在大学或者KURIE遇到莱香小姐……但是没有事先向莱香小姐通知我们的计划确实是我的失误。自从莎夏小姐回来之后，我们生活的节奏果然有了些变化啊。我要好好反省。

“对不起，辜负了你难得的好意。”

“没事，我要是事先联络就好了。”

‘不要介意’，莱香小姐像是这么说一样轻轻地颔首示意。

“那么，我今天就回去了。”

“啊，我们晚餐在家里吃，可以的话晚餐时间就来吧……莎夏小姐她们肯定也会很高兴的。”：

“……唔，稍微考虑下。”

莱香小姐歪着头，真是少见的表情。

“我也曾烦恼着与双亲的关系。美羽，肯定也在烦恼着。可能不方便去打扰。”

被美之女神眷顾的她，拥有着更加美丽善良的内心。果然莱香小姐也很在意美羽的事情啊……不知为何，此时莱香小姐沉默着看向小空。

“最近的小空，也有些奇怪。果然，有什么心事？”

面对莱香小姐突如其来的问题，小空吓了一跳看着对方。

“那，那个……”

小空一瞬间有些彷徨。咦，和莱香小姐谈谈也不错啊……但小空接下来的话让我完全没有心理准备。

“那，那个，莱香小姐也……和我们一起去吧！”

这次是我僵在原地。

“小，小空！？”

不顾我的疑问，小空红着脸认真地看着莱香小姐。这到底……是怎么回事！？

“不太明白。小空，佑太，你们是要去哪里？”

莱香小姐还是面无表情地看着我们。面对她的眼神，不知为何让我有些无地自容，随后，我有些前言不搭后语地说了今天的计划。

“哼，于是莱香小姐也一起来了啊。”

到达集合地之后，我悲剧地向叹着气的美纪酱说明了状况。要说原因，就是莱香小姐答应了小空的请求。今天的美纪酱比起平常稍微花了点淡妆。看着愕然而又认清现状的她，普通装扮的莱香小姐点了点头说道。

“美纪，打扰你们了？”

“没事的，只是购物而已。那个，你是小空吧，还记得我吗？”

“是，是的。小雏的生日会上受您照顾了。”

小空稍许紧张地鞠躬行礼，美纪酱心宽地微笑着。

“啊哈，太好了。你还记得我。我还是重新自我介绍一下吧，我是多摩文学院的大二学生，和佑太君一个专业的菅谷美纪。希望可以交个朋友。”

这么说着，美纪酱向小空自然地握住小空的手。

“好，好的，谢，谢谢你。”

小空红着显得有些羞涩，同时也回握过去。美纪酱保持这样的姿势看着我。

“呵呵，那么，陪我去买东西吧。”

“唔，嗯，今天请多关照了。”

我点了点头，美纪酱也向莱香小姐打了招呼，之后再次笑着看向小空。

“小空，我呢，现在正代替仁村同学和佑太君一起打工哦。你知道吗？”

“哎，哎哎哎，我不知道。”

“呵呵呵，也是呢。但是对亏了打工让我有了临时的收入呢。今天我们就一起开心地购物吧。我也会给小空买个漂亮的东西以作纪念的。”

“这，这太不好意思了。”

“没关系，没关系。”

美纪酱轻轻地拉着小空的手站在身旁呵呵地笑着。

“佑太君经常都在我面前提到小空，所以我一直都想和小空说说话呢。虽然妹妹们不在有些遗憾，但今天一定要玩得开心哦。”

“好，好的……”

怕生的小空难为情地朝美纪酱笑了笑……我顿时愕然了，美纪酱好厉害，瞬间就把小空带入了自己的节奏。莱香小姐肯定也有相同的感受。小声的嘟哝里满是惊讶。

“……美纪，好会说话。”

“啊哈，没有这种事啦。那么首先就去这家店吧。小空，我对池袋不太熟悉，就靠你介绍一些喽。”

美纪一边牵着小空的手一边开心地走着，我和莱香小姐跟在她们身后。明明希望美纪能和小空好好谈谈的……面对着与设想不一样的发展，我努力地抑制自己的不安。

在百货公司的衣料柜台，北原栞正合妈妈一起挑选春季服装。五月过半的现在正是春季服装打折出售的时节。对于女孩子来说，换上夏装之前必须要买一些可以适应季节搭配的好衣服。得到父亲的允许后，这已经变成母女二人的常规活动。对于没有多少零用钱的小栞来说没法买太多的衣服，今年的服装搭配就显得非常难办。所以她正认真并反复地试着衣服。

“妈妈，这件怎么样？”

“不错啊。濑川先生肯定会喜欢的。”

小栞看到妈妈摆出了恶作剧的笑脸顿时脸红。

“这，这个佑太哥没有关系吧！别说这些奇怪的话啊！”

“啊啦，是吗？但是佑太先生还是很纯真的，果然还是喜欢更加典雅的线条吧。小栞还只是个孩子呢。”

面对妈妈轻微的调侃，小栞立刻涨红了脸。完全不想，变成这样的……

“我，我……像个孩子？”

“嘛，不管怎么说你都是我的孩子。撇去这一点，还是稍微有些孩子气呢。如果再端庄贤淑一些就好了。”

你可是我的女儿，本质可不差哦。妈妈笑着说道。感觉被取笑的小栞‘噗’的一下鼓起脸颊。

“妈妈欺负人！不理你了。”

就是这点像个孩子啊，小栞不理会妈妈的想法再度寻找新衣服试穿。突然，一个声音传到耳朵里，让她的心脏开始剧烈地跳动。

“小，小空，美纪酱，等等我啊！”

“真是的——佑太君，快点走啊。还有三家店要去呢。呐，小空。”

——哎？佑太哥和，小空……还有一个是谁？小栞急忙开始搜寻。最先看到的是身材高挑，黑发巨乳的超级美女。

——莱，莱香小姐！？但是，刚才喊的不是这个名字啊……

随着莱香的视线望去，前方是拿着东西的佑太，再往前看，开心地笑着的小空正和一位漂亮的女生并排走着。

——那个女生，小栞遇到过几次，好像是，之前……把自己亲手做的慰劳品送给佑太的人！

小栞自从上次向佑太告白未果后，就一直很在意他的事情。现在，她的脑电波里传来了最大强度的危险信号。

“妈妈，这件衣服，帮我买了！”

把试过的衣服交给妈妈之后，小栞立刻奔了上去。现在没有时间去思考原委了。

北原栞一如既往，是一个容易胡思乱想的少女。

“……没关系哦。不管几个人都一样啊。”

美纪酱呵呵地苦笑着，有些愕然地看着我。然后又看了看我身边的莱香小姐以及屏住呼吸的小栞。

“谢，谢谢你。我也，想要和你们……一起购物。”

小栞恭敬地行了礼，美纪酱温柔地报之以微笑，同时耸了耸肩。

“佑太君真是……”

听到美纪酱小声的抱怨，我也奇妙地感觉一丝异样。

“不过，也该稍微休息一下了吧。呐，小空。我已经瞄上一个店了。”

美纪坏笑着拉起小空的手往前走去。

“那，那个，要去哪里……？”

“是个女孩子都会喜欢的地方哦！”

美纪酱冲她眨了眨眼睛，我们也只有乖乖跟着。

美纪酱瞄准的是大厦一角的一家自助餐厅。

“找到了找到了，就是这里。这是一个曾经在法国修行的西点师傅开的一家甜品自助餐厅哦！是学姐们推荐我的。非常好吃哦！”

豪华的店面里排放着各色各样的甜品和水果。由于这里全是女生，让我觉得有些胆怯。但是今天是和四个女生一起来，所以应该不会太奇怪吧。

“但是……大厦里的自助餐应该很贵的吧。”

“唔呵呵，没关系的。其实我从社团的学姐那拿到了打折卷哦！不用担心！”

美纪酱一边笑着一边率先去占座位。也许是听到打折卷的关系，小空便老老实实顺从了美纪酱。说起来，她们还真是一瞬间就变得这么要好了啊。

加上小栞和莱香小姐，我们占了一个五人的桌子。小空坐在我和美纪酱中间，莱香小姐和小栞则坐在对面。大家都拥有吸引人眼球的容貌，突然觉得自己处在其中显得有些不搭调。反正只是个附带的而已，我这样安慰着自己。如果把我换成仁村的话，这里的人就像是在拍摄电视剧一样吧。

“那么，来战斗吧！甜点自助餐可是女生的战场啊！”

“哦，哦……”

在美纪酱笑容的带动下，小空也笑了出来。

“哦，好好吃的样子……真想全部品尝一遍。”

“嗯，尝过味道之后给下次做参考。”

小栞和莱香小姐意外地显得兴致勃勃。和美纪酱说的一样，这里真的是女孩子们喜欢的地方啊。不久，我们轮流去取各式各样的甜点不断地进行评价。第二次用盘子取回甜点的时候，小栞开始问起了别的事。

“那，那个……今，今天是怎么了？这个组合还真是不可思议呢。”

“呵呵，一开始只有我和佑太君，还有小空哦。”

“我是中途加入的。”

“这样啊……但是，即便如此，果然这个组合还是很奇怪啊。”

小栞偷偷地看着美纪酱。的确，美纪酱和小空一起逛街，确实非常少见。但本来的目的，是让美纪酱倾听小空的心声……但现在还没找到这样的机会。

“呵呵呵，是吗。那从今以后，这样就不会觉得奇怪了吧？”

美纪酱不知为何露出了从容的态度，同时把蛋糕仿佛口中。

“小空，这个很好吃哦。要不要吃一半？全部吃光就无法称霸全部哦。”

“……好。”

虽然一开始还显得很开心，但小空果然还是有心事卡着，一直都没有放开去玩。要是没有美纪酱的带领，小空应该不会买东西的吧。

“……小空，也尝尝我的。虽然只是个自助餐店，但非常好吃。”

“谢谢你，莱香小姐。”

小空朝着两人笑了笑。莱香小姐有些担心，果然是注意到小空的样子有些不对劲了吧。所以才会跟过来看看。

“……那个，小空。你怎么了？有什么心事吗？”

是感到气氛有些沉重吗，小栞盯着小空的脸问道。

“那，那个，没什么啊。只是，有些吃多了……”

看着勉强做出笑容的小空，美纪酱‘呼’地吐了口气。她一边用食指戳着脸颊，一边转溜着眼睛。

“佑太君，那边貌似正在烙饼。能帮我们把大家的份拿过来吗。这是店里的西点师傅亲自烤的招牌菜呢，所以一定要尝尝。”

“哎？”

“四人……不对，五人份的，也许会花点时间。我们在这稍微休息一下，就拜托你喽。”

美纪酱说着向我挥了挥手。一个人在这种情况下起身离席还是需要一点勇气的啊……看着沉默的小空，莱香小姐还有小栞，我有些犹豫。

“呵呵呵，佑太君今天是要给我帮忙的吧。拜托了。”

美纪酱朝我露出了灿烂的笑容，仿佛是在对我说，放心吧。而我则是恋恋不舍地站起身，这时候只能照美纪酱的话去做了。等烙饼的队伍相当的长，我做好了打持久战的准备。

“果然是特意支开佑太哥的吧？怎么回事？”

佑太离席后一开始发问的还是小栞。

“呵呵，不过那的确是招牌菜哦。”

坏笑着的美纪看着小空的脸。

“我是觉得小空是不是想说一些女孩子的心事呢。”

“女孩子的心事？”

这次是莱香歪着头发问。虽然她的表情没有多大的变化，但确实露出一副不解的氛围。面对美纪的说辞，小空有些措手不及并面露难色。

“哎……”

“呵呵呵，佑太一直很在意小空所烦恼的事情哦。”

“啊……”

小空猝不及防地应了一声。莱香也理解地点了点头。

“的确。最近的小空，有些奇怪。”

“这个……是从莎夏小姐来了之后开始的？”

小栞从不同的角度发觉了小空的异样。看到大家都如此地担心自己，小空心里很不是滋味。而且原因，也不是这样。

“如果是家里的事情还是和佑太君商量比较好。但如果是女孩子所烦恼的事情……就很难对他开口了吧。我也是这样，很难对父亲提及呢。”

美纪温柔地微笑着。然后，做出一副恶作剧的表情说着。

“比如说……为什么我的胸部总长不大呢……什么的？”

“哎？”

小空不禁用手压了压胸口，美纪随即重重点了点头。

“嗯嗯。我初中的时候也是这么小——没关系，之后会突然……”

“才，才不是这个！”

看着满脸通红的小空，莱香不知为何用羡慕的眼神望着她。

“真羡慕。我从初中的时候开始就很痛苦。”

“太大的话会令人生厌的哦，莱香小姐。”

“就，就是啊。胸部太大……一点都不好！好想让你分我一点。”

不仅小空否定，莱香和小栞也都加入了对话。小空不禁苦笑。大家肯定是想让我放松心情才故意说这些的吧，小空一边这样想着一边从心底感谢她们。

真有大人的风范……小空闭上眼，扪心自问。能得到大家如此的牵挂，虽然自己非常感激，但也满怀内疚。这些话在女孩子之间交流，让她非常开心。

如果和她们说说应该没有问题。因为她们跟学校与合唱部都没有关系，而且非常温柔。小空下定决心，说出了最近发生在自己身上的事情。

“……那个，我被同一个社团里的男生……告白了……”

小空低着头挤出了这番话。小栞吃惊地瞪着眼球，而莱香则是僵在原地。不过只有美纪预料到了这样的结果，一边露出了温柔的笑容一边颔首。

“……我当时，太吃惊了，所以立刻就拒绝了……但却说了，很过分的话……从那以后，他就没有去过社团……而我，也不好意思去……到底该怎么办……”

说完了压抑在心头已久的痛苦，小空感觉心里舒服了很多。沉默到现在的三位年长的女生给出了各自的反应。

“告，告告告告告告白——！？”

“……告白。将对方不知道的事情告诉对方。”

“呵呵，果然是女孩子的事情呢。这确实没法跟佑太说出口呢。”

只有美纪露出了从容的一面，莱香静静地看着小空，小栞则是显得异常慌张。

“那，那是个什么样的人？小空你到底是怎么想的！我，我，我觉得初，初中生就谈论这些事情，还太早了点！”

“那个，是叫，小栞吧？冷静一点。我觉得初中生告白一点都不算早哦。”

“唔，的确。初中的时候我被告白了很多次呢。”

“我觉得这是因为莱香小姐太特殊了。”

莱香不可思议地望着苦笑的美纪。

“为什么？我不明白原因。而且，我也问了向我告白的人，为什么要向我告白，但当时也没有人给我一个合理的答复。”

“莱香小姐的天然我已经充分了解，所以也不必多说什么，但是那些男生们有点太可怜了。”

美纪苦笑着说完后转向小空。

“嘛，莱香小姐的事情暂放一边。那么，小空是非常在意有没有伤害那个对自己告白的男孩子吧？”

小空点了点头。美纪呵呵地微笑着继续说道。

“呐，小空，你听我说。告白和被告白，这两者的起始时间是不一样的哦。”

“……哎？”

“对告白的一方来说，因为在这之前就有了这样猛烈的感情，所以许多东西都已经开始了。但对于没有注意到对方感情的人来说，此时什么事情都没有发生。而被告白的那一刻，将是某些东西第一次开始的信号哦。”……感觉明白了一些。但是，小空仍然不明白自己该如何是好。

“被告白的一方第一次知道对方的心情后，吃惊是很正常的反应。像小空现在这样烦恼也是没办法的事情。如果对方是自己很重要的人的话就会更加烦恼了。那个男孩子对于小空来说，是非常重要的朋友吧？”

“……他是我……重要的社团伙伴。”

小空不知道能不能用朋友这个词来形容。但是，她把大机当做自己的伙伴。因此自己才会对当时那番过分的言语感到后悔，同时也非常讨厌当时的自己。

“其实呢，告白后的回答从大体上来分的话只有两种。YES 或者 NO。”

“……是的。”

“但说的细致一些，不管是哪个都有很多类型。比如双方老死不相往来。”

美纪一直都温柔地对小空讲解。

“即便回答是NO，也能成为很好的朋友，或是保持一定距离的伙伴吧。而且，还有可能说了NO之后关系反而变得更好的例子呢。因为告白后，双方都更加了解彼此了。”

这一点小空明白。阳子和修二就是这样的关系。

“说不定，小空在哪天会喜欢上这个男孩子哦？”

不可能。虽然未来的事情无法预测，但只有这点小空可以断言。

“我……是不可能把前岛同学，当做男孩子去喜欢的。”

听着小空斩钉截铁的发言，美纪有些吃惊。在不可思议的沉默之后，美纪摸了摸小空的头，像是了解了小空的心事一样。

“……是吗。我明白小空的想法了。但是你要记住，被告白后不论是回答YES还是NO，这都不是你的错。像小空这么可爱的女生，今后会有更多的男孩子向你告白的！还是赶紧习惯为好哦。”

“怎，怎么会……像我这样的……！”

“你在说什么啊，小空很可爱啊。一直看着你的我绝对可以保证！”

“嗯，小空很可爱。可爱到我想把你抱回家的程度。”

连小栞和莱香都一同打着包票，小空不禁涨红了脸。随后，两人紧接着美纪又摸了摸小空的头，让她的脸变得更红了。看着这样的小空，美纪继续说着建议。

“如果换做是我，就算被说了NO，也是对方认真思考过后给出的答案，所以我能够接受，并从现在开始重新考虑。因此，即便被拒绝，我也希望你用和平时一样的态度去交流。”

‘认真思考过后’这句话虽然让小空多次回想到心中的伤痛，但现在的她稍微找到了一点前进的方向。

“和平时一样的态度，我……从来没这么想过。只是一味地觉得抱歉……”

这么说来，阳子也是用平时一样的态度对待着修二。嘛，虽然比以前可爱了许多。

“谢谢……我感觉……现在轻松了许多。”

“呵呵呵，小空和佑太君真的很像呢。为人善良温厚，总是首先考虑别人。啊啊，真不愧是佑太君重视的女儿啊。”

“我哪有……”

小空红着脸微微摇头，美纪用温柔的眼神注视着她。

“我觉得，我肯定能够和小空成为好朋友的。”

“谢，谢谢。”

这位佑太的同级生非常可爱。但回过头看看，相比于莱香和莎夏这样的美女，美纪更加给自己一个‘普通的可爱大姐姐’这样的印象。不过，在女孩子这个层面上，也许她比在场的所有人都要技高一筹。而且大家也都有这样的想法。

“……唔，感觉好厉害。”

“美纪，可以叫你师父吗？”

小栞感到无比敬佩，莱香小姐也是感动万分，这样的组合正奇妙地向美纪投以热情的视线。

“虽然小空当时不假思索就拒绝了那个男孩子，但你之后也非常懊恼，所以我不觉得你是个过分的孩子。但是，如果小空不拿出勇气的话，对方也会不知所措的吧。因为，当时的告白肯定已经让他筋疲力尽了。”

“……嗯。”

虽然大机的事情没有彻底解决，但小空的心情稍微……真的只是稍微比昨天要有所好转。至少在面对大机的时候，不会用不自然的态度去对待他。如果可以的话，自己还想为当时的失言道歉。之后如果得到了原谅，对于那天的告白，自己希望重新组织语言并好好地给予回应，而不是像上次一样意气用事地答复。

真心受不了了，一直排队等待的我，最后在周围冰冷的视线中，一个人拿走了五人份的烙饼。但在中途，我也意识到这也许是美纪酱的作战计划。这时候，女生聊天室正在火热的进行中。

“女孩子的感情，果然还是只有女孩子才能懂吧？”

若当真如此，自负为三姐妹的爸爸的我还真是感觉寂寞啊。但如果能让小空的烦恼得以解决，这些都不算什么。拿着五人份的烙饼回到座位一看，小空松了口气并微笑着看着美纪酱，总觉得她的表情变得爽朗了，脸上恢复了含蓄的笑容。虽然很想问她们说了什么，但一定要忍耐忍耐再忍耐。

“那个，烙饼我拿来了。”

“谢谢你，佑太君。”

美纪酱露出了灿烂的笑容，像是说着‘干得好’。真的要好好感谢你啊。莱香小姐和小栞不知为何也对美纪酱送出了尊敬的眼神。到底发生了什么事啊……

“呵呵呵，不过小空，只让你拿出勇气有些太狡猾了呢。只是说出来的话其实还是很简单的。我是不是……也拿出点勇气来呢。”

看着不明所以的我，美纪酱挨近小空低声细语。

“哎……美纪姐……？”

美纪酱站在一脸吃惊的小空身边露出了笑容，之后看向我。

“呐，佑太君。我呢，喜欢佑太君。能不能，和我交往呢？”

——我一瞬间，没有明白这番话的意思。

最近已经看惯的笑容，现在仿佛有了不同的意义。小栞和莱香小姐像是被冻住一样盯着我和美纪酱。小空也是一直看着我们，她的眼睛从来没有瞪得如此之大。而我则是大大地咽了口气……然后什么也没说。人生里第一次受到女生告白的我唯有双手拿着烙饼呆呆地站在原地一动不动。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五章 母亲的回忆
老实说，当天自从美纪酱——向我告白，后面的记忆就非常模糊。烙饼的味道也完全没有印象。之后，我们还当成什么事情都没有发生过一样逛了两家店。

莱香小姐基本上一直保持沉默，小栞在离开甜品店之后也立刻向我们告别并回到妈妈身边。而小空则是陪在带着一副爽朗笑脸的美纪酱身边，一直逛到最后一家店。日程结束后，我和小空在车站与莱香小姐和美纪酱分别踏上回家之路。

美纪酱的告白不断在脑中打转，我拼命压制住扑通扑通跳个不停的心脏。而小空在回去的路上也是一言不发。

“欢迎回来！”

回到家里，莎夏小姐和美羽，还有小雏都出门迎接，看到这样的场面终于让我露出了笑容。面对第一次遇到的告白，我不知道该怎么应对。总之，我想尽可能普通地去对待。所幸的是，小空对此事只字未提。我深吸一口气抱起了小雏。

“我回来了，小雏。和莎夏小姐还有美羽玩的开心吗？”

“嗯，非常开心！”

“太好了呢，小雏。姐姐这里也……很开心哦。”

小空看着我和小雏也露出了笑容。看来和美纪酱的这次外出确实是解决了一些问题，这让我松了口气。但在我身上则是发生了惊天地的大事……而且还是出生以来的第一次。我反复琢磨的同时为了不让家人担心，全力地摆出一副镇定的姿态。

“小舅舅，我们，买了礼物哦！非常好吃的蛋糕！”

哎，蛋，蛋糕……？我和小空对视一眼。

“又，又是……蛋糕？”

“姐姐，怎么露出这么奇怪的表情？”

反应敏锐的美羽询问道。

“我，我们今天，去了甜品自助餐店……”

“啊哈，那么，已经吃过很多蛋糕喽。”

莎夏有趣地笑着。这也算是情投意合吧。但是小雏则有些不满。

“哎——，难得小雏帮你们选的啊！那么，小舅舅的礼物呢？”

小雏少见地撅着嘴向我发问，而我突然无言。

“啊……对，对不起，礼物……我忘记买了。”

因为在甜品店里发生了那件大事，所以把买礼物的事情跑到了九霄云外。

“小舅舅，小雏明明这么期待的！”

面对天使的愤怒，我唯有低头认罪。莎夏小姐和美羽一边出面调解一边捧腹大笑。小空也在一旁微微地笑着。

嘛，能看到这样的笑容，算是成功了吧……我算是安了点心。但是，还有一个很大的作业题留在我的心里。

小空的内心自然也不会平静。虽然在美纪的鼓励下觉得轻松了很多，但之后的冲击实在是太大。和大家道过晚安后，小空回到房里横躺在床上，压抑在胸口的冲动开始往外溢出。

“美纪姐……好厉害。”

——我也必须要拿出勇气才行啊。

美纪率先在大家面前堂堂正正地向佑太告白，的确展现了自己的勇气。

“……大家，都发现了哥哥的帅气之处呢。”

小空把脸埋进了枕头。她注意到不管是莱香小姐，小栞姐，大家都对佑太抱有好感。这也不足为奇，佑太本来就是个好男人。而且总有一天，其中的任何一人都会对佑太告白，这一点小空已经有了觉悟。但自己希望，这一天能尽可能地往后延。至少要等到自己稍微长大一些。虽然她明白这是自己的一厢情愿，却不由自主地抱着这种想法。

美纪告白之后，佑太的行动和小空相比则是截然不同。他大概和当时的自己一样吃惊吧。但自己是狼狈地伤害了对方，而佑太却冷静了下来。果然是大人啊。

‘请好好考虑之后再给我答复。’，美纪对佑太说的这番话在小空，莱香，大概还有在小栞的耳里都有一种遥远的感觉。

“哥哥……”

佑太会怎么回应呢。然后自己该……

不要抢走哥哥。不要带走佑太。小空奋力地压制住想要大声喊出这些话的自己。她知道这些都是自己的任性。自己的存在总是给佑太添麻烦……虽然明白佑太非常重视自己，但果然，他只是把自己当做女儿，当做佑理阿姨留下的女儿。

我……我不要他只把我当女儿看待。小空拼命抑制住内心的呐喊。现在这样无能的自己配不上佑太，为了更加接近哥哥，前岛同学的事情我一定要靠自己解决。现在的佑太也抱有相同的烦恼……而他的回复，小空不想知道。

与此同时，织田莱香在独自生活的公寓里坐在桌子的面前。桌上放着为专业课而准备的书籍以及几张白纸，莱香就这样在桌前愣了一个多小时。泡好的咖啡已然冷却。她的脑海里反复出现的，是今天在眼前发生的那个晴天霹雳。面对美纪对佑太的告白，莱香只能沉默地看着。胸口处像是有一阵狂风袭来一般，让自己难以呼吸，撕心裂肺。明明自己是担心着小空，但这一瞬间全部都抛在了脑外。

确实非常难为情，但佑太则显得非常冷静。他对回应做了保留。所谓考虑，就是有需要深思熟虑的地方。美纪和佑太成为恋人的可能性不是为零。佑太没有女朋友，所以不存在丝毫障碍。就算硬要把和三姐妹一起生活的这个特殊情况拿出来，她们的存在反而是种奖励，而且美纪在不知不觉之中已经和小空非常要好，所以，她也肯定可以和美羽还有小雏相处地非常融洽。

——和我不同。她是个可爱的女孩子。

虽然这么说会被佑太斥责。但莱香自己的确这么认为。

自从和这个淳朴的青年相遇以来，自己变了很多。不光是通过观察别人所获得了知识，考虑自己内心深处感受的机会也增加了。

帮助自己改善与父母之间关系的人是佑太。在与可爱三姐妹的相处中，莱香逐渐地感受到了什么是哭，什么是笑，以及今天这样的冲击。这可谓是莱香人生之中第一次体验到如此巨大的感情波动。美纪告白的瞬间，莱香真的想大声呼喊，而内容只有一句。

“我不要。”

为什么只是这样的一句话却说不出口呢。而且比起这个，注意到自己想喊出的是这句话的时候，已经是回到家过了足足两个小时以后。

自己的内心涌出的这份不合逻辑的情绪让莱香感到焦躁、困惑。至少，告白的回答是佑太自己去决定的事情，这跟自己的意见没有任何关系。重新思考后，为了平静心里的这种异常的反应转向了桌子，但还是无法集中精神。

“……当时，美纪虽然在笑，也并没有发自内心。”

莱香像是确认一样小声说着。美纪当时面带笑容并带着认真的眼神向佑太告白，应该是已经做好了觉悟。不论出现什么状况都一定要传达自己的心意。

“美纪，帅气，了不起。”

如果是自己的话会怎么做呢，莱香想到这里，脸颊有些泛红。因为她想到了自己向佑太告白的画面。但真正向佑太告白的人是美纪。不知为何，面对这个事实，莱香觉得有些悲伤。与此同时，自己内心的这份冲动也完全无法理解。

小栞独自待在房间透过窗帘看着对面小鸟游家的灯光依次熄灭。

“大家……都睡了吧。小空，睡着了吗。”

至少，现在的自己睡不着。小栞深深地叹了口气。

“……输了呢。我也明明，拿出了勇气。”

小栞以前曾经说过‘我喜欢佑太’。但佑太只是用‘谢谢你’回应了她。完全被当做小孩子了呢。而小栞当时也满足了。

“请你和我交往，这种话……不，我还是说不出口呢。”

小栞想到当时的自己，果然这句话还是说不出口。

交往……是什么呢。牵手……接吻，是这样的吗。基准看似简单却又复杂。小空被告白后产生的混乱自己算是明白了一些。其实，小栞走出店门的时候追问了美纪一句。

“为什么，要在这里说呢？小空也在场，佑太哥会很为难的。”

美纪首先说了句‘抱歉呢’，之后这么说道。

“但是，我觉得如果不在大家面前明明白白说出来的话就无法把自己的心意传达给佑太君。因为他总是率先为周围的人去考虑，所以我才想着把大家召集在一起后去传达。”

小栞对于只考虑到自身感受的自己感到非常难为情。看着害羞的美纪，小栞顿时感觉到了失败感。

——难道说，我今天，真的失恋了吗。已经，失败了吗。

小栞感觉到自己的眼角有些发热。不论佑太的答复如何，现在的自己根本不可能成为佑太的女朋友。

北原栞——是个认真善良，也容易胡思乱想的少女。

一夜过去，星期天大家都待在家里。吃过早饭之后，大家都各揣心思地待着。期间，美羽非常敏感地发觉了弥漫在小空和佑太之间微妙的氛围。

“虽然舅舅和姐姐什么也没说，但昨天肯定发生了什么吧……”

从昨天回来开始，小空和佑太都反而变得爽朗了许多，这让美羽察觉到了一丝违和感。接着，他们也没有说清楚的意思。

最近一直在让他们操着心啊。美羽一边这么想着一边感到有些丢脸。莎夏回来之后美羽生活的节奏就一直处于崩溃的状态，到现在也没有什么改善。

“我什么都做不到啊……”

连自己的问题都解决不了，更别说有人会来找我商量了。大家把我和小雏一样，都当成小孩子看待啊。美羽叹了口气。

“美羽姐姐？”

“啊，小雏，抱歉抱歉。轮到我了吧。”

美羽急忙拿起了棋子。

“美羽姐姐，像小舅舅一样哦。”

“哎，我和舅舅一样？”

“一直都在……‘呼’，小舅舅也一直在……‘呼’哦。”

貌似是在说叹气的事情。年幼的小雏竟有如此敏锐的洞察力，这让美羽感到惊讶。但随即便笑着说道。

“舅舅肯定是忙于打工和学习，所以困了才这样叹气的。”

“小舅舅很困吗？这样啊——那下次小雏给小舅舅膝枕吧。”

“这样的话舅舅会很开心的哦。小雏好厉害——”

“哎嘿嘿——”

被夸奖的小雏一边开心地笑着一边说着‘自己是姐姐啊’。美羽看到这样的笑容显得非常高兴，同时也觉得自己也应该多多露出这样的笑容才是。

“美羽，把要洗的衣服拿出来给我——，还有啊，尺寸较小的衣服我会先帮你修复的，先别拿出来。”

“哎，妈妈，尺寸什么的，我没胖吧？看上去……胖了？”

“真是的，现在可是长身体的时候啊。妈妈可没说美羽胖了哦。”

“别吓我啊——，真是的，害得我心跳加速。”

“呵呵呵，小雏的我也会修复的哦。因为做的衣服有点多，如果布料够的话就行。我真的希望尽可能延长这些衣服的寿命，让你们多穿一阵呢。”

莎夏温柔地笑了笑。美羽也不是没有注意到莎夏的这份心意。她修复的应该是佑理亲手做的衣服吧。美羽微微有些心痛。

“佑太和小空的尺寸也没怎么变吧。所以只有美羽了。”

“……嗯。我把它拿出来。虽然我也没怎么改变，谢谢你，妈妈。”

“呵呵，没关系。”

母女二人用相互理解的笑容看着对方，小雏则是一旁天真地微笑。

“太好了——，小雏赢了哦。”

也许是过度分心，游戏让小雏取胜了。不过自己也没有怎么手下留情，所以，这也证明着小雏在不断成长吧。美羽苦笑着。

“哇——好遗憾！真是不甘心啊、啊，小雏，你喜欢的电视节目要开始喽。”

“开电视开电视！”

美羽打开电视调到儿童节目频道。小雏则坐在了电视前面等待。直到刚才还在睡觉的十兵卫也起身来到小雏的身旁坐下。

哎……美羽叹着气的同时陷入了思考。果然……放不下啊。不能总让他们为自己的事情操心。另外，看这个样子自己是无法成为小空和佑太的商量对象了。美羽做了一个深呼吸后向妈妈说道。

“妈妈，可以说点事吗？”

趁着小雏集中精神看着电视的时机，美羽叫住了廊下的莎夏。

“怎么了，美羽？”

“那个，是关于舅舅和姐姐的事情……”

难得的星期天，两位年长的家人却把自己关在房间里。美羽想和妈妈商量对策。观察细微的莎夏将手指放在下巴上点了点头。

“佑太的话倒没那么担心……不过小空……确实挺让人揪心的啊。”

“不用担心舅舅……妈妈，你听说了什么吗？”

看着美羽露出略带嫉妒的可爱表情，莎夏微笑着回答道。

“我什么都没听说哦。但是，佑太已经是大人了。自己肯定可以处理的。”

“虽然是这样……”

“呵呵呵，美羽很担心他们啊。”

“……当然了。他们是我最重要的家人啊。”

莎夏温柔地抱起了撅着嘴巴的美羽。

“是呢。我也一样担心哦。我们一起来想想能为他们做些什么吧。”

被暖暖的柔情所包围的美羽感到非常安心，但同时也觉得有些不好意思。

“小空以前，就容易钻牛角尖呢……”

莎夏小姐若有所思地小声说着，美羽也点了点头。母女二人总想让最近一直叹气的舅舅和姐姐恢复精神。也许美羽自己也没有注意到这一点。虽然自己一人有些乏力，但联合母亲的话应该可以做点什么……这样的话，只有自己享受着和妈妈一起生活的罪恶感也感觉淡薄了许多。

结果，难得的周天就在烦恼之中结束了。吃完了莎夏小姐烹饪的美味晚餐后，我就让莎夏小姐先去洗澡，自己负责收拾碗筷。如果什么事情都麻烦她的话，被佳子阿姨骂几句倒无所谓，果然还是自己过意不去。除非我强硬地提出意见，否则肯定又是莎夏小姐将家务全包。而且，像是洗盘子这种单纯的家务也可以让自己忘忧。

和家人一起吃午餐和晚餐的星期日是非常幸福的。我时常听到小空的房间传出歌声，感觉她应该精神了不少吧。但事实上，我并不知道小空是因为什么事情这样闷闷不乐。就算想问，我也暂时没有勇气去联络美纪酱。虽然她说希望我好好考虑，但我现在却毫无实感。

这是我出生以来第一次被告白。而且，美纪酱毫无疑问是一个很有魅力的女孩，就算和我憧憬的莱香小姐相比也毫不逊色……真让人脸红啊。我在用什么进行比较啊。

虽然现在和莱香小姐的关系不错，但这位天然超级美女的攻略难度连仁村都在一开始放弃了，而且他还给过我忠告。现在的我能和她变成这样特殊的关系完全是拜三姐妹所赐。尽管一开始加入路研的目的却是是为了这个梦想。但要说现在想不想告白的话……只有稍许这样的想法。

咦？仔细想想，我最近，完全没有考虑过这件事啊……就在我歪着头，觉得有些不可思议的时候。，

“嘿咻，嘿咻……”

不知发生什么事的我从厨房往客厅望去，只见小雏抱着很重的书走了进来。

“咦？小雏，你不是和莎夏小姐去洗澡了吗？”

小雏不知为什么突然笑了出来，开心地看着我。

“不是哦——，今天可以和小舅舅一起洗吗？”

“这真是荣幸啊。那么，小雏你拿着什么哪？”

“相册。小空姐姐拿出来的。”

“真是的，别先急着走啊小雏。这个很重的。”

小空抱着几本相册追了上来。

“怎么了？小空。”

“啊哈，一点小事。我房间里的相册被小雏看见了。因为小雏说想多看一些，所以我就从佑理的房间里把相册拿出来了。”

小空有些为难地微笑着。也是，果然莎夏小姐的到来让小雏想妈妈了吧。小雏把笨重的相册‘咚’的一下放在桌上。

“哎嘿嘿，因为，小雏最喜欢爸爸妈妈的照片了。”

小雏坐到沙发上愉快地打开了相册。

“……是妈妈！是小雏和妈妈！还有爸爸！”

小雏开心地指着相片。照片里的姐姐和姐夫仍然保持着笑容。我忍住心中的悲痛挤出了笑容。为了让小雏永远记得和父母在一起的幸福时光，偶尔看一看这些照片也不错。

“小空姐姐，还有美羽姐姐！”

相册不断地往后翻着。照片当然不止小雏一人，小空，美羽也都在里面，年幼时的她们还真是可爱啊。

“等，等下，哥哥你别看。”

“为什么，很可爱啊。”

“好啦，不许看！哥哥这个笨蛋。”

哦哦，好久没听到这句话了。虽然被骂之后却松了口气感觉有些奇怪，不过这也算是让我放心了。看着幸福地翻阅着曾经的相册的小雏以及在一旁温柔地守护着她的小空，我觉得小空已经稍微恢复了一些。这时候，小雏突然在我们面前小声地说了句。

“……小雏，有做个好孩子吧……”

小空温柔地摸了摸小雏的头。

“……嗯，小雏一直……都是个好孩子哦。”

“嗯！”

我和小空相视一眼。在爸爸妈妈回来之前要忍耐，要做个好孩子。想到这个幼小的誓言，我不禁眼角发热，小空肯定也一样。小雏没有输给寂寞，她一直都在努力。

“小雏，快过来啊，姐姐要洗完了哦。”

从浴室传来了美羽的声音。

“小雏，差不多要去洗澡了。”

“……嗯。姐姐，这些先放在这里。小雏，还想再看看。”

“嗯，没关系，我会暂时放在这的。”

小空向小雏微笑着。小雏听明白后离开了客厅。摇着尾巴的十兵卫也跟在小雏的身后。

“咦——，十兵卫也要一起洗澡吗？”

小雏的声音很开心，这只老犬真的是小雏的骑士啊。我悄悄往小空那里看去，只见她正在翻阅小雏放下的相册。莎夏小姐回来的这段时间，小空也一直都在忍耐吧。我再次在心里发誓……一定要守护这些孩子。

莎夏她们沐浴过后小空随即走进浴室，她一边冲着淋浴一边大声地叹气。今天几乎都没有拿出勇气看哥哥一眼。两人难得都在家里，但小空害怕提及佑太和美纪的事情。好在大机的事情没有让佑太知道，不然的话就会变的更加难堪。小空连告白的事情都不希望让佑太知道。真是复杂的少女心啊。

正当自己做着唱歌和钢琴的练习，顺便整理妈妈们的照片时，小雏突然进来看到了相册。

“小雏也……很想见佑理阿姨和爸爸吧……”

莎夏非常疼爱她们。但越是温柔就可能越让小雏想起佑理。而小空也想到了自己的妈妈。

“……妈妈。我，到底该怎么办才好……”

为了不让任何人听到，小空用淋浴的水声掩盖自己的声音。我一直因为自己的事情搞得烦恼不已。

哥哥到底会给菅谷同学什么样的答复？

自己到底应该如何去面对大机？

这两件事情不断地在小空脑海里转悠。

“……一定要，振作起来……小雏她们……也一直在加油。”

懂事的时候起母亲就已经去世，这对于小空来说当然会感到悲伤。不论莎夏小姐怎么疼爱自己，不论佑理阿姨是个多么温柔的人，但终究不是自己的生母。小空明白这一点，也打算明白这一点。但在这种无助的时候，没有人可以商量的时候，我到底该怎么办才好？小空觉得此时的自己真的很可悲。大概，是因为莎夏小姐在家，那份坚强的内心，以及为了支撑家人而不断努力紧绷着的绳子才会有所懈怠吧。比起佑理阿姨她们遇到事故的打击，这些事情根本不算什么。小雏也一直都在忍耐着这份悲痛，但是，为什么我会这样的……

“……妈妈。”

刚刚说完，小空流下了眼泪……并融入了水流中。

没有人知道这位接近十五岁的少女在浴室里哭泣，她的眼泪消失在了排水口。但她还不明白，悲伤的程度是没有拿来比较的意义的。

回到客厅的莎夏看到了桌上堆积的相册。

“啊啦，真怀念呢。”

她坐在沙发上托着下巴开始逐页翻阅。相册里基本上都是三姐妹和佑理的照片，其中充满了许多的笑容。每一页翻过去都是不断的笑容。眼泪和欢笑不住地涌上莎夏的心头。

“呵呵，真的好嫉妒你们啊。信吾，佑理。”

稍微说了些招人厌的话。没有自己之后的这个家，真的非常不可思议。不，应该说，自己现在能够再一次住在这里才叫不可思议。其实，客厅里的这个大沙发是当时莎夏强求着信吾买下的。‘我想要一个可以和小空还有美羽三人一起横躺着的沙发’，当时是这么说的。莎夏至今还记得年幼的小空有多么可爱，她从那个时候就是一个保守怕生的孩子。

莎夏认识小空的生母。虽然并没有佑理那么亲和，但当时信吾突然把一个异国的少女，也就是莎夏带来的时候，得知她怀孕后对自己非常好。随后，她为了生小空而住院，接着就反复地住院出院直到去世。葬礼上，莎夏也参与了其中。不久之后，佑理也在信吾的工作单位开始打工。所以，佑理完全不了解小空的妈妈。

“……嗯……？”

想到这里，莎夏突然察觉到了一丝违和感，并拿起别的相册开始翻阅。相册里几乎没有自己的照片，不过想想自己离开这里的原因也没有什么奇怪的地方。但是……为什么。小空母亲的照片，会有这么多。当然，莎夏不知道这是最近佑太和小栞从信吾的电脑里找出来的。但是……

莎夏并着双足仰天说道。

“……信吾，这是什么意思？你还是一样……一点都不细心呢。”

莎夏提出的问题已经没有人能够回答了。当时帮助她并和她一起抚养自己女儿的恩人，以及自己的挚友，都无法回答自己的问题了。直到吹干头发的美羽和小雏向她搭话为止，莎夏都一直在不停地思索。

周一。小空果然还是没去合唱部。虽然在美纪的鼓励下稍微鼓起了一点勇气，但遗憾的是，美纪之后的告白把这份勇气给抵消了。修二和阳子这几天都没有责怪自己，而今天小空也是对他们说了些一听就知道是谎话的说辞后伴随着不断的叹气回到家里。

“……我回来了。”

打开玄关的大门后，出门迎接自己的是满面笑容的白金发美女。

“欢迎回来，小空，回来的真早啊。我好开心。”

看到莎夏满心欢喜地迎接自己，小空也感到了一丝温暖。虽然发生了许多事情，但能够有人像这样迎接自己果然还是非常开心。

“……咦，莎夏小姐，小雏还没回来吗？”

“嗯，因为她偶尔想和朋友玩一会。所以就要我迟一点去接她。”

‘输给小雏的朋友们了~~’，看着莎夏有些沮丧的表情，小空笑了出来。

“啊，那么，今天我去接她吧。”

“呵呵，美羽已经去了。小空，今天就和我一起喝杯茶吧？时间还早，而且只有我们两人，很难得的。”

莎夏开心地朝客厅走去。小空也没有提出什么异议跟在她身后。对熟睡的十兵卫打了个招呼之后，小空在莎夏的对面坐下。

“今天是烤松糕，特制的哦。”

“……哇……真好吃。”

红茶配合着亲手烤出的点心，不知为何有种怀念的感觉。

“……真好吃。有种不可思议……并且怀念的感觉。”

“呵呵，小空还记得啊。真是开心呢。”

莎夏用柔和的表情看着小空。

“小空，这个呢，是你小时候最喜欢的点心了。我做过很多次呢。还有一次是我们一起做的，还记得吗？”

莎夏望向远方。小空朝着她的视线看去，想到了年幼的自己。

一起在客厅的桌上搅拌着鸡蛋和蜂蜜；一开始还在睡觉的美羽突然哭了起来，双手全白的两人顿时陷入慌乱；烤好的松糕散发的那份香甜。

“啊……”

记忆隐约地回来了，小空不禁叹了口气。而莎夏小姐没有注意到这些，独自沉浸在回忆当中。

“当时的你确实太小了。忘记了也是没办法的事啊。”

“杏仁……”

小空小声地说着。莎夏小姐突然看向小空。

“还要把磨碎的杏仁加进去吧。这样的话会更加芳香……这是莎夏小姐从莎夏小姐母亲那学到的吧……”

“呵呵，是啊……看来，我也有把它好好传给了我的女儿呢。”

莎夏小姐安心地笑了笑。

看着莎夏的笑容，小空也觉得心里暖暖的。是的，莎夏小姐对自己与对美羽一样都非常温柔。如果头发的颜色相同，恐怕小空会把莎夏当做自己的亲生母亲。

“当我怀着美羽和信吾结婚的时候，曾经跟小空说过一番话。我想，你肯定忘记了吧。当时的你也只有三岁，这也是理所当然的呢。”

莎夏伸出手摸了摸小空的头。

“……喊我妈妈吧。记得当时说完这句话，你吓得吃了一惊呢。因为我说，小空的妈妈，已经不在了……但是，你明白了我的意思。一开始这样叫我的时候，我真的好开心啊，这辈子，我绝对不会忘记的。”

“莎夏小姐……”

“小空，你还记不记得……你曾经叫过我妈妈的？”

面对着满附慈爱的眼神，小空无法说谎。

“……我记得。”

小空一边回答一边扪心自问。没错，小时候，准确来说是上小学之前，自己确实是用妈妈来称呼莎夏小姐。不过从再度相会以来就再也没这样喊过。

——不能喊我妈妈吗？

虽然莎夏没有直接发问，但是小空却有些纠结。该怎么回答这个问题呢。老实说，没有什么具体的原因。只是……不知为何，自己喊不出口。不过，莎夏小姐接下来的话与小空的想法背道而驰。

“……真是个好孩子。小空，真的是一点都没变呢。”

摸着小空的莎夏小姐这次直接抱住了她。被拉住的小空失去平衡，和莎夏小姐一起倒在了沙发上。像是抱住孩子一般被莎夏紧紧的抱着，小空有些脸红。

“莎，莎夏小姐！？”

吃了一惊后想要挣脱的小空像是被莎夏小姐用自己的体温包裹住一样紧紧地拥抱着。自己无法抵抗就只能依偎着莎夏小姐。年幼时，自己也曾被这样拥抱过，如今再次体验这样的感觉，小空意外地觉得舒心，同时也伴随着一点害羞。

“呐，小空。我们稍微让时光倒退一下吧……唔——，说起回到过去，我的心情多少还是有点别扭呢。就算我和信吾离婚了，我也想继续做小空的妈妈。”

莎夏对小空抱以温柔的笑容。

“因为，相处时间虽短，但我们的的确确作为家人在一起生活过。所以，不仅是美羽，我也把小空当做自己重要的女儿！当然，我的好友佑理的女儿小雏也一样，我对你们的爱是一样的。”

小空既开心又有些害羞得点了点头。

“所以说……现在是妈妈和女儿的二人时间。就让身为爸爸的佑太休息一会……和妈妈谈谈，好吗？”

莎夏的牵挂如同一股暖流涌进小空的内心。莎夏已经注意到了，自己和哥哥正烦恼着一些无法对妹妹开口的事情。在这样温柔的笑容的引导下，小空点了点头。

“呵呵，慢慢说也可以哦。”

“……唔，嗯。”

烦恼的事情太过复杂，并不单单只是大机的事情和佑太的事情这么简单。小空自己也不知道如今哪个才是最让自己头疼的了。现在所想到的是……

虽然尚未梳理清楚，小空还是这样开了口。

“最近……我觉得自己……好没用啊。”

小空模模糊糊地把闷在心中的事情说了出来。莎夏静静地抱着她。

“一直都在迷茫……一直受人照顾……不管是对哥哥，还是莎夏小姐……老是因为自己的事情搞得一团糟……”

现在也一直都在依靠阳子和修二。难得美纪给了自己建议却完全没有发挥作用。再说的具体一些，因为佑太可能要有女朋友了所以才会这么痛苦，但这样的话语，对于做好觉悟告白的美纪……修二，还有大机也太过失礼了。在各种情感的交织下，小空小声地吐出了这句话。而莎夏……

“嗯——这个嘛。可能是吧。”

“哎？”

听起来仿佛像是在安慰自己，小空目不转睛地看着一脸坏笑的莎夏，但对方的视线仍旧非常温柔。

“呵呵，但是呢，如果小空是个没用的孩子，那就是母亲，也就是我的责任了，因为是我把你培养成这样的。对不起啊，小空。”

“哎！”

面对有些不知所措的小空，莎夏小声说道。

“佑理也是，我也是，还有生下小空的渚也是，都要负起责任呢。现在就让我做代表来道歉吧。”

“nagisa……渚……我的妈妈……”

“没错哦。她的名字，小空不知道吗？”

“不，不是，我知道……除了爸爸之外，我这是第一次，从别人口中听到妈妈的名字……”

“呵呵，信吾真的很像小鸟游家里的人呢。虽然温柔善良，但也有些……”

和亲戚一样顽固吗，小空对这句话显得有些惊讶。

“难道说……你知道妈妈的事情吗？”

“当然啦。你不知道……我认识渚吗？”

小空摇了摇头。她完全不知道。关于妈妈的事情，只是从爸爸口中断断续续地听说过一些，所以别的事情几乎都不知道。除了素颜的照片之外，小空也是最近才知道母亲平时是个什么样的表情。佑太从爸爸的电脑里找出了许多照片。而那些，也都是一些快照。说完这些，莎夏深深地叹了口气。

“也就是说，你对渚的印象就只有这些吗？”

“……嗯。”

“果然呢……我就觉得有点奇怪。那个相册里……小空小时候的照片少得可怜。信吾真是的……太过介意我和佑理了。”

莎夏把手放在额头上说着。

“不……不对，这不是个公平的说法。毕竟时机太糟糕了。”

莎夏终于放开了小空的身子，和她并排坐在沙发上，小空再次询问。

“怎么回事？”

“我为了见美羽，所以和信吾说过要接回她的事情，这个你知道的吧。到那时候我还在瞒着美羽的身世。”

这是冬季发生的骚动，小空记忆犹新。

“大概，他准备在那个时候把渚的事情还有遗物交给小空的吧？但在这之前，他们就……”

虽然显得很悲伤，但是莎夏立刻摇了摇头恢复心情。

“我当时和信吾结婚的时候，就说了要收拾前妻的遗物。信吾觉得现在我是妈妈了，如果让渚的东西还到处放着会让我这个新的家人感觉难受。”

小空点了点头。这非常符合爸爸的性格。比任何人都富有浪漫主义的爸爸肯定会这么说的。佑理和信吾再会的时候，小空也抱着同样的想法，将妈妈的照片放到了衣橱的最里面。

“虽然很想把照片交给小空……但随后与我离婚，又和佑理再婚，可能是想等生活平静下来之后再处理这件事的吧！如果哪天在天国碰到他，我真的狠狠地骂他一顿！明明不用管那么多直接跟我说就好了！我和佑理怎么可能会介意这种事情！”

看着对父亲发泄着怒火的莎夏，小空不禁莞尔一笑。爸爸经常被莎夏和佑理，包括小空和美羽呵斥呢。仔细想想，这一点和佑太也有点类似。小空此时还是试着庇护了一下父亲。

“说到爸爸，一旦决定一件事情还是很固执的……”

“就是啊。如果不是他的这份固执，就不可能顶着那么多人的反对，毅然地与怀着美羽的我结婚了！”

莎夏的眼睛湿润了，她悄悄地用手擦了擦眼角。看到这一幕，小空再次确认了莎夏也非常喜欢信吾。以前就觉得不可思议，为什么莎夏这样美丽的‘妈妈’会与这样一幅普通的‘大叔’模样的父亲在一起呢。

但现在，小空明白了。在与妹妹们，还有佑太一起生活的过程中，小空了解了世间的严酷。这与莎夏和父亲决定结婚的时候相似，不，应该要更加严重，他们当时可谓是经历了狂风暴雨般地洗礼。但是，信吾却不管这些，一意孤行，和莎夏再婚，并与小空，美羽组建了新的家庭。现在，即使回想起了当年的事情，想起了自己把莎夏当做妈妈，也没有任何特殊对待的感觉，这些都是因为爸爸一直在守护着自己吧。

小空知道爸爸是个宽厚的人，鲁莽的地方倒跟佑太有些相似。因为太过溺爱我们而被佑理阿姨训斥的爸爸，不管是好的地方，还是有些不足的地方，这些都是小空帅气的爸爸。他是一个能让莎夏小姐含泪的出色的男人。

“咕……真是的。有些太过怀念过去了。话说回来，信吾绝对不会把这些重要的东西给处理掉的。因为他可是很浪漫的。渚的照片也好好地保存在电脑里的吧？”

“嗯……”

“那么，渚的遗物肯定在这个家里！”

莎夏牵着小空的手饶有气势地站了起来。

“我作为你的妈妈，可没在这里少住哦。”

哼哼哼，莎夏用妖艳的笑容向小空宣言。

“我们马上就去找被信吾藏起来的那份属于小空的宝贝吧！”

说完后，莎夏小姐露出了满面笑容向小空伸出了手，小空也抓住了莎夏的手。结果，完全没有对小空的心事商量出结果。虽然这样的想法有点奇怪，但是……从彼此牵着的双手中，小空感到勇气正逐渐涌入自己的身体。

莎夏止步于位于大家寝室所在的二楼的廊下尽头。

“那个，莎夏小姐？”

“果然，从来没有打开过呢……信吾真是的，告诉小空就好了嘛。”

莎夏叉着腰，盯着廊下的顶棚。之后，在她的拜托下，小空把自己书桌的椅子拿了过来。莎夏站在上面，不知怎么开始用手掌抚摸顶棚。她一边保持着这样神秘的行动一边向小空说着。

“呐，小空对渚了解多少？”

“我只知道她是个开朗，经常保持微笑的人……另外，从电脑的照片里看出有时候有点冒失。只有这些。”

小空带着些许寂寞如是回答。不过，莎夏听完后浮现出灿烂的笑容。

“呵呵，我了解的渚也是这样的人哦。和小空很像呢。”

“哎……？”

我，明明都不怎么笑的……本想这么说的小空被莎夏小姐的笑容所阻止。

“不过……那个笑容肯定……呵呵，到时候小空会明白的。也许……我觉得渚会亲自告诉你的。因为，她可是小空的妈妈啊。”

到底什么意思？莎夏没有理会疑惑不解的小空继续扩大着顶棚的搜索范围。

——咣！顶棚发出了声音。

“刚才的声音是……？”

“就是这里哦，信吾的密室！”

顶棚的一部分开了一道门。面对这样不可思议的景象，小空的眼睛瞪得溜圆。

沿着拉出的楼梯向上走，来到了一个昏暗狭窄的顶棚内部仓库。

“我一直都不知道……居然有这样一个房间。”

“这里是对你们保密的。入口的把手藏在了暗处，不容易被发现，而且如果哄着玩的话也非常危险。”

紧接着小空上来的莎夏为了寻找照明设施，摸索着房间的墙壁。

“唔……是这里吧……”

说这句话的同时，莎夏打开了开关，视野一下子变得明亮。狭窄的房间里有书架，小桌子，还有衣橱。

“我不知道为什么小空会觉得自己很没用。因为在我看来，你不仅是个非常出色善良的孩子，也是个完美的姐姐。所以，好好去了解一下生下你的渚吧。这样的话，我相信你自己会明白的。”

“……这是……怎么回事……”

“来，好好看看。”

在莎夏的催促下，小空看向了书架，并排放在上面的是……

“相册？还有日记？”

“衣橱里面，是不是放着渚的衣服呢？”

莎夏急忙回头打开衣橱一看，上面放着快要过期的防虫剂以及叠得整整齐齐的几件漂亮的衣服。

“这些……是妈妈的……？”

“啊啦，这是学校的校服哦。你看，内侧还绣着东西呢。”

小空把西装取出来一看，内侧的胸间口袋处绣着‘NAGISA KISARAGI’的字样。小空隐约记得，妈妈的旧姓是‘如月’。

“呐，小空。除了衣服之外，这里还有很多渚的东西哦。”

小空转向暑假，又拿起了一本相册。里面是妈妈高中时的样子……她摔倒了。

看向下一页，貌似是哪里的夏季祭典，照片上的是年轻时的妈妈正咬着墨鱼烧。接下来的一页是打排球时的妈妈，可惜没有打到排球……

“妈妈真是的……果然是个冒失鬼呢。”

“嘛，渚也是个很有魅力的人呢！”

听着莎夏的解释，小空只有苦笑。以前在电脑上看到的照片里，冒失的程度已经有所降低了。

看了一会相册之后，小空注意到了一本薄薄的小册子。但拿在手里后顿时觉得分量不同。因为纸上写着妈妈的名字。

“diary……日记？”

放在那里的是妈妈的日记本。纸上标注的日期，是十三年前。

“……怎么办。”

小空很想打开看看。但是，如果换做自己，也许不希望别人随便翻阅。但是，莎夏坚定地看着小空的眼睛点了点头。像是说着，你应该看看。

“我觉得，信吾肯定是为了有一天要把它交给小空才会保存在这里的。”

仔细想想也确实如此。小空考虑了一阵打开了日记本。

只是第一次看到妈妈的字，小空就流下了眼泪。莎夏上前温柔地抱住了小空的肩膀。这是妈妈在与病魔斗争中写下的日记。里面记载的——是小空所不知道的父母的样子。日记里，每一页的字体都非常端正，而且，每一页的内容……都是小空。

——今天，被信吾抱着的小空有些不开心呢。看着一直闹个不停的小空，信吾有些不知所措，这幅样子真是怪异地让人不住地发笑啊。换我抱之后，小空立刻就停止了哭泣，‘还是妈妈抱更好吗’，信吾这样闹别扭的样子也好可爱。

之后听说，小空不开心的原因是长了乳牙，我们才松了口气。信吾你真是太嫩了。看来你还没有心理准备啊，小空哭闹的夜晚可是非常辛苦的哦。

但是，对于这样的他我也有些羡慕。如果能一直陪在小空身边……就算晚上忙点累点我也乐意。好想早点出院回到信吾和小空的身边啊。等着我哦，小空。妈妈会很快恢复健康的。

——小空貌似很喜欢这个新的橡皮奶嘴。也许已经不在意牙齿的疼痛了吧，今天一直都在爽朗地笑着。还有小空说的儿语。虽然说了不少，但什么时候才能喊出妈妈来呢。尽管长大之后我还是希望她叫我‘母亲’，不过婴儿的时候还是‘妈妈’更方便啊。小空，我们来比赛吧。到底是我先回到小空身边，还是小空先叫出妈妈。

——今天我和信吾还有小空去外面散步。途中，信吾拒绝了我抱小空的请求，于是我就说了句‘真是小气’，他立刻露出了为难的表情。随后，我们找了一个长椅做了下来，靠着椅子的我终于抱起了小空。小空其实还是挺重的嘛。也许是小孩子的发育期吧，一天里就能成长这么多吗？还是说，我的腕力不够……？可能是在医院里无所事事的关系吧，作为一个母亲，锻炼身体是必修课。出院的时候，为了要无压力地抱起小空，我应该要做些俯卧撑什么的锻炼一下吧。听到我这句话，信吾慌慌张张地阻止了我。开玩笑的啦，我会老老实实地养病的。好想，早点回到池袋。

小空逐页浏览着妈妈住院后写的日记。这里面记录的都是不为小空所知的妈妈的生活和心情。打从心里爱着小空和信吾，努力地恢复健康，为人开朗，有时也不乏来点玩笑，这样一个富有魅力的女性就是小空的妈妈。小空感觉的到，妈妈就在那里，她一边再度确认着妈妈的存在，一边翻阅着日记。但随着日期一天一天地延后，不安也逐渐地充斥着内心。

——今天信吾给我送来了一套缝纫工具。虽然我的手艺一般，但是我现在时间很充沛，做个小空的婴儿服还是没问题的吧。但信吾却说，在我的印象里，你的家务成绩很差吧。这话听得真是不爽，反正我做的衣服只是围兜而已啦！尽管如此，能为小空做些事情我还是觉得非常开心的。今天的小空一边叫着‘ma——’一边向我伸着手。也许很快就会叫我‘妈妈’了呢。

——小空，我觉得给你起这个名字真是棒极了。窗外碧蓝的天空清澈而又辽阔。我想把小空也培养成心胸豁达而又美丽的人。外貌跟我很像所以没问题！肯定是个非常可爱，受大家青睐的女孩子的。说完后，信吾倒有些赌气，说着什么小空长得也很像我啊，还有就算受欢迎我也不会让任何人把她抢走的！真拿他没辙啊。于是我说。如果小空也能被像信吾这样的人幸福地爱着也不错吧？说完后，信吾想了想结婚的画面不禁哭了出来。小空长大之后，做爸爸的真是心酸啊。但是小空，爸爸是非常珍视你的。当然妈妈也是……

小空看着看着‘呼’地舒了口气，沉浸在日记里的自己仿佛都忘记了呼吸。

“妈妈，不擅长针线活啊……而且，我的名字，是妈妈帮我取的啊。”

小空每翻一页都能发现自己所不知道的母亲的过去。和莎夏，佑理都不一样的母亲浮现在自己的脑海里。曾经只是通过照片了解的母亲，现在正活在这本日记里。

——今天小空哭了。哭的表情，哭的声音也都是那么的可爱。为了让小空停止哭泣，信吾还说着‘好啦，帮你拍张照片’。哭可是婴儿的工作嘛。不论是哭是笑还是赌气，妈妈都最喜欢小空哦。

——药物改变了。和小空与信吾在一起的时间变短了。因为我太累了……最近有些不安，病也许治不好了，我可能再也无法回到小空和信吾身边了。怎么办……想到这里，眼泪不由自主地流了下来。我知道我不能输给这种不安。如果连我自己都觉得没希望了，那就什么奇迹都不会发生了。不能放弃！信吾马上就要带小空过来了。一定要展现自己精神的一面才行。笑一笑，笑一笑啊渚！你没事的！你绝对可以回到他们身边去！

——今天一天都躺在床上没有活动。我一直在想着小空的事情。七五三时穿着和服的小空，上幼儿园时穿着制服的小空，上小学时背着双肩包的小空。长大后称呼从‘妈妈’变成‘母亲’的小空。到了小学高年级后，会帮我做家务吗？初中的时候会偷偷地跟我说‘妈妈，我有喜欢的人了。’吗？到了情人节和我一起做巧克力……估计信吾肯定会说‘我绝对不允许这样的事情’然后和小空吵一架吧。而我肯定也会站在小空一边，但同时也会安慰失落的信吾说‘没事没事，你还有我在呢’。小空，不论你长多大，你都是我可爱的女儿哦。

日记里隐藏着些许的不安，不过，都只是一味地说些自己对小空和信吾的爱。可能此时，妈妈已经注意到自己回不去了。之后的几天则是大段的空白。

——呐，小空，你要记住。不，记不住也不要紧。妈妈一直深爱着你。即使我已经无法说出口，我也一直深爱着你。我永远永远都是你的妈妈。对不起，小空，妈妈不能陪伴在你的身边了……信吾，对不起……

这是最后的一页。

“妈……妈……”

小空不知何时便哭了起来。眼泪沾湿了日记的最后一页。

“啊……”

不能让这么重要的日记被眼泪沾湿，小空慌慌张张伸手去擦，就在这时——小空注意到，日记上也有几处相同的印迹。是妈妈的眼泪吗。还是爸爸读完后流下的眼泪呢。

小空紧紧地抱着日记本。妈妈……爸爸……无法用言语表达的感情在胸口激荡，并化成热泪从脸颊滑落。这时，‘啪’的一声，日记本里有几张照片掉在了地板上。

“这是……”

小空捡起来一看，这时母亲住院时的照片。照片上的渚正面带笑容地抱着小空。这份温柔的笑容和自己很像。但随着妈妈不断地消瘦，那份清澈的美丽也逐渐地变化，也许是抱不动小空了吧，最后一张照片是渚微笑着哄着身旁的小空入睡。照片上的日期是去世前的三天。小空再次泪如雨下。

“为什么……为什么……？为什么都这时候了，妈妈还在笑……”

小空呜咽着说道。

“……因为，这就是母亲啊。”

这声回应才终于让小空意识到莎夏还待在自己的身边。莎夏的眼里也噙满了泪水。伴随着颤抖的声音，莎夏露出了微笑。

“至少在自己的弥留之际，也要给自己的宝贝女儿留下笑容啊。照片也好，回忆也罢，她不想让你看到自己痛苦的一面……所以，小空才只记得渚的笑容吧？”

“……妈妈……”

“当看到相册的时候……我就觉得有点奇怪。我认识渚的时候，她就已经怀着小空了……我也听说她住院住了好多次。但那时候的照片，在相册里一张都找不到。所以，我就想是不是信吾把这些都保存到了什么地方。”

听了莎夏的话，小空点了点头，而且，也知道了原因。小空记忆中的妈妈只有照片里所看到的面带笑容的妈妈。而从信吾口里得知的妈妈，也都是永远地微笑着，非常温馨的回忆。相对的，关于渚如何悲伤如何痛苦的回忆，小空没有知晓其中的一丝一毫。

但如果这是母亲的临终遗愿呢？如果是父亲只想把母亲所希望的姿态传达给小空呢？父母是真的深爱着小空，这些问题的答案与这点密不可分。

“渚是一个温柔而又坚强的妈妈，而且也深深地爱着小空哦。”

明明母亲已经不在这里，但小空却感觉到渚的气息正包裹着自己。爸爸递给自己的照片中，那清澈的笑容所充满的回忆，以及母亲鲜活的感情，小空都感受到了。

“我……被妈妈深深地爱着啊。”

“当然了！这不是当然的事情吗？”

为了小空，妈妈只留下了满是笑容的照片。也许她并不希望小空读这本日记，但是信吾却把它保存了下来。而且还为了有一天能把它交给小空一直完好地保存着。小空非常感谢父亲让自己和母亲见面，把这份感情留到现在。另外，她还感谢父亲让自己明白，自己的出生是多么让信吾开心。虽然没有记忆，但是小空充分地感受到了这份爱意。

“小空说自己很没用。不过，你可是让渚如此深爱的孩子哦。我和佑理，也都对你充满着爱抚养你长大。呐，在这三位母亲的抚养下，小空怎么可能是一个坏孩子或者没用的孩子呢。”

莎夏说完后，像是代替渚一样紧紧地抱起了小空。当然也有佑理的份。自己是由三位母亲扶养长大的。小空通过莎夏的拥抱感觉到了温暖。她颤抖地回抱了莎夏的身体。两人被眼泪沾湿的脸庞靠在一起。小空……微微地露出了温柔的笑容。

“我……我要加油。一定要像妈妈一样，保持着这份笑容。”

不论有多么心酸，不论有多么痛苦，我都要保持着笑容。因为，我是那个永远微笑的母亲的女儿。

这是小空的决意。莎夏微笑着点了点头。

“这里就当做小空的秘密房间吧。信吾最最珍惜的房间……也是为了让小空和渚相见的房间哦。”

“……嗯。”

犹豫一阵后，小空坦率地点了点头。毕竟对妹妹们和佑太保密也觉得有些过意不去。但是，只有这里，是属于妈妈和小空的地方……对于毫无母亲记忆的小空来说，这是第一次和母亲产生回忆的地方。

“咦……”

“怎么了？”

“……抱歉，让我看个东西。”

莎夏拿起了放在衣橱上的一个小巷子。接着，她咽了口气。有些在意的小空也瞄着莎夏的手边。

“难道说……信吾他……”

莎夏用颤抖的双手打开了下面的抽屉。抽屉里整齐地摆着手帕和一些小饰物。

“这也是妈妈的东西吗？”

莎夏摇了摇头。

“这是我当时慌慌忙忙回国之前，没能整理的东西。但是信吾没有把它扔掉，还帮我好好地保存起来了呢。这些东西居然也在这么重要的房间里……”

莎夏声泪俱下。这个房间是身为父亲的信吾保存自己最重要最宝贝的东西的地方。不仅好好地保存了渚的遗物，也把与莎夏的记忆装饰在这里。

“那么，这里就是集合了我的妈妈‘们’回忆的地方了呢。”

然后，小空……第一次喊了出来。

“……莎夏妈妈。”

深深爱着自己的不光是生母。莎夏，佑理，她们也都对自己倾注了全部的爱。对小空来说，自己有三个母亲。

“谢谢你，小空……！”

莎夏上前拥抱了小空。虽然相处时间不长，但手臂上这份温暖而柔和的感觉与小时候的完全一样。莎夏是美羽的亲生母亲，但对小空来说，她也是自己的家人。虽然时间很短，不过莎夏也曾是自己的母亲。

这份心情……总有一天会好好传达，这份重要的思念，永远不会消失。即便无法陪伴在身旁，无法传达到耳中，也肯定，会在某处响彻。

莎夏，妹妹们，莱香，还有小栞都非常关心小空，小空也感觉得到自己被许许多多的人所深深地爱着。心里变得好温暖，而这份温暖也化作了名为勇气的源泉。小雏，美羽，佑太，伙伴们，我要报答这些爱着自己的人。从他们那里得到的温暖，我也要传达给他们。

笑容很自然地回到了小空的脸上。这份笑容比以往都要显得更加美丽动人。

我一边回家一边对今天不用在KURIE动工而感谢神明。在大学里没碰到美纪酱也是有够幸运。老实说，如果见到她，我真的不知道用什么表情去面对她。虽然比平时回家要早一些，我觉得这样也不错。

“果然，要和小空好好谈谈啊。”

就在我一边小声嘟哝一边朝家走的时候，一个意外的声音叫住了我。

“小舅舅！小舅舅啊！”

“哎？小，小雏？”

在车站和家途中大厦街的人行道上，我们家的小公主满面笑容地跑向我。貌似是从保育园放学了。只见她开心拿着绣着小兔子，并装着换洗衣服的书包。

“啊哈，真是太巧了！居然会在这遇到。”

金发的美少女跟在小雏的身后。看来这位也是刚刚放学呢。现在刚过五点，最近接小雏的时间貌似有些迟啊。

“咦？今天是美羽去接的吗？”

“啊，是啊。咦？没跟你说过吗？”

呵呵笑着的美羽露出了一副奇妙的爽朗表情。怎么回事？

“说了哦——！小雏，早晨听到了！小舅舅当时，呼呼的！”

小雏也很开心的样子。唔——，可能是我发呆了。

“呵呵，不过时间真是刚刚好。舅舅，稍微去个地方再回去吧？朋友最近推荐了一家蛋糕店，很不错哦。”

美羽乐呵呵地笑着，我稍微想了想说道。

“不过，还是先回去一下把小空她们都叫上比较好吧。莎夏小姐肯定也在家里的。”

“呵呵，算了。今天本来就约好了和小雏玩一会再回家的。是吧——，小雏。这次一定要让舅舅把姐姐和妈妈的那份礼物买好！”

“对了！小雏，还没拿到礼物！小舅舅，不可以骗人哦！”

美羽和小雏对我发动了强制攻击……怎么回事，完全不明白……虽然我完全想不到，但既然美羽会露出这么爽朗的笑容，也就意味着……是有原因的吧？

“那，那个……美羽，我感觉好像有什么别的意思……能不能，告诉我呢？”

“……不行。女孩子的事情是不能对爸爸说的。舅舅。”

“没错哦！不能说哦！小舅舅，你太不细心了哦！”

呃，小雏学着美羽的样子叮嘱我。

“……明白了，那么走吧。”

太好了，女儿们大声欢呼。随后，我被她们夹在中间前行。哎，现在就这样被她们愚弄，以后的日子真是不敢想啊。

但是，她们能露出这样的笑容……肯定不会出什么事情。虽然不知道葫芦里卖的是什么药，但我相信美羽的笑容，而且，我也相信这样的笑容也会回到小空的脸上。

莎夏去准备晚饭后，小空还是待在这个屋檐的密室里。到美羽和小雏回来为止，她都想在这里继续翻阅日记和相册。这里有许多的照片和回忆的碎片，所有的照片上都满是笑容。而哭的照片，只有小空出生之后喜极而泣的照片。

渚，是个经常面带笑容的人。小空想要向妈妈学习。

“妈妈……谢谢你。”

小空没有和母亲交流的回忆，除了照片，也没有亲眼见过母亲。但是，自己是被母亲爱着的。小空此时也非常强烈地感受到妈妈传来的这份感情。小空抱起了日记，母亲就在这里。

“……爱你。我也最爱妈妈了。”

小空相信，这份思念一定能让天国的母亲听到。因为妈妈的思念已经传达给了自己。

为了把内心深处的感情传达给自己最重要的人，小空也想要一直面带微笑。因为小空是，到最后都只给自己留下笑容的双亲的遗孤。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第六章 永不消失的思念
前岛大机迈着沉重的步伐在廊下走着。这一个星期的自己几乎没有好好吃饭，虽然弟弟妹妹们都非常担心自己，但原因无法对他们倾诉。

大机不觉得告白本身是错误的。而且，他也没有想过会成功，看看修二告白的结果，也能明白自己被拒绝的可能性相当的高。

但是，他已经无法忍耐对小鸟游空的感情了。不论发生什么，自己都要说出来。结果，就是亲眼看到受到惊吓的小空仓惶逃走，而大机顿时脸色铁青地站在原地。自己的感情是不是伤害到小空了呢。

大机原本就喜欢着那个脆弱而美丽的小空。怕生且有些畏缩保守也是他喜欢小空的理由之一。正因为小空和自己的性格完全相反才触动了自己的心弦。

一想到自己可能伤害了她，大机顿时裹足不前。以前，小空退部的时候自己也曾暴走，并对小空的监护人，一个年轻的舅舅狠狠地责骂了一通。当时，小空亲自站出来毫不客气地否定了大机的说辞，并要求自己低头认错。但即便如此，大家担心小空的感情也传达到了小空的内心，所以小空最后回到了合唱部。

一起唱歌，一起练习，一起成为部长与副部长，一起互换手机号码。大机逐渐地成为了小空的伙伴，并可以和她交流。但如果想要一口气让关系变得更近，可能就会失去某些重要的东西。这么想着，大机又开始害怕与小空见面，顿时失去了走向活动室的勇气。

“哎……这种事情，如果被冈江部长知道的话，会被杀掉的吧。”

自己没脸去见把这个社团交给自己后毕业的冈江部长。那干脆就……

“大机，你不会是想退部吧。”

身后突然传来一个声音把大机吓了一跳。

“唔，呜哇。什，什么啊修二啊。别突然这么大声跟我说话啊。”

虽然自己发着牢骚，但毫无反驳的气势。因为自己被看穿了。比起这样一直拖着，还不如自己把社团和小空全部放弃的好，这样一来，至少还能让小空安稳地待在合唱部里。大机觉得既然自己伤害了对方，那就得负起责任。但是修二却用冷静的表情和有些放弃的口吻指摘着大机。

“如果你退部的话，小鸟游同学是绝对会介意的。”

大机像是被挖空了一样，站着说不出话。修二和自己从小学的时候就在一起，他肯定非常了解自己吧。

“话是这么说……但是小鸟游，最近都没来社团吧？”

大机也从学弟学妹们那里听说了小空的事情。虽然他有些鲁莽，但却意外地很会照顾别人，所以在学弟里还是有很高的人望。修二没有隐瞒颔首说道。

“的确。从那天以后，小鸟游就再也没看来过。所以……”

两人并肩走在廊下，修二看着大机的眼睛说道。

“首先，大机一定要去社团活动室。因为这是你自己闯的祸吧。就算被拒绝……甚至是被讨厌，你当时也是想表达出来的吧？”

“……啊啊。”

大机点了点头。‘就算被拒绝’，这句话深深地刺进了自己的心里。要问原因的话，大机已经接受了小空对自己的全力否定。审判已经结束，所以自己无颜与对方相见。看着大机阴沉着脸，修二叹了口气，随后‘咚’的一声将双手放在大机的肩膀上压着他。

“也许你忘记了。我现在，也处于失恋的状态里哦。只是，拼命地在寻找下个机会而已。相比于我，你则是更早地就喜欢上了小鸟游同学吧，为什么这么早就放弃了呢？”

“……怎么可能，会放弃啊！！”

大机面现怒色，久违地喊了出来。音量是他的优点。注意到路过的人都停下步伐注视着他们，修二和大机立刻缩紧脖子。

“那就加油啊……大机。放学后，我会在音乐教室等你的。”

说完，修二走进了小空所在的教室。而大机目送着好友的背影。

“……可恶，我也……”

明白的。他很想这么说，但却出乎意料地感到心酸。长久的思念如果没有传达出去的话，这份心情能维持多久呢。现在的大机仍然喜欢着小空，就算被拒绝也还是喜欢着。大机握紧拳头，咬紧牙关，现在的他真的很想从心底大吼一声。

一大清早，不可思议的画面浮现在我的眼前。厨房里，莎夏小姐和小空在一起做着早餐。一缕柔和的阳光从窗外照射进来，在它的映衬下，两人的表情显得尤为光辉。没有什么对话，但不知为何我仿佛能从她们的背后听到哼唱的声音。

“小空，把橄榄油和胡椒放进这个盘子里。”

“好的，莎夏小姐。是要做色拉调料吧。要不要放点醋？”

“呵呵，已经加过酸奶了。所以酸味足够了。”

两人的行动甚是配合，稳重，我有些看得入神。这感觉真是太过自然了。

“啊，早安，哥哥。”

转过身的小空给了我一个不输给朝日的温暖笑容。这笑容太过耀眼，让我不禁眯着眼睛。我重新意识到，小空真的是个非常完美的女孩子。

“早，早安。”

单是这句话就让我竭尽全力。家里的氛围和昨天的完全不同。

“早安，佑太。今天一大早有课吗。”

莎夏小姐也露出了和小空一样灿烂的笑容。她们的笑容彻底压垮了我。

到底发生了什么事。昨天我们回来的时间稍微晚了一点，那个时候，貌似莎夏小姐在开心地准备着晚餐，而小空则是在自己的房间里，随后两人都到玄关迎接了我们。

——小空当时的表情，轻松而又愉快。

虽然我有这样的感觉，却不知道原因。而美羽也是冲莎夏小姐一笑，也许这是属于女孩子的秘密吧。到底是什么事情不能对爸爸说啊。尽管有些不安，但能看到小空的笑容是最重要的。

“……早上好，舅舅。”

我缓过神后，看到美羽已经坐在了桌边，双手放在桌上。现在的美羽和小空呈现了鲜明对比，貌似不怎么开心。

“早上好，美羽，你怎么了？”

“没什么。”

美羽撇开了视线。这种孩子气的举止真是奇怪。

“呵呵，美羽也来帮忙吧？”

小空含着笑容用爽朗的语调引诱着美羽。美羽立刻望向别处。

“为什么？反正我什么忙也帮不上。”

哦哦，什么情况什么情况？我目不转睛地盯着小空和美羽。

难道说……是那样吗？美羽看到莎夏小姐被抢走了觉得无趣了？不过话说回来，小空和莎夏小姐在美羽面前变得这么要好也确实少见。我偷偷瞄了一眼美羽。

“……舅舅，露出这个表情太不细心了哦。”

立刻被瞪了，我随即缩紧脖子。看来我没猜错啊。有种划时代的意义啊，让我想起了北风和太阳的寓言故事。一直想让她们变得亲密，是不是我们有些担心过头了呢。

小空和莎夏小姐的这种亲密无间，情投意合真的很难分辨得出她们是不是母女俩。这一点估计是刺激到了美羽。

“我去叫小雏起床。”

貌似是呆不下去了，美羽起身离席。小空温存地目送着她的背影，同时无奈地说了句‘真是没办法啊’。

“真是的，美羽一点都不坦率。”

“呵呵，小空，女孩子嘛，这是当然的喽。”

莎夏小姐微笑着看向小空，仿佛叫她不要在意。

“呵呵，也许是呢。”

小空也笑了出来。莎夏小姐和小空貌似都得到了一份坚实可靠的心灵支柱，她们二人的影像奇妙地融合在这个厨房里。有种现在站在这里的是姐姐和莎夏小姐的感觉，真是太不可思议了。

“大家——早上好——”

美羽貌似心情恢复了，浮现出平日的笑容牵着小雏来到厨房，家里顿时被幸福的氛围所笼罩。

“早上好，小雏。”

小空张开双手，小雏立刻露出了爽朗的表情。

“……小空姐姐，早上好！小雏……看到姐姐笑了，真的好开心哦！”

小雏开心地钻进自己最喜欢的姐姐的怀抱里，最坦率地代表大家说出了心声。为了确认怀中的温暖，小空紧紧地抱住了小雏。

“抱歉呢，小雏，让你担心了。姐姐，已经没事了。”

小空说完顺次看了我们一眼。

“大家也是……真的很抱歉。学校里，发生了点事情，让我非常烦恼，但是……现在已经没事了。”

从佑理姐姐不在之后，小鸟游家可靠的长女一直都是我们的支柱，现在，她的眼神里已经恢复了往日的光彩。不用多说什么，单是这份笑容就已经全部传达给了我们。而且，经过一晚后的小空让我觉得更加美丽。我重新认识到，小空是一个完全不输给美羽，莎夏小姐，莱香小姐她们的美少女。这样的笑容所具有的温暖，能够把任何冰冻的心灵全部融化。

大家围着餐桌享用着莎夏小姐和小空准备的早餐。小空回归了笑容，餐桌上的气氛也久违地变得爽朗。

“十兵卫，我来喂你吃饭。”

小雏拿着做好的狗粮往一动不动的十兵卫那走去。十兵卫摇了摇尾巴表示感谢。这只老犬能这样悠闲，就代表我们家里非常平静，让人安心。只要有人觉得寂寞，十兵卫总能嗅到气息并靠近。

“那么，姐姐到底在烦恼着什么呢？”

美羽兴致勃勃地向小空发问。是啊是啊，我也很在意。

“……啊哈，保密。”

“哎——，这太狡猾了。你跟妈妈说了吧，为什么不对我说？”

居然对妈妈说不对自己说，美羽显得有些不满。

“那，那个，是不是因为我在这里……所以？”

我不安地看着小空。而她却摇了摇手。

“不是的。况且，我也没有对莎夏小姐说。是吧，莎夏小姐。”

“啊哈，这么说来确实呢。没跟我说过哦。”

“哎——，那为什么早晨……跟换了一个人一样，这么开心啊？”

我也有此疑问。

“嗯——，也许，是我注意到笑容的重要了吧？”

小空像美羽一样转了下眼球，露出了淘气的笑容。看到这样的小空，我和美羽相视一眼。

“这可不算是回答啊……姐姐。”

美羽担心着自己最喜欢的姐姐，不肯罢休。

“呵呵，美羽。别问了好吗？”

“……不太情愿呢。有种被排斥的感觉。”

莎夏苦笑着看向闹别扭的女儿。但什么也不用说，她静静地守护着最宝贵的女儿们。小空此时有些为难。

“美羽真是的……对了。”

仿佛想起了什么事情，小空转向我。之后红着脸沉默了一阵……美羽和莎夏小姐也不断环视着我们，不知道出了什么事。

“那，那个，哥哥。菅谷姐的告白……你，给过答复了吗？”

“哎，哎哎哎哎哎！”

这突如其来的问题差点让我从椅子上摔下来。莎夏小姐和美羽突然站起来质问我。

“告白！？这是怎么回事！”

“这，这么大的事情你们为什么不告诉我！？舅舅，你被告白了吗！？菅谷姐，是那个轻飘飘的可爱女生吧！你要和她交往吗？”

看着红着脸的小空，以及刚刚获得重磅新闻而瞠目结舌的美羽和莎夏小姐，我无言以对。说到原因，最近因为在意小空的事情，从那以后都没有见过美纪酱。没有进展真是太好了。

“……我，我该走了。今，今天是早晨第一节课！我，我走了！”

我一溜烟的逃跑了，同时也感谢着小空的笑容终于回来了。但是，这样一来，我也不得不整理自己的感情。美纪酱给我留下的这份重要的作业，不能一直处于保留的状态。

“……小舅舅怎么了？为什么跑掉了？”

佑太逃走后，小雏回到了餐桌上。小空，美羽和莎夏三人互相看了看，苦笑的说道。

“到底是怎么回事呢。回来之后一定要问个清楚呢。”

莎夏耸了耸肩，卷起袖子。小空则是有些担心。

“我是不是不该问啊……哥哥，会怎么做呢？”

“……舅舅很容易敷衍了事的……”

听了二女儿的话，小空难得回归的笑容立刻冻结了。美羽随即展开小恶魔模式，微笑地看着姐姐。

“姐姐，你去跟舅舅说不要交往不就好了吗。我觉得舅舅肯定会听姐姐的话的。”

“……真是的，我怎么可能说这种话啊！别那我开玩笑啊！”

“啊哈哈，我也要准备去学校了。”

趁着姐姐反击结束，美羽立刻从红着脸的姐姐的攻击范围里逃脱，奔向自己二楼的房间。小空则是无力地坐在椅子上。

“……美羽真是成熟啊。”

“夏夏，曾熟是什么——”

“呵呵，大概是有女孩子的风范吧。”

“唔——，那小雏，曾熟吗？”（注：小雏发音不准，用错别字代替）

“嗯——，成熟吧。因为，小雏是个善解人意的好孩子啊。”

莎夏说着抱起了小雏。呀哈哈，小雏在莎夏的怀里开心地笑着。莎夏转向让自己骄傲且重新面带笑容的小空说道。

“不过小空……果然，你还是不叫我妈妈吗？”

莎夏用既不含责备也不含悲伤的口吻随意地问道。小空有些害羞地低下头，之后又露出了笑容说着。

“……嗯，我觉得能这样称呼莎夏小姐的，只有美羽。”

小空一边说着一边把小雏从莎夏的手边抱过来。

“小雏的妈妈，是佑理阿姨。我的妈妈……是渚。”

小空温柔地抚摸着不明所以的小雏，并微笑着看向莎夏。莎夏惊讶地发现，这份笑容和照片里渚的笑容非常相似。

“但是，请不要误解啊，我和小雏，都把莎夏小姐当做亲生母亲一样深深地爱着。只是，这个称呼，果然……还是很特别的。对于美羽来说，肯定比我们……要看得更重。所以……”

也许是受到小空笑容的影响，小雏也看着莎夏说道。

“……？莎夏是美羽姐姐的妈妈哦？小雏的妈妈是小雏的妈妈哦！但是，小雏与对小舅舅爸爸一样，也很喜欢莎夏妈妈哦？”

听到久违的‘小舅舅爸爸’的小空不禁笑了出来。佑太听到的话肯定乐不可支了吧。

“……谢谢你们，小空，小雏。你们真的很重视美羽呢……”

莎夏被女儿们的温柔所感动，悄悄地用围裙擦了擦眼角。准备完毕的美羽下楼后，不知前因后果的她有些惊讶地喊了出来。

“啊——，姐姐，干什么呢，要迟到了哦？小雏也要赶紧准备去保育园了。”

被训斥的三人缩了缩脖子后一起笑了出来。接着才慌慌忙忙开始准备出门。而美羽则是不可思议地看着她们。

菅谷美纪正坐在多摩文学院大学的自助食堂里一边叹着气一边眺望着中庭。

“学姐，打起精神来。肯定会顺利的。”

“嗯……”

身旁的田中亮子毫无根据地鼓励着自己。

果然还是有点蛮干吧。但是，再这样下去的话，就什么都不会改变。明明希望佑太注意到自己，但迟钝的他完全没有关注过美纪的行动。

美纪在男生当中很受欢迎，被告白的次数也不止一次两次了。但是，美纪对待感情非常认真，她希望和自己喜欢的人而不是随便找个身边的人去恋爱。这层意义上，对小空所说的那些话，也同时是自己正在考虑的。只有在被告白之后，才会开始考虑是否接纳对方的感情。

如果是认识的人还有点办法。小空的事情固然痛苦，但相比于收到第一次见面的男生给自己写的情书的话，还是有点选择余地的。当然，像是莱香这样天然地把告白的人逼入绝境则是个例外。这样一来，被小空一刀两断的那个未曾照面的男孩子的心情也多少能明白一些了。

“……我明明，拿出了勇气呢。”

美纪觉得佑太带来的这个与他没有血缘关系的女儿非常可爱。首先，能和小空见面并与女儿们说话就是美纪拿出勇气的体现。

自己和佑太可以面对面交流并与莱香她们站在了同一起跑线上。

要想知道是否能和这个与自己同岁，温柔善良，认真负责的男生在一起的话，就必须要了解他负责养育的这些最重要的女儿们。在见到小空之后，美纪确信了。佑太的为人的确和自己想的一样。美纪觉得自己肯定能够和佑太一起去珍惜这些重要的家人。学妹这时担心地看着美纪的脸。

“学姐……？”

“没事的……”

为了不让学妹担心，美纪露出了笑容，但自己又瞬间静止。视线的前方是一个面露难色的男生。他并没有吸引人的外表，但美纪却从很远的地方就认出了他。

“佑太君……”

心脏像是打鼓似的砰砰直跳，美纪摸了摸胸口做了深呼吸后果断站了起来，拿起收据伴随着些许急促的脚步走向收银台。

现在是结课后的午餐时间。我一边发呆一边在校园里散步。因为早晨慌慌张张逃出家里的缘故，所以今天没有莎夏小姐的便当。现在是该去食堂呢，还是久违地去买些面包后到社团看看仁村呢，我有些犹豫不决。而且，如果去食堂的话……可能会见到美纪酱。无需小空询问，我也知道这件事必须要自己解决。但现在仍旧处于保留状态，因此，我现在的心情非常压抑。

美纪酱毫无疑问是个完美的女孩子。怎么想我都觉得自己配不上她。对于我这个从来没有交过女朋友，既不细心又不聪明的人来说，跟我交往真的是有些浪费。估计和同年级的朋友说的话，他们也不会相信吧。我觉得这确实是相当的幸运。尽管不知道美纪酱到底喜欢我的哪一点，但她传达给我的这份心意，我真的非常开心。但是……

抬头仰视五月将尽的天空，眺望着漂浮的云彩……虽然找不到答案，虽然非常开心，但是……没有心动的感觉。仿佛自己在看一场电影一样，没有现实感。应该说，自从佑理姐姐出事以来，我们的生活一直波澜万丈，发生的事情犹如虚构出来的一样富有戏剧性。所以美纪酱的告白并没有让我心动。

“……还是找仁村商量下吧。”

无法明白自己想法的我突然想到了那位长期陪伴恋爱左右的挚友。这么说来，仁村因为有事已经有一周以上没去KURIE打工了。虽然也和他有短信交流不至于非常担心，但是这么久都没联络也确实奇怪。如果没有小空和美纪酱的事情，我可能早就去仁村家里看看情况了。仁村所住的地方，就是我曾经和小空她们待过一个暑假的那间靠近学校的六个榻榻米的房间。有他在的话应该能给我一些好的建议了。叹出的气随着微风飘到远处。

“嗯——”

对，去社团活动室吧。仁村不在，佐古学长也可能在。运气好的话还能碰到莱香小姐吧……呃，想着想着我又叹了口气。

“不过……说到莱香小姐，即便我被告白也一直面无表情呢。”

最近，自己和莱香小姐的距离接近了不少，但同时也变得难以理解。本来对于高岭之花的她我也没有抱太大的期待。不过话说回来，虽然那天告白之后只是打了招呼就散了，但我对莱香小姐的看法还是比较在意的。另外小栞当时也是吓得不轻啊。这也难怪，我也完全没有想过会发生这样的事情……

正当我忍着苦笑，准备走向通往社团活动楼的那段长长的坡道时，我停下了脚步。

时间仿佛突然放慢一般。中庭的自助食堂前，美纪酱正站在那里满面笑容地向我挥手。我咽了口气。毫无疑问，现在已经不能逃避。

——作业的提交时间，貌似就是现在。

佑太走向站在自助食堂门前的美纪的画面正被某些人凝视着，路研的学长们为了不惊扰到佑太，利用中庭的草丛掩盖着自己的身子。

“哦呀哦呀，濑川君过去了。只是在这里窥视真的可以吗！去吧，赶紧追上去吧！赶紧去把他保住！”

“会长，你好啰嗦。”

莱香不知从哪拿出一把扇子敲打着佐古的头，路研的会长立刻被扇倒在地。

“好疼啊，织田君。你不是说，因为最近路研的活动太少，所以要拉濑川君过来讨论今后的活动计划的吗。”

莱香没有理会佐古的抱怨。其实，因为莱香今天第一次自主停课，于是她就来到了八王子。但理由……莱香不清楚。

不，可能是莱香当做自己不知道，而且连自己都是这么分析的。美纪前几天的那个告白，佑太会给予怎样的回应呢，莱香很想知道，也很在意。这份感情是为了观察佑太才产生的吗。还是说，是自己心里因恋爱之心而萌生的想法呢……

“唔唔？那是菅谷君。难道说，她要把濑川君劝诱到网球社而让我痛苦吗！不行，织田君，我怎么也要去阻止……咕呀。”

“会长，闭嘴。”

莱香用一击必杀的气势挥下了扇子。她的视线里紧紧地盯着佑太和美纪。明明已经让会长闭嘴了，但自己心脏高速的跳动显得格外烦人。视线的前端，美纪和佑太逐渐靠近，距离每靠近一点，莱香苦闷的心情就多增加一分。

做了个深呼吸后我走向美纪酱，她的笑容还是一如既往的美丽。

“你好啊，佑太君。”

我非常感谢她的这份像是什么都没发生一样的笑容。在这样的美纪酱面前，紧张感立刻上涨。

“那个……呃”

“啊。在我听佑太君的答复之前，可以问你个事情吗？”

“哎……啊，可以。”

“小空后来的情况怎么样了？那天我向佑太君告白之后，感觉大家匆匆忙忙地离开了。有些在意呢。”

“那个……小空现在已经恢复了。这么说来，美纪酱和小空说了些什么呢？小空完全不和我说呢。”

“呵呵呵，这是女孩子的秘密，所以也要对佑太君保密哦。”

美纪酱把食指放在嘴唇上表示着保密。这样的举止非常适合她这样可爱的女孩子。开朗，温顺，善良的美纪酱仍然牵挂着三姐妹的情况，我能被这样出色的女孩子告白，真的是非常幸运。所以，我也必须给出一个果断的回应。

“美纪酱，答复，让你久等了，真是抱歉。”

“嗯。”

其实，我的答案也许在当时被告白的一瞬间就已经决定了。我做了个深呼吸。

“我，不能和美纪酱交往。对不起！”

我深深地低下了头。

“……是吗。”

我的视线仍然在美纪酱的脚边，所以不知道她现在的表情。但是，通过刚才的细微的声音我能想象得到。我慢慢地抬起头。果然和我想的一样，垂着眉毛的她遗憾地看着我。这是我第一次看到美纪酱伤心的表情，也是此时，我才注意到平时的她总是露出一副爽朗的笑容。

但是，我却让她露出这样的表情，心里很不是滋味。但我的回答果然还是不会改变。为了尽量表明我的诚意我继续说道。

“我真的非常高兴能够和美纪酱成为好朋友。但是，我现在没有时间……应该说我没有精力去谈恋爱。”

一般人可能觉得，作为朋友，她是个不错的女生，那就先谈起来试试看吧。但对于我来说，现在最重要的是和三姐妹一起生活的事情。而现在，为了守护她们我需要借助许多人的力量，单凭我一人还无法做到。拼命维持每天正常生活的我，无法保证让三姐妹幸福生活的我，是无法再让一名女性感到幸福的。

“所以说，我现在，不准备和任何人交往。”

“果然……是这样吗。”

“对不起。”

我再次道歉。但我还有不得不说的话。

“但是，谢谢你……那，那个，我这是第一次被女生这样告白……真的非常开心。不过……抱歉，我不能答应。”

老实说，比起开心，带给我更多的是惊讶于烦恼。出于男生的固执还是不说了。

“我才应该谢谢你。能这么认真地考虑，我真的很开心。”

美纪酱虽然有些悲伤，但仍旧嘴角上翘露出笑容。

“虽然现在不行，不过当佑太君的精力和时间都充裕的时候能与我情投意合就好了呢。”

“哎……？”

“佑太君作为三姐妹的爸爸在努力着。我也要为了让佑太君喜欢上我，作为朋友而不断努力。呐，我们一起加油吧。”

“……好，好的……”

虽然稍微被积极的美纪酱所震慑，但我立刻回过神来。

“但，但是！这个时间可说不准哦！”

“我也不知道自己什么时候会喜欢上佑太君以外的人哦？”

“呃，但是，美纪酱很受欢迎啊……”

“不过，我现在喜欢的是佑太君。”

“那个……我不希望美纪酱把宝贵的时间花在我的身上。而且，就算等我安稳下来，我也不知道会不会把美纪酱当做一个女孩子去喜欢……那个……”

而且，我已经有了憧憬的人——莱香小姐。虽然这么说，但我也没想过会成功……

“真是的，佑太君太认真了。不过这点我也很喜欢就是了。”

美纪酱爽朗地笑着。

“佑太君不用负责哦。我呢，只是希望你记住我对你的感情就可以了。因为，就算只是让你意识到这一点，我也已经领先一步了。”

“领先？”

“呵呵，这个要保密。是女孩子的秘密哦。”

美纪酱一边可爱地说着一边将食指放在了唇边。

“所以，作为朋友以后也请多关照了呢。还有三姐妹的事情，我也很想为她们做些力所能及的事情呢。”

看着外表可爱天真而又如此坚强的她，我不禁笑了出来。被这么好的女孩子喜欢着，我也许不应该这样放弃。以后，我一定不能让她说出‘我真是不该喜欢上你’这样的话一直努力下去。

“作为朋友，以后也请多多关照了。”

“我也是。”

美纪酱握住了我的手，低着头的我有些紧张。

莱香无言地注视着自助餐厅前握手的男女。因为自己尽量地靠近了他们，所以对话的内容大概听到了七成。美纪的意思表达地非常清楚，而佑太的回应也是一样。

“哦哦……没想到是这样的发展啊！我可没听说过这样的事啊！”

美女的脸上浮现出内心的动摇，而身边的佐古也少见地有些跟不上节奏，吃惊地瞪着眼睛。让莱香动摇的是佑太的决议。三姐妹的事情自己再清楚不过。应该说，这是理所当然的事情。所以听完后她觉得佑太非常了不起。但是内心的一角却有些隐隐作痛。

“为什么，我的心好疼。”

莱香还是没有自信，只是觉得，如果这是恋爱就好了。与此同时，她也明白这份尚未成型的思念应该暂时放在心里好好培养。就算这份感情就是恋爱，对于佑太和自己来说，现在最重要的是小空，美羽还有小雏。莱香的内心痛并满足着。

佑太的为人和自己想的一样。

莱香一边对看透了佑太的美纪给予赞赏，一边任由暖暖的情丝流遍全身。

放学后的三年级A班里，小空从书包里拿出了自己从家里带来的乐谱。她一边珍惜地抚摸着乐谱一边朝窗外眺望。操场上传来了运动社团的跑步声。校门处浮现着男生女生离开校门的背影。小空在空无一人的教室里做了一个深呼吸后站了起来。

“……好！”

就在自己起身准备走出教室的时候，像是瞄准了一样从教室的门口走进来一个人，是阳子。

只见阳子露出了些许担心的表情看着自己，而小空也大概知道阳子来这的原因。

“阳子，这几天抱歉了，让你这么担心。”

“……没事啦。我们是朋友嘛。”

阳子被小空的笑容所感染也笑了出来。

“今天……来社团吗？”

“嗯，我准备去。”

“……太好了。怎么说呢，我来的时候挺犹豫的。”

看着挚友松了口气摸了摸胸口的样子，小空也明白阳子有多么担心自己。她在度过了多少个不眠之夜后来迎接我了吧。

“抱歉了，阳子。”

小空再次道歉。阳子摇了摇头。

“你自己愿意回来就再好不过了。况且，这是前岛同学自己的任性，你完全不用在这个问题上折腾。要是我的话……哎……”

小空仿佛打断了阳子的话一样摇了摇头，然后，她向这位前来迎接自己的最珍贵的朋友伸出了手。牵手吧。阳子会意后，一瞬间有些惊讶，犹豫了一阵后，害羞地笑了笑……牵起了小空的手。

“怎么了，小空。”

“没事，只是想牵着手而已。阳子的勇气，稍微分我一点哦。”

“你说什么呢。”

听着阳子害羞的声音，小空露出了笑容。她们紧紧地牵着手走向音乐教室。小空不由自主地哼唱着，零星的歌声从她的嘴边流出。

我想唱歌。我想和大家一起唱歌。最近的忍耐使得小空对唱歌的思念更加强烈。身旁的阳子耀眼地注视着这样的小空。

——做好觉悟了。前岛大机独自一人走向音乐教室。

要说做好了哪些觉悟……被骂的觉悟，跪地的觉悟。

我伤害了小鸟游。就算拒绝了也肯定相当难受。明明就是喜欢上了小鸟游的细腻，但这份柔弱的心却被自己硬生生地踩碎。想到这里，大机不禁感到沮丧。

但是，不能逃避。大机反复回味修二说的话。如果你离开了，会更加伤害小鸟游的。既然如此，还不如让我去承受一切伤痛。就算小鸟游再也不与我说话，学弟学妹们再怎么责备我，这些都无所谓。况且，自己曾经有很长一段时间都没有和小鸟游交流过。大不了，就是回到过去那种状况——

做好觉悟了。但是，当自己看到小空和阳子正从对面走来的瞬间……大机不禁还是有了逃跑的念头，但他仍然拼命地把这种想法给压制住了。

“前岛，同学。”

看到迎面走来的少年，小空停下了脚步。心脏因紧张跳个不停。脸色也变得苍白，如果不是阳子紧紧地抓着自己的手，恐怕自己又要临阵脱逃了。都说了不要紧的。小空深吸一口气。

“前岛同学。”

“小鸟游……”

大机也和自己一样紧张。小空什么也没说，咬了咬嘴唇。她再次做了一个深呼吸，这次该轮到自己了。首先鼓起勇气告白的人，是大机。对于这样的告白，自己必须给予一个答复……这是美纪教给自己的，而小空也同样认同。

“……对不起，前岛同学。之前，我对你说了那么过分的话。”

幸运的是，现在的廊下只有他们三人。如果只有小空和大机两人，恐怕彼此都会逃跑的吧，有阳子在身边真是太走运了。

看着垂下双眼泫然欲泣的大机，小空感到很难受。如果换做自己，肯定也会很痛苦吧。但也因此不能敷衍，更不能说谎。小空慢慢地把自己深思熟虑的语言编织出口。

“我……我虽然说自己一点都不喜欢前岛同学……那个，尽管不是假的，但并不全是这样……我，一直都在思考。我虽然……不喜欢前岛同学……但是，并不讨厌你。”

即便被渚的日记所激励，但小空终究是小空。就算努力地挤出笑容，还是会因紧张而表现的有些语无伦次。但是，阳子正牵着自己的手在一旁默默地支持自己。大机也没有逃避站在自己的面前聆听。小空继续说道。

“我，我，我呢……无法和前岛同学，交往。因……因为，我有喜欢的人。所以，我不能和你交往。对不起。”

小空在不断地扪心自问之后，得到了这个答案。也许，这个答案和自己喜欢大机或是讨厌大机完全没有关系。除了那个最重要的人之外，小空无法想象自己和其他人交往的画面。而且，小空也明白，自己目前的情况还配不上他，所以没法向他告白。为了这个……为了使自己变得和他门当户对，小空唯有面带笑容勇往直前。

“小空……”

听了小空的话，阳子瞪大了眼睛。她没想到，小空居然会这么干脆地说出自己的想法和感情。阳子顿时觉得，现在的小空已经破茧成蝶。

“……是吗。我知道了。抱歉啊，小鸟游……”

大机松下了肩膀，同时感觉到救赎一般，弱弱地表现出笑容。

并不讨厌你。我有喜欢的人。大机也不清楚自己是不是能够接受这样的说法。但是……相比于一点都不喜欢，这样的说辞让自己感觉舒服多了。

“而，而且呢，我……最喜欢合唱部了。我想和前岛同学，作为合唱部的伙伴……从今以后，一直在一起唱歌……”

小空说完便立刻浮现出笑容。面对这样的笑容，大机不禁看得入迷。

“所，所以说……这样，不行吗？”

入迷到快要窒息了。看来，大机是彻底喜欢上小空，无法自拔了。他的心脏像是要爆裂一般砰砰直跳。

“……怎么可能不行呢！”

大机无意中的吼声把小空吓得僵在原地。阳子随即瞪了大机一眼。

“对，对不起……我没有想吓到你的意思。”

“……没关系。前岛同学……部长的大嗓门，我是知道的。”

思念的人胆战心惊地向自己露出笑容。单是这样就让大机变得非常开心。

“小鸟游……我才是应该跟你道歉。感觉，让你为难了。我，经常会这样暴走呢……但是，但是啊……”

大机咽了口口水。也许，这次告白并不是徒劳。

“我们，可不可以……做朋友呢？”

面对大机的问题，小空愣住了。在短暂的犹豫后……小空伴随着微笑轻轻地点了点头。看到这样的举止，大机都快要魂归天际了。

“那么……我们赶紧去练习吧！我们还要为最近部长与副部长的缺席而道歉啊！”

“……嗯！”

大机总算是重拾了笑容往社团活动室奔去，小空和阳子则是紧随其后。少年用失恋换来了朋友。当然，他自己并不满足现在的位置。这次的事情反而让他更加地喜欢小空了。小空没有意识到大机的想法，而大机也是激情四射，阳子看着他们重重地叹了口气。

“以后……真不知道会怎么发展下去呢。拜托你啊，小空，早点注意到自己的魅力所在吧。”

阳子的这番细语没有传到大机和小空的耳中……只是想想要如何把事情原委告诉修二，就让自己头疼不已。

此时，美羽，莎夏和小雏在小鸟游家悠闲地休息。莎夏正和小雏一起用柔软的布料帮十兵卫整理床铺，而美羽则是不断地向莎夏提着相同的问题。

“呐——，妈妈，姐姐和你说什么了？也告诉我嘛。”

“不行。对于小空来说这是个秘密。”

“这太狡猾了。我也很担心姐姐啊！”

美羽‘噗’的鼓起了脸，小雏的眼睛滴溜溜地转着，注视着美羽。

“美羽姐姐，为什么生气了？小空姐姐，已经笑了哦？”

看着小雏天真的笑容，美羽只能苦笑。

“话，话是这么说没错啦，小雏。但果然，还是很在意原因啊……”

“但是，不是说这是秘密吗？秘密，是要藏起来的吧？”

“呜呜~~，是，是这样啊……”

美羽露出了困扰的表情，还时不时朝莎夏那瞄几眼。看着这样的女儿，莎夏忍俊不禁。美羽居然会这么坦率地表现出自己的感情，真是太少见了。

“妈妈，不准笑！真是的——，明明是我把姐姐拜托给你的！”

“没错。所以妈妈很努力哦。都是为了我可爱的女儿们啊。”

这么说着，莎夏把美羽和小雏紧紧地抱在怀里。

“呀哈哈，夏夏，好痒啊！”

“妈，妈妈，等，等下啊，太难为情了。”

一边感受着两位女儿的温暖，莎夏一边在心中向处在天国的重要伙伴们倾诉。

——信吾，佑理，快看，多亏了佑太，大家都成长为这么优秀的孩子喽。从今以后，我也要守护着她们。

五月已步入尾声。莎夏留在这里的日子也寥寥无几。一阵寂寞划过心头的同时，莎夏也萌生了一个决意。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




终章
五月轻柔的微风里伴随着丝丝热度，让我们感受到夏季的脚步正逐渐临近。莎夏小姐的休假也所剩无几。准确来说并不是只到五月末结束，但是她也得为了主业必须提前返回俄罗斯，以后通过长途电话联系的日子要开始增多了。

“莎夏小姐，马上就要回去了吧……”

小空瞄准了美羽不在的时候小声说了句。

“确实啊……和她一起生活了这么长时间，真有点不可思议的感觉啊。”

人类可以适应各种各样的环境。这是我一年来切身体会到的事情。一开始，我觉得我根本无法和姐姐的再婚对象以及他的女儿们搞好关系。之后由于事故的关系生活在一起，但不知道该怎么生活的我们只能硬着头皮蛮干，然后逐渐在大家的帮助下算是能够勉强过日子。接下来搬到了池袋，每天也都是像在大冒险一样，问题接二连三的出现。无数次的挫折与打击肯定也给小空她们带来了痛苦心酸的回忆。但是，我不后悔和大家在一起生活。距离那起悲伤的事故还不到一年，为了维持住小空她们的笑容，我每天都笑着度过，包括以后，我也肯定会一直努力。

莎夏小姐的到来的确给美羽造成了影响。对于美羽，当然，也包括小空，小雏还有我，莎夏小姐是非常重要的人。即使只有美羽是她的亲生骨肉，在我们的心中，她仍旧是我们的家人。因为珍视着同样的人们的我们，肯定是家人无误。

“机会难得……至少，我们也该为莎夏小姐制造一些回忆吧。”

言外之意也是为了美羽，小空把手臂放在客厅地桌上开始沉思，她的表情既爽朗又愉悦。

总觉得，自从前段时间的郁闷以来，小空最近给我的感觉和以往有所不同。本来就很漂亮的她，有种一口气变成了美女的感觉，或者说有了大人的感觉……还是说积极的感觉呢。难道说，是受了美纪酱的影响？……美纪酱，也很可爱啊。虽然我拒绝了她的告白……

想到这些事情我不禁脸红，此时，突然一个大大的眼睛出现在眼前。

“小舅舅！为什么脸红了？”

“哇，哇哇哇！小雏，太突然了，你是从哪里跑出来的。”

我被吓得差点从沙发上摔下来，小雏指着我大笑。

“哈哈哈哈，小舅舅，小雏，一直和十兵卫在这里哦。”

小雏一边呵呵地笑一边指向脚边的忠犬，十兵卫仿佛表示同意一样摇了摇尾巴。不行不行，刚才貌似沉浸到自己的世界里了。人生第一次被告白以我的拒绝而告终，这件事情还是永久埋藏在我的心里吧。虽说是拒绝了，但我还是觉得自己是真的配不上她，心里有些不是滋味啊……不过，我为了多陪陪三姐妹才做出这个决定也没有说谎。

“……舅舅，一副想着什么无聊事的表情哦？”

“呵呵，是呢。佑太实在是太容易看穿了。”

金发的美女亲子笑着走进了客厅。貌似她们已经把晚饭的食材买了回来。最近，美羽对这样的两人行动已经不怎么觉得别扭了，我和小空都稍微松了口气。

“舅舅，今天莱香小姐来吗？”

我慌忙打开手机确认。由于莎夏小姐的回归，我们也要准备恢复到平时的生活中，商量到最后，我们和莱香小姐的热线即将重新恢复。

四月份发生了许多事情，五月份有莎夏小姐的照顾，所以都没怎么与莱香小姐见面，真是不走运。当时的拥抱果然是虚幻的吧，只是莱香小姐与父母之间的关系有所缓和让她觉得安心了而已吧。哎。

其实，在拒绝美纪酱告白的时候，我的脑海里的确闪过莱香小姐的脸庞。对我来说，对于三姐妹来说，她是特别的存在。但如果放在天平上权衡，啊，并没有失礼的意思……就在我整理思绪的时候，莱香小姐发来了短信。

“啊，今天我想来。我想教小空弹钢琴。”

“啊，太好了。之前我稍微拜托过她，我希望自己也尽量能够伴奏。”

小空开心地站起身看着我的手机。

明明是用的是同一种洗发水，但小空的头发却格外得香气逼人，让我心跳不已。感觉……她真的有些变了。变成了不可思议的，女生……

“明白。我要大展身手一番了。可不能输给莱香呢。”

“真是的，妈妈你说什么呢。”

美羽用愕然的眼神盯着卷起袖子的莎夏小姐。这种自然的感觉让我喜不自禁，小空也一样微笑地与我交换了视线。

“美羽，你在说什么天真的话啊。听好喽？女孩子一定要抓住男孩子的胃袋哦！”

莎夏小姐一边笑着一边系上围裙走进厨房。

“我，我也去帮忙！”

“哎，我也去！说到厨艺，我可是比姐姐拿手的哦！”

小空和美羽争斗着跟在后面。

“小雏也要！小雏也要帮忙！小雏，是姐姐了！”

一跳一跳的小公主在姐姐们的身后追着，实在是太可爱了。我接着刚才小空说的提案引出一个建议。

“小空，美羽，小雏，还有莎夏小姐。这周的周末……”

听了我的建议，大家欢声雷动。趁着春意尚存的现在，我们要更加享受它的温存。

“于是……要去踏青郊游啊。”

“嗯。佑太邀请的。”

周末，小栞和莱香来到池袋车站。莱香手里拿着一个大篮子。小栞也持有一个很大的便当盒。

“莱香小姐，这个篮子……是便当吧。”

“嗯。最近，我学了烤面包。这都是刚烤好的，要尝尝吗？”

莱香小姐打开篮子，里面有各式各样的面包并配上深受女孩子喜欢的豪华的食材，看着这些食物，小栞无言以对。

“没，没关系的。我，我也做了饭团！”

小栞做了妈妈亲自传授给自己的饭团，炸鸡，香肠这些孩子们和男生喜欢吃的便当。这个便当最大的亮点在于从头到尾都是自己一个人做的。作为一名高中生来说，小栞已经相当努力了，也许是女孩子的逞强吧……感觉到差距之后显得非常沮丧。

“莱香小姐，小空都没有喊我过来，为什么你要联系我呢。”

考试生的小栞，最近都没怎么被叫去参加小鸟游家的活动。明明不用这么在意自己的，但是面对认真的小空她们，小栞也说不出口。

莱香稍微歪了歪头看着小栞。

“……武士的怜悯？”

“……哎？”

出乎意料的回答让小栞有些不知所措。

“偶然和仁村谈到今天的事情后，他说要我给小栞打个电话说下比较好，此时说了这句话。我也觉得和小栞一起去会很开心，所以就打了电话。”

“谢谢。”

小栞紧张地道了谢。她不知道这份谢意是说给仁村还是莱香的。但是，小栞的恋爱之心至少已经让仁村知道了。而这个认谁都会羡慕的超级美女，也明白我的心情吗……不，在这之前，她是怎么看待佑太的呢。而且……自己也很想知道美纪告白的结果。

没错，小栞待在这里的同时打从心底感到紧张。她不知道佑太的最终决定。和往常一样面无表情的莱香小姐完全无法回答小栞心中的疑问。

与待在车站的莱香小姐和小栞汇合后，我们向踏青的目的地进发。从池袋向八王子方向走去，那里有着都市里无法想象的散发着自然气息的游乐场地。今天，我们准备一同去登个小山，体验下大自然。

“小舅舅，快点！小雏，要先走喽！”

找个适合四岁孩子郊游的地方给莎夏小姐制造一些回忆，本来我是这么打算的……

“我，我知道啊……但是……这，这个行李……有点多啊……”

我双手拿着篮子与便当盒，身上还背着两个登山包。虽然山体的坡度不是很大，但是一份份行礼叠加起来意外地感觉很有分量，真的没办法走的太快。

“那，那个，我的便当我自己来拿吧。”

小栞慌慌张张地伸出手。不不不，这样不行。

“没，没事的。让女孩子拿东西实在是有失体面啊。”

“呵呵，很帅气嘛舅舅。也是啊，有这么多可爱的女孩子陪伴，必须要拿出自己帅气的一面嘛。”

转身一看，美羽正乐呵呵地笑着。二女儿迈着轻盈的步伐牵着莎夏小姐和小雏的手，果然她比平时更有点孩子的感觉啊。

“抱歉呢，哥哥。虽然跟莎夏小姐说过，让我们来作便当的……”

“哈哈，没关系的。只是，这么多东西，能吃得完吗。”

让我这么无奈地苦笑也是有原因的。我双手拿的分别是莱香小姐和小栞做的便当。虽然这两份也是我没有想到的，但登山包里装的是莎夏小姐制作的便当和小空与美羽做的便当。小空和美羽说‘我们想为莎夏小姐做便当’，而莎夏小姐毫不退让地说‘我也想为小雏你们做便当啊’，于是得出了双方都少做一点的决定……但是，却成了现在这样。

“没关系，小雏，会把这些全吃掉哦！”

被莎夏小姐和美羽夹在中间的小雏目光炯炯，显得非常开心。

“小雏好厉害。马上就能长大。”

莱香小姐温柔地注视着小雏。小雏面向莱香说道。

“长大！小雏，能长得和莱香一样大吗！”

“小雏，想长那么大吗？”

小栞呵呵地笑着。

“嗯，小雏，要长得像莱香，夏夏，妈妈一样大。”

听到小雏的发言，美羽有些为难地笑了笑。

“小雏，难道说……你是指胸部吗？”

“嗯！因为，小舅舅，很喜欢胸部！”

哈，啊啊啊啊啊啊啊啊！？因为乐呵呵的小雏天真无邪的发言，我立刻被大家的视线包围。

“等，等下小雏！小，小舅舅，可从来没说过这样的话啊！”

“哎——，但是，小舅舅，喜欢胸部吧？”

——无法否定。但是，但是啊，小雏……这件事情……

就在我不知该如何应对的时候，莱香小姐像是顿悟一般小声说道。

“原来如此。所以才会拒绝美纪的告白啊。我明白了。”

“哎，哎哎哎哎哎哎，莱香小姐，你为什么会知道这件事啊！”

但小空，小栞和莎夏小姐无视了我的惊讶，只对莱香小姐的发言起了反应。

“拒，拒绝了吗！哥哥！？这是，真的？”

“美，美纪姐的都不行，你到底要什么罩杯的啊！”

“呵呵，这样的话我就相当占优喽！”

我说你们，论点已经完全偏离了……还有莱香小姐，这时候不要跑到小雏那边。这样太狡猾了。

就在我们女性不断质问的时候。

“噗，哈哈哈哈……真是的，大家，实在是太不细心了，是吧小雏。”

感觉美羽在竭力地止住自己的笑声。

“就是啊！大家，实在是太不细心了！”

小雏跑过来紧紧地抱住了我，我只能害羞地笑了笑。

“小雏真是的——，别学我啊。”

美羽说完忍不住大笑起来，大家仿佛也被美羽传染一样也都笑了出来。

“唔——，但是小雏。这可是很重要的事情哦！”

莎夏小姐向小雏张开双臂，但小雏却紧紧地抓住我的脖子，用笑容反击了莎夏小姐。

“不行，小舅舅，是小雏的哦！”

面对小雏的宣言，小栞她们对视一眼。

“也许，这才是最强大的。没有人能赢过小雏的魅力。”

“输了呢……”

“呵呵，确实呢。”

莱香小姐认真地点了点头。莎夏则是仰望天空。小栞也不知为何呵呵地笑着。我家这位满面笑容紧紧抓着我的天使，的确可以胜过任何人啊。

“啊哈哈，小雏，有，有点害羞啊……”

我不禁有些脸红，此时，我家的长女发出了警告。

“真是的，别这样色迷迷的，哥哥这个笨蛋。”

与以往不同，温柔的笑容所编织的话语夹杂着大家的笑声在春天的上空回荡。小空的笑容非常耀眼，我则是抱着小雏眯着眼睛。

五月就这样结束了，梅雨季节即将到来。而大家还没有察觉到，我们之间正一点点地发生着改变——


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
作品中的季节与我写这篇故事时的季节基本不同，不过这篇后记的编写时间是一月份的后期。

这次的drama CD也是自己新写的，工作量非常多，但是工作却如优等生一般进行着，原稿也已经写好了，终于可以摸摸胸口舒了口气……但是。

上天为什么要给优等生般的我加以这般的考验呢。我这次明明没做什么坏事！

——是花粉。

以前，我记得每一篇后记里都要咏唱‘barusu’（貌似是一个什么咒语）去表达对花粉的憎恶，而今年，处理花粉的工作变得异常地早，于是我从这个时节就开始吃药了，真是倒霉。想到从现在开始的三个月都要在这种痛苦中度过，我真的有种想和哪里的恶毒吉祥物签订契约了。真希望吃的药赶紧奏效啊。咻咻。

嘛，这点琐事和即将到来的十三卷的重大新闻相比就不值一提了。非常感谢大家一直以来的支持。活灵活现的小空姐妹们又将出现在我们的视野里，真得让我非常开心。我是松智洋。

这部作品总是让包括作者的我大吃一惊，上一次是全员的礼物，这次是CD捆绑发售，下一次是和DVD一同发售。是动画哦，动画。我从现在就非常期待能再次看到动起来的三姐妹。也请大家尽情期待。

关于小说，佑太他们又将迎来一个转折点。不用说三姐妹和佑太了，大家都有种抱着自己的想法去行动的感觉，写的时候有种想要拉动佑太他们心情的样子，明明是自己写的剧情，但是故事的发展有时候都会让自己觉得不可思议，这本小说我还是想继续写下去。

话虽如此，但是否继续下去还是取决于读者们的支持。

なかじまゆか老师的插画还是一如既往地清澈漂亮，在他的支持下，才能让我这样努力，今后也希望您和我一同守护着三姐妹和佑太的未来。

13卷是TV版所有的工作人员制作的DVD同捆版。当然，小说我也会努力，绝不怠慢！这次如果能给边缘人物的意外一面来些特写……就好了呢。

这本书是在多方的共同努力下才得以出版。我对所有的关系者表示感谢。另外，比起任何人，对于读了这本书的您，我从心底表示最大限度的感谢。我相信读了下一卷以及新的系列‘少女三原则’后，肯定会让大家感到非常幸福。从今往后，也请大家多多关照。

松智洋


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



