文件发布时间:2013-10-11 18:34:53
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：要听爸爸的话!
本卷名称：第十三卷

序章
网译版 转自 轻之国度

翻译：plucom、仓崎枫子_、逆文

扫图：cahoyp001

女孩子变得坚强，无论何时都一定是为了自己最重要的人。

我，濑川佑太，曾有一个姐姐。她原名，濑川佑理，婚后改名为小鸟游佑理。‘曾有’而不是‘现有’，面对不得不这样描述的事实，如今我仍然感到非常痛苦。对于年幼便失去双亲的我来说，她不仅是我的姐姐，也是母亲一般的存在。严厉，坚强，勇敢的姐姐一直都是我引以为豪的家人。但是，这个时而唠叨，拌起嘴来自己肯定吵不过的姐姐也有畏惧的对象。姐弟的关系真是以不可思议啊。虽然可用家人一语概之，不过，这和父母，祖父祖母之间的关系并不对等。而且，自从双亲去世，我和姐姐一直相依为命。尽管如此，但很难为情地说，其实是我单方面依赖着姐姐。

因此，当姐姐因飞机失事下落不明的现在，保护她留下的遗物就是身为弟弟的我的使命。被姐姐抚养成人的我，接过了守护她们的指责。被出色的双亲抚养长大的三个可爱的姐妹一直用那不输给姐姐的笑容支持着我。可能这无法取代那份失去的幸福，却总能让我们找到从未有过的惊喜。我有把自己与姐姐生活过程中所学到的东西传达给她们了吗。

而后，总有一天，又要将她们送到某个人处——虽然现在还没有实感，不过也是迟早的事情吧。希望这一天来得越晚越好啊。稍微想像一下就有种想哭的感觉。但也许那时，我就是作为她们真正的爸爸了呢。

小空，美羽，小雏身着纯白色婚纱的样子，只是想想就让我热泪盈眶。这也许是对姐姐，还有让姐姐幸福的姐夫最大的报恩了，但与此同时对男方的杀意不禁就……不不不，我要冷静。

在这样阳光明媚的春季的日子里，我沉浸在这样的妄想中。过去的一个月，我们的生活非常安定，怀着恋恋不舍的心情，我遥望着配有不知是哪对新婚夫妇笑容照片的台历——崭新的六月即将向我们走来。

虽然还是五月末，但这段时间持续的燥热已经让人感觉到夏天的临近。即便如此，晚间仍然有些凉意。真是个穿衣难的季节啊。

“佑太，马上就吃饭了哦。”

“啊，好的，谢谢你莎夏小姐。不用太在意我。”

我只是待在客厅里惬意的休息，白金发的美女探出脸来向我搭话，不禁让我感到一丝歉意。这时从厨房传来一阵轻快明亮的声音。

“呐，妈妈，这鱼怎么做呢？用微波炉？还是用烤架？”

“唔，这个嘛，用烤架吧。”

今天由美羽负责帮忙。母女二人和睦地做饭真是太好了。能听到美羽发自内心的笑声，我也感到十分高兴。

来我们家近一个月的莎夏小姐就快要回俄罗斯了。对于关系较为复杂的我们四人来说，这段和大人一起生活的日子真是久违了。

“这一个月我们受了不少照顾啊。”

“呵呵，确实呢。”

听到在沙发上休息的我自言自语，不远处的小空翻开乐谱带着羞涩的笑容地回应了我。最近的小空突然变得很成熟，看着她的笑容，不禁让我有一丝心动的感觉。这位富有责任感的小鸟游家长女，从我们这段不可思议的生活历程开始，一直在帮助着我。我觉得，她是最能明白我心思的。平时的话，应该是我们自己在厨房里，面对着从超市里买来的廉价打折的食材进行一番鏖战。但这段时间，所有的一切——客厅无微不至的打扫、熨得完美无瑕的白衬衫、放学归来的悠闲时光，都多亏了信吾姐夫的第二任妻子，二女儿美羽的生母莎夏小姐。马上就又要回到我们自己分担家务的日子了，虽然没法像莎夏小姐那样完美，不过我们已经好好地休息了一个月，感觉比以往更有干劲。

“……啊嘁！”

“汪！”

伴随着可爱的喷嚏声，房间的一角传来了为之担心的犬吠。

“唔唔，鼻涕出来了哦——”

是正和十兵卫玩耍的小雏。可爱的鼻孔处正流着鼻涕。

“哇，小雏，纸巾纸巾，快点。”

“唔——”

急忙将抽纸盒递了过去。

“呼——”

小雏抽了一张纸巾后把它放在了鼻子上，没有按紧便开始擤鼻涕，理所当然，鼻涕到处飞溅，一旁的十兵卫见状立即到处躲闪。

“哇哇哇哇！小雏，这样不行啊！”

“哎——，我擤出来了哦……”

看来还不能自己搞定啊，真是没想到。老实说，小孩子对于看似能做到的事情却无法做好，而感觉力所不能及的事情却反而可以做到，这倒是很有意思……但最近，小雏在保育园作为姐姐一直在照顾比她小的孩子们，看到她无法处理鼻涕时为难的表情，不禁让我想起了和她最初相遇时的样子，真是让人怀念。

“哇，小雏，流了好多鼻涕啊。”

小空走到她的身旁，温柔地擦拭着小雏的鼻子。看着这样的小雏，老犬十兵卫略显担心地在一旁守护着。小空微笑着看着这位忠诚的骑士说道。

“没关系哦，十兵卫。”

听了小空的话，十兵卫摇了摇尾巴。它已经完全成为我们家族的一员了呢。

小雏被十兵卫的行动吸引看向了别处。

“小雏，把脸擦干净哦，不然会沾上鼻涕的。”

小空这温柔中带着决然的口吻很有佑理姐的感觉。

听到了骚动，厨房里也赶来了援军。

“啊啦，小雏。是不是感冒了呢。”

莎夏小姐一边用围裙擦了擦手一边担心地看着小雏。

“感冒？没有感冒哦——，小雏很健康，啊嘁。”

像是背叛自己的发言一般，小雏再次打了个喷嚏。

“唔，是不是跟十兵卫散步的时候着凉了呢。”

“也许吧。听小栞说，小雏在公寓里遇到了前岛同学的弟弟元气，并和他们玩了一阵。”

前不久，住在对面的女子高中生小栞，陪着小雏一起和十兵卫散步。明明是应考生还如此勤快地来家里帮忙照料小雏。而前岛同学是小空的初中同级生，他的弟弟也是小雏的朋友。如果普通地过日子，这些人理论上我是绝对不会相识的，但现在，我身为抚育孩子们的爸爸，竟然与这么多人结识。这么说起来，佑理姐对我的交友情况也没这么了解啊……

“小雏，有没有发烧？”

“唔——这样，和小空姐姐碰额头——”

小空让小雏坐在沙发上，随后将自己的额头贴了上去。这真是个shutter chance。过了一会，小空再次用手贴在了小雏的头上。

“怎么样，小空？”

如果发热的话还是尽早送去医院看看为妙。

“貌似没有发烧。也可以用体温计测一测。也许还没有发出来吧。”

听了小空的话让我安心了一些。

“最近温差较大……应该更早注意到才对。”

“呵呵，小孩子经常感冒哦。小空在上保育园的时候也经常鼻涕邋遢的哦。不用太在意的。”

莎夏小姐微笑着鼓励着我们，并温柔地抱起了小雏。

“我去用蜂蜜泡一些热柠檬汁。感冒发作的时候只要多多摄取维生素C就没问题了。吃过饭后，就喝点应对感冒的果汁吧。”

“没错呢。小雏，喝点过之后稍微休息一下吧。”

“哎——，小雏很健康哦——”

“知道知道，不过你看，十兵卫也要休息了。一起看会电视吧。”

在小空的催促下，小雏注意到了脚边蜷成一团的为自己担心的老犬。

“唔——……小雏和十兵卫在一起休息，也可以哦。啊嘁。”

小雏对最近没什么精神的老犬非常在意。我觉得还是带它去医院看一次比较好。

“呵呵，小雏真体贴呢。好啦，鼻涕又流出来了哦。”

小空抽了一张纸巾放在了小雏的鼻子上。

“可以了，小雏，擤吧。”

“嗯，擤——”

“很好——”

“哎嘿嘿——”

小空抚摸着小雏的头一边夸赞着她，小雏也开心地笑着。这时莎夏小姐端着热腾腾的马克杯走来。

“小雏，没事吧？饭马上就要做好了，吃得下吗？”

美羽拿着毯子和小雏最喜欢的小兔子走到小雏身边。

“美羽姐姐，小雏，吃得下！”

听到小雏轻快明亮的回答，美羽安心地点了点头。与母亲拥有相似面容的美丽的二女儿，向身边的莎夏小姐露出了笑容。以此为信号，莎夏小姐将马克杯递了过来。

“好啦，热柠檬汁做好了。味道可是很~~甜美的哦。小雏，喝完后赶紧好起来哦。晚饭可是非常丰盛的。如果小雏享用不了我可是非常伤心的。”

“嗯，小雏，会吃很多很多的。”

被小空，美羽还有莎夏小姐爱护着，小雏开心地躺在沙发上。盖上毛毯后，十兵卫像是理所当然一般也钻了进去。在小兔子和十兵卫环抱下，小雏静静地睡下了。这样的睡脸犹如天使一般，让我们感到非常安心。

数十分钟过后，恢复精神的小雏一边带着‘感冒是什么？’的疑问一边开开心心地往餐桌走去。小孩子的感冒真是来得快去得也快啊。

“哇哇！今天的晚饭，好像party啊！”

走进餐桌一看，小雏的眼睛立刻放出耀眼的光芒。

“呵呵，好像有点丰盛过头了呢。”

“意料之外，抱歉。”

莎夏小姐无奈地耸了耸肩，而在她的身旁，一位黑发的女性面无表情地歪了歪头。她是我大学里的学姐，同时也是同一社团——路上观察研究会的超级美女，织田莱香。她目前在池袋的公寓里独自生活，一有时间就会来我们家里帮忙。

“啊，啊哈哈。没关系的，莱香小姐。”

“听说小雏得了感冒，我可不能坐视不理。”

“莱香，谢谢你！”

小雏显得非常开心。餐桌上以汉堡包为中心，到处都放着小雏最喜欢的食物。三女儿的感冒让莱香小姐非常牵挂，于是她拎着满满的食物前来探望。莎夏小姐和美羽所做的丰盛晚餐，再加上莱香小姐体贴的食物，餐桌上承载了满满的爱意。而这让人看一眼就变得开心的餐桌仿佛让小雏的感冒消失的无影无踪。

“我开动了——”

晚餐在笑容以及唱和的伴随下开始。看到小雏吃得津津有味，也让人安心许多。

“谢谢你，莱香小姐，带了这么多小雏喜欢的食物。”

“这一年里，我已经把握了小雏的口味。能让她这么开心，我也很高兴。”

没有丝毫表情的莱香小姐微微地挤出了点笑容，真的是很高兴呢。莱香小姐不擅长表现自己的感情，但这样细微的变化，让原本就是超级美人的她更加富有魅力。超级美女往上是什么级别了……完美美女……不对，究极美女么……

美羽注意到不禁看傻了的我，立刻露出了小恶魔一般的笑容说道。

“舅舅，这个鱼是我做的哦。虽然莱香小姐做的也很美味，也请尝尝我做的口味嘛。”

“唔，嗯，当然。”

貌似被美羽看穿了啊。我慌慌张张地伸向烤架上被精美的酱汁滋润过的鱼。嗯，这也很好吃啊。美羽不论做什么事情都很有品味啊。

“很好吃哦，美羽。”

“呵呵，谢谢舅舅。”

美羽开心的笑着，这时莎夏小姐也顺势摆出了嫉妒的表情说道。

“佑太，这太狡猾了。我也是倾注了自己的心意去做的料理呢。”

哼，莎夏小姐撇着嘴闹起了别扭。看到曾经是人气模特并有如此美貌的她做出这样的表情，我已经做好了觉悟，只有老老实实吃光了。

“当然，我当然会吃的！很好吃！真的很好吃啊！”

看着不断清盘的我，小雏流露出敬佩的眼神。

“呼哇……小舅舅，好厉害——”

“别往心里去哦，小雏。好好吃饭，过后别忘记吃药哦。”

“嗯——”

“……哎，哥哥真是个笨蛋……”

小空叹了口气，桌下的十兵卫也摇了摇尾巴以示赞同。

“呜呜呜……吃多了……”

莎夏小姐和美羽苦笑着对视一眼。

“佑太，也没必要勉强自己全部吃掉啊。”

“同感，吓了一跳。”

莱香小姐面无表情地流露着愕然的心情。呜呜……就算你这么说。

“呃，难得大家做了这么丰盛的晚餐……”

这时，小空把胃药递了过来。

“吃药吧，哥哥。”

“谢谢……唔。”

吃了药后总算是好了些。小空则是为大家倒了茶，开始了餐后的聚会。大吃一顿的小雏在感冒消失后也是心情大好。

“晚饭，真好吃呢——”

“的确啊，感觉这段时间的餐食都这么美味，貌似变胖了。”

美羽一边用小孩子般的动作摸了摸肚子一边笑着说道。

“听到你这么说，我做的这些也算是有意义了。”

莎夏小姐向美羽抛了个媚眼。同莎夏小姐生活的这一个月里，我们的伙食真的非常充实。

“但是，莎夏小姐马上就要回去了呢……”

小空略显寂寞地看了看莎夏小姐。

“哎，别露出这样的表情嘛。我还会再来的。”

莎夏小姐挥了挥手，把微微挑起的这一丝寂寞赶走。美羽也像是附和一般用明快的声调问道。

“对了，妈妈，那个，你几号回去呢？”

“唔，准确的时间还不是很确定。在日本也有工作要做。所以暂时还是会在这里待几天。不过，我虽然马上就会回去，但在七月七号——小空的生日那一天，我肯定会赶回来的。”

“哎？你说什么？”

我不禁反问。感觉刚才混入了让我无法置若罔闻的词。

“小空的生日，是七月七号？”

“舅舅，难道你不知道吗？”

看到我这么吃惊，美羽一脸愕然。呜呜，真是非常抱歉。小雏和美羽过生日的时候应该打听一下的。

“小空的生日，七夕，记下了。”

莱香小姐的眼里闪烁着光芒，而我则是稍稍沉浸在思索之中。

“哥哥，七月七号怎么了，是不是，有什么安排？”

咦，被发现了吗。小空有些不安地向我问道。

“哎？不是不是，只是有些吃惊而已。因为，我的生日是七月六号。”

“哎，也就是说姐姐和舅舅的生日只差一天吗？”

美羽也非常惊讶。这么说来，我也没有对大家说过我的生日呢。

“和哥哥的生日只差一天……哎嘿嘿……”

小空显得非常开心。所以说小空，我那天没有别的安排哦。

“姐姐，干嘛在那里傻笑啊。”

“没，没有。我才没有傻笑。”

看着姐妹两人要好地拌着嘴，莎夏小姐开心的敲了下手。

“那么，得为你们好好庆祝一番才行。搞个party吧！”

“生日还在后面啦，当前先是莎夏小姐的送别会……”

“啊啦，大家要为我送行吗？好开心！我得大展身手一番啊。”

看着莎夏小姐满面的笑容，小空和美羽齐声打断。

“才不是这样，妈妈！”

“就是啊！送别会由我们来！也许不能大显身手……”

听到回答，莎夏小姐开心地看着她们。

“我也来帮忙，交给我吧。”

莱香小姐也主动请缨，这时小雏抱住了她。

“哇，大家一起开party呢！”

“嗯，大家一起开心地聚餐吧。”

害怕寂寞的小雏最喜欢大家聚在一起了。也许是因为大家知道这一点，所以一有时间就会到家里来。真是太感激了。就在家里被温暖的气氛充斥之时。

“小——雏——大——人！你没事吧！！！！！！！！！”

“唔，唔啊啊！”

大家同时往打破气氛的声源方向望去。小庭院里，有一张脸紧紧贴在玻璃窗上。虽然被瞬时出现的人影吓得不知所措，但我随即便叹了口气。

“……佐古学长，请你至少从玄关进来。”

“会长，好吵。”

我和莱香小姐的叹息声重叠，随后被三姐妹的笑声掩埋。

走进客厅的佐古学长露出一家之主的表情喝了口茶。

“从织田君那听说小雏大人发烧了，实在是让我坐立难安，于是立刻过来看看情况。没事实在是太好了。”

看着佐古学长带来的蛋糕，小雏吧嗒着嘴巴。

“佐古学长，谢谢你——”

“没什么，只要是为了小雏大人，我佐古俊太郎不论何时都会火速赶来。”

佐古学长是我们路上观察研究会的会长，不知道当了多少年大三学生的他是学校里为数不多的名人之一。虽然他有些神秘的门路和关系，却把美羽和小雏当做天使一般崇拜着。

“另外濑川君，说到刚才的事情，送别会还有生日会，都准备大搞一场吧。”

“你听到了啊，佐古学长。啊，要不要再来一杯茶？”

“不，这是美羽大人亲自为我倒的茶，实在是荣幸之至。就这么喝掉实在是太浪费了。我想就这么冷冻保存起来带回家里供奉。”

“啊哈哈，倒茶什么的随时都可以啦。所以赶紧趁热喝了吧。”

“哈哈哈！那就赶紧……烫烫烫烫烫！”

一口气喝完茶的佐古学长被烫得不轻。他到底来这里有什么事情呢。在美羽稍微照看之后，佐古学长继续说道。

“刚才失礼了。那么首先讨论一下莎夏小姐送别会的事情吧。路研的大家肯定会全力支持的。最近我都没能到美羽大人的家里来帮忙，所以我要算上这一份好好地一展身手。织田君也同意吧？”

“当然。”

学长们可靠地互相颔首。莎夏小姐也开心地微笑着。

“呵呵，我也很喜欢party哦。对了，也把羽柴先生喊上吧。”

莎夏小姐笑呵呵地提及的羽柴先生是上次帮美羽引荐的艺人事务所的工作人员，而且还曾是莎夏小姐的经纪人。算上曾经给他添的麻烦，邀请他来参加聚会也很合适。莎夏小姐转向美羽说道。

“美羽要不要叫同学来参加呢？我好想见见美羽的朋友们呢。”

“哎——那么……就喊小杉来吧。她是我最好的朋友了。”

美羽有些犹豫地说出了朋友的名字。莎夏小姐的表情变得非常灿烂。

“太好了！一定要让我认识哦！”

看着母女二人的笑容，我们也很欣慰地笑了。

“小雏有想叫的朋友么？”

“哎——唔，那个，保育园的……。”

小雏开始从头说起朋友的名字，于是我慌忙制止了她。

“不，不能这么多人都来啊。而且，这是莎夏小姐的送别会啊。”

“哎——要叫的话肯定是一起叫，或者都不叫啊。因为，被排除在外的孩子太可怜了啊！”

“原来如此啊。小雏想的真周到啊。”

小雏的善良让我感到欣慰。我转而面向小空。

“小空呢？”

“哎哎，这，这个……突然这样问我，一时之间也想不到啊。”

“小空，我也想见见你的朋友啊！拜托了！”

家里称雄在外畏缩的小空露出的为难的表情。

“就，就算这么说……”

不知所措的小空叹了口气说道。

“那么……我试着邀请一下阳子。”

“阳子，是花村学长的妹妹吗？”

“嗯。她是学校里和我关系最好的同学了。所以，我去问问她来不来。”

小空说着露出了温柔的笑容。她的行动让我稍显意外，因为以前的小空对于邀请别人这种事情是很不擅长的吧。

“……这是姐姐第一次亲自邀请朋友吧？貌似有情况。”

“哎？是，是吗？没有吧……大概。”

小空显得有些害羞，美羽和我的感觉一样啊，果然有些奇怪。而一旁的莎夏小姐则是温柔地看着小空。

这时，小雏举着吃完蛋糕的叉子说道。

“对了！小雏，做了卡片！卡片！保育园里做的卡片！”

小雏一边浮现着得意的笑容一边走向自己的包包，拿出了一枚卡片。上面写着‘母亲节，谢谢你。’的字样。配上小兔子和康乃馨，这美妙的让人意外的图画毫无疑问是出自小雏之手。

“小雏，这是……”

“嗯！这是，邀请书！因为小雏的妈妈来不了，所以小雏就没有用。这个，可以当做莎夏的party邀请书吧？”

小雏开心地让大家欣赏这张卡片。

“小雏……为什么不跟我们说呢。姐姐可以代替妈妈去的。”

小空的发言代述了大家的心意。不过，道歉的人却非常意外。

“对不起，我其实是知晓这件事的。那天去接小雏的时候听保育园的老师说了。虽然她们说让我带小雏去……但我拒绝了。因为怕让大家知道了会很担心所以……对不起。”

莎夏小姐一边说着一边抱起了小雏。

“是这样啊……小雏，忍住没说真是了不起啊。”

“哎——小雏，是姐姐哦。等爸爸妈妈回来为止，小雏能忍下去的，而且大家都在啊！是吧，十兵卫——”

“汪！”

老犬难得的用力叫了一声，随后便跑到小雏身边舔起小雏的脸。

“呀，呀哈哈，十兵卫，好痒啊！”

听着天使的笑声，我们的眼里都噙着泪水。佐古学长擦了擦略显湿气的镜片。

“怎么说呢，小雏大人真是坚强啊，总能从她那学到很多。”

“的确啊……不过，我也忘记了。这样的话，送别会就连同已经过去的母亲节在内一起庆祝吧，如何，美羽？”

“真，真是的，别问我啊舅舅！”

听了我的话，美羽的脸都涨红了。和我不同，细心的美羽肯定是不会忘记这一天的吧，但这样做肯定是在考虑我们的感受。

“决定了，那么小雏，也一起为姐姐们的朋友制作邀请函吧。”

“嗯！小雏，画小兔子！小雏，很擅长画小兔子哦……的！”

最后的‘哦’干一开口，小雏就立刻给吞了回去。这实在是太可爱了，我们不禁一起把小雏抱了起来。

随后，小雏她们便立刻开始制作邀请函。看着这些可爱的卡片，让人不禁感到欣慰。此时，佐古学长走到房间一角，对我和莱香小姐招了招手。

“怎么了？”

“那个，濑川君。你最近……有没有跟仁村君联系过。”

面对这有些奇怪的问题，我一时不知如何作答。

“偶尔会发短信过来。而且他最近一直要我帮他签到。”

“这么说起来，刚才也没能拨通他的电话。”

莱香小姐歪了歪脑袋。此时佐古学长点了点头说道。

“唔。我也想跟他说小雏大人的事情的，但同样也没有打通。仔细想想，这一个月里都没见他来过社团活动室。反而倒是濑川君经常露面。”

这都是托莎夏小姐的福，让我这段时间变成了一名普通的大学生。话说回来，自从莱香小姐离开之后，我去活动室的次数便开始递减。尽管仁村最近没怎么去，但我完全没有察觉啊。校园里偶尔还是能看到他就是了……

“仁村君也是三姐妹的粉丝呢。如果长时间见不到她们，就算出现什么禁断症状也不奇怪。但居然失去联系到这个地步，是不是发生什么不得了的事情了呢。”

听了如此不吉利的发言，我不禁看向莱香小姐。

“的确。如果是我，因此而一病不起也很正常。”

“是吧。换做是我肯定会一蹶不振的。”

……请不要一脸严肃地说着这么奇怪的事情。我家的三姐妹可不是麻药。

“仁村，好担心。”

看着莱香小姐，我也不禁担心起来。老实说，仁村虽然算得上是我为数不多的几个重要的朋友，但他比我更加善于处世，如果失去联系的话，多半是跟女孩子一起出去旅行的节奏，而且这也没什么奇怪的，他就是这样一个人。但有时，也会卷进女孩子的琐事里……想到这，一阵不祥的预感涌上心头。难道说，他这次被卷入的女性事件前所未有的棘手吗？并且还杳无音信？

被非法组织的杀手勾引？还是被某国的王女搭讪？甚至是和某政界黑幕里某人的女儿私奔了……在仁村身上，会不会发生这种事情真的很难说。我注视着莱香小姐和佐古学长说道。

“确实，很让人担心啊。明天，我在大学里找找他。实在不行，可以直接去他家里……”

学长们颔首同意。三姐妹貌似也注意到什么一直在偷听着。但现在的我们还不知道，这仅仅是新事件发生的开端而已。 


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一章 离家出走与六块榻榻米房间的缘分
五月还没有结束，但最近的热浪仿佛预告着夏天的到来。因此，教室里的同学们还没到中午便筋疲力竭，昏昏欲睡。我在教室前排摊开笔记本，一直忙于观察教室后面的情况，所以也没办法这样懒散。

“……果然，没来啊。”

虽然抱着他会来上课的一丝希望，但环顾教室，没有发现仁村的身影。尽管昨天给他发了不少短信，也打了许多电话，却毫无结果。早晨第一节课一般教养的出席率明明很低，但今天的人却意外得多。虽然如此，我也确信自己没有看漏那个帅哥。放弃寻找的我起身走向教室后排的吉冈他们。

“哟，好久不见。”

“啊——，濑川啊。早啊。”

好没劲的回应啊。只要跟女生无关，他就一直是这个样子呢。

“真是稀奇啊，你们居然会这么老实地来上课。”

“心理学的长田肯定会在这时候说论文的事情。只要交了这个就能拿到学分了。”

一脸得意地说着这些的是小出。记得入学的时候他的发色就不停地在改变，到了大二的时候才稳定在了金发，而且还喜欢上了针织帽。顺带一提，今天他也带着帽子，这样的天气不觉得热吗。

总之，他们俩会在这里真是难得。除了我之外，他们这对组合是经常和仁村在一起的了。也许他们知道些什么。

“我说，你们最近有碰到仁村吗？”

“啊——……这么说来没见过他呢。”

小出露出了一副‘他还存在吗’的表情。看来是我搞错了啊……这时，吉冈却意外地回应道。

“我前天见过他哦。”

“你见过？仁村吗？在哪里？”

“在哪里啊，八王子车站。看他很急的样子所以都没搭上话，而且他还拿着很大的包包，是不是要去旅行啊？”

“怎么会等黄金周结束才去旅行啊？”

无论如何，在马上面临考试的时候翘课还出门旅行，这样的举动实在是太奇怪了。

“是不是……逃跑啊。”

小出冷不丁冒出一个危险的单词。

“仁村这个家伙，终于对一个绝不能出手的女生下手了吧。于是为了摆脱追捕而逃到国外了吧。”

“也就是说，仁村现在……是在海外，还是在海底……”

“喂，这玩笑也太过分了吧。”

吉冈和小出开始肆意地想象发生在仁村身上的事情。什么海底啊。

不过，我也没资格说别人就是了，因为自己也不是没这么想过。他确实像是卷入了女性的麻烦里。如果了解他平日的行为，估计大家都会这么认为吧。

“总，总之，你们不要传一些奇怪的谣言啊。”

“明白明白。仁村的话，估计突然就会回来的。”

“反正他肯定是住在哪个女孩子的家里吧。啊，好羡慕。”

虽然他们还在说着玩笑话，但我的心情则越发不安。这次的事情，可能真的非同小可。

小鸟游空，在午前第一个休息时间走向了隔壁的教室。

“唔……”

环视了教室后，立刻找到了她想见的人。

“阳子，阳子。”

带着眼镜的知性美少女立刻察觉了来自走廊处的呼唤，便细心地合上书走出了教室。

“怎么了，小空。到我座位上来说就好了吗。”

“哎嘿，感觉有点不好意思啊。”

小空红着脸说道。花村阳子像是察觉到什么耸了耸肩。

“前岛同学什么的可不用太在意哦。反正在活动室都会遇见的。”

“但是果然……而且，在活动室里也不方便给你啊。”

“给我……？”

看着纳闷的阳子，小空把一个画着可爱的小兔子的信封递给了她。

“能，收下吗？”

阳子点了点头收下了信封，随后露出了钦佩的笑容。

“画得真的好可爱呢，虽然很质朴，却抓住了兔子重要的特征。是小空画的吗？”

“不是，是小雏画的。她最喜欢兔子了。”

“这样啊。四岁的孩子能画出这样的插图……很有潜质啊。”

这里所说的潜质，大概是指佑理，小空，还有阳子共同的宅爱好吧，注意到这点的小空不禁苦笑。不过最近因为忙于合唱部的事情都没有时间和阳子讨论这些，多少觉得有些寂寞。阳子打开信封，确认了里面的内容后说道。

“要开送别会啊。我以前也从哥哥那里听说过美羽妈妈的事情呢。”

“啊，嗯。莎夏小姐刚来的时候，曾经麻烦过阳子的哥哥送她去飞机场呢。”

阳子的家里有个名叫花村糕点制造商的企业，虽然规模不大，但有个招牌产品——草莓大福。阳子的哥哥是和佑太一个大学的橄榄球部的部长。虽然对佑太来说，他是一个为自己介绍了打工事宜的亲切的学长，不过对于阳子，则是个很头疼的哥哥。

“那种人如果能帮上忙的话随时都可以拿去用。他除了肌肉发达没有其他任何优点。最近也是，兴致勃勃地搞新商品的开发就算了，还躲在一个角落里练肌肉，真是受不了。不过说起来，设计师貌似也是黔驴技穷了。”

“啊哈哈……这样啊。但是，我们真的很感谢他。”

看着小空真挚的笑容，阳子也笑道。

“谢谢你们的招待。我会参加送别会的。而且也很想见见小空的妹妹们啊。”

“谢谢你，阳子。”

小空乐开了花。看着她的样子，阳子不禁舒了口气。

“说起来，这样偷偷给我的确是明智的选择呢。如果让前岛同学和谷同学看到，肯定也会要求参加的吧，可能那些学弟学妹们也是。对于小空来说，这个决定是英明的。”

“哎，不是这样的。这，这大概是，我第一次，亲自邀请朋友……如果在大家面前被拒绝的话，我会很难为情……”

到底在哪里才会有人拒绝露出这样表情的女孩子啊。面对这位毫无自觉的好友，阳子忍住了吐槽说了别的事情。

“呐，小空，我还有个不情之请。”

阳子说着，把刚刚小空递给她的信封举了起来。看着上面小雏所画的小兔子，小空有点不明所以。

结课后，坐立难安的我立刻奔向了仁村的家。从多摩文学院出发步行几分钟，我站在了令人怀念的公寓前。这是当时我和姐姐挑选的公寓，不仅靠近学校，周围兼有超市和便利店，自从我搬去池袋之后，仁村便搬了过来。同时，这里也是事故之后，和小空她们共同生活了一个月的地方。虽然时间还没有一年，却有种十分遥远的记忆。站在公寓的空地上，小雏笑着向我挥手的样子若影若线，我不禁露出了笑容。‘哦’这个音节是什么时候开始戒掉的呢，明明是很可爱的语调，现在也偶尔会冒出来吧。因为本人不愿意所以也没有指摘。

随着孩子们的成长，我有没有也成长一些呢。有些担忧啊。踏着充满回忆的楼梯上了二层，第一个房间便是我们曾经一起生活，而现在属于仁村的屋子。很久没来了，还是守下礼节。

叮咚，令人怀念的铃声传入耳中。但屋内没有反应。

“喂，仁村——”

以防万一我朝屋内喊了一声，但还是没有回应，果然没人在吗……正当我准备回去的时候。

哐当，屋内传来了物品掉落的声音。一瞬间以为听错的我把耳朵贴在门上仔细听了听动静，房间里确有人在的样子。也许是没注意到房间的墙壁隔音效果差吧。明明有人在却不开门，也没回应。

这时，我的脑海中突然扫过了早晨小出口中所说的‘追捕’还有‘不能出手的人’，不过可能性最大的也许是仁村因生病而无法动弹。最近早晚的温差颇大导致感冒盛行，周围没有人照看的仁村如果因为高烧而倒下……这么一想，现在还不能离开。我匆忙下楼，小心地挪开房东精心饲育的盆栽，从下面拿出了备份钥匙。住这的时候，以防万一在这里放上备用钥匙是我的习惯，看来仁村也和我一样。而所谓的‘万一’就是现在这种情况。拿到钥匙后，我飞奔上楼。

“仁村，你没事吧！”

闯进去一看，屋内的状况和我想象的大相径庭。熟悉的狭窄厨房深处站着一个女孩子，貌似是刚刚出浴。这间屋子从玄关进来后就是厨房和一体化浴室的槅门。而现在，这个女孩子仿佛刚从这个槅门出来，以让人觉得非常抱歉的姿态勉强地用浴巾裹着身子，僵在原地看着我。

“哎……”

我愣住了。她怎么看都是跟小空差不多年纪的女孩子啊。经过数秒的沉默……

“呀！！！！！！！！！！！！！！！”

女孩子发出了悲鸣。这也理所当然啊，我慌慌张张地跑了出去。

“呜哇哇！失，失礼了！”

我关上门，调整下呼吸。

“等，等一下，为什么，有女孩子在这？”

我重新看了一下门牌号，是201无误，的确是仁村的房间。那家伙明明说过不会带女生回来的啊，受女性亲睐的他自己制定了一些规则，一般是不会这样的。嘛，可能也只是为了避人耳目而已。所以我全大意了啊。我一边抚慰着加速跳动的心脏，一边考虑下一步行动。

看到了她的裸体的确是我的不是，去道歉吧。以前看到小空换衣服的时候也是这样，所以我深深地了解人在过度吃惊的时候就会无法动弹。

即便如此，我也要打听清楚仁村的事情。虽然他身边的女性总是在不停地更换，但把对方带回来实属罕见。而且，对方还是一个跟小空差不多年龄的年轻女孩……应该说，跟小栞同龄吧。仁村，你说过自己不是萝莉控的吧。看来以后来我家里，要把他和佐古学长一起当做注意对象了……

不不不，稍微动摇以下就想到别的事情了。

我晃了晃头，调整下呼吸，做好觉悟之后隔着门说道。

“那，那个！我叫濑川佑太，是仁村的朋友，仁村他现在在家吗？”

继续这样询问后屋内还是没有任何回应。没搞清楚他目前的境况之前我是不能回去的。我再次敲门仍然没有反应。我不禁叹了口气，她应该是在警戒着我吧。但现在可不是打退堂鼓的时候。虽然仁村说自己不会带女孩子回来，但以前也不是没有例外。顺带一提，那时还有被他抢了女朋友的棒球社以及相扑社的猛男。比如说，有个喜欢仁村的女孩子跟踪着他，而后突然闯进屋里，强行和仁村同居，并让他无法离开房间，我曾经看过这样的电影，所以这种可能性也不是不存在……如果是这样我绝对不能坐视不理。要是莱香小姐也在这里就好了，遗憾的是，她现在正在新宿校区，所以现在只能靠我自己解决，我做好了觉悟再次敲门，而门锁貌似也没有重新锁上。

“我，我开门喽？你应该已经换好衣服了吧？”

说完，我缓缓打开了房门。刚刚看到的女孩子现在好好地穿着衣服坐在那里。见状，我顿时安心了许多。仔细一瞧，她确实很年轻，而且不知为何，有种似曾相识的感觉……就在我想着这些的时候，一个不明飞行物突然向我飞过来。

“唔哦？”

还好只是一个枕头砸过来，不是很疼，但毫无疑问还是吓了我一跳。

“喂喂，你等等，请听我解释啊。”

但是她完全不予理会。

“不要过来！变态！虽然不知道你是怎么进来的，总之你再靠近，我就增加攻势！”

伴随着叫喊不断有东西丢过来，我明明没有靠近她啊！

“哇！等等，不要扔啦！话说，枕头之外的东西实在是太危——哇！”

书，闹钟，笔架，游戏机，仁村的私人物品一个接一个地朝我飞过来。现在的我们根本无法静下来谈话，一个是陷入慌乱不断投掷凶器的她，另外一个则是一直东躲西闪的我。

“真是的，你躲什么躲啊！”

“这当然要躲啊！”

“那就用这个……”

她说着举起了矮饭桌，难道她要砸这个？

“喂喂喂，这个砸过来可不是疼一下就完事的。”

“吵死了，我是认真的！”

这个人……真是相当自我啊，果然是强行住到仁村这里的吧。我不禁担心仁村的安危。就在我做好觉悟准备拉开架势接招的时候——‘嘭’，突然有人在身后拍了我一下。

“咦？濑川酱……你在干什么？”

听到有人叫我的名字，我瞬时回头，眼前浮现的是那张熟悉的帅哥脸。看到他露出一张意外却不失柔和的表情，我不禁松了口气。

“仁村，你没事吧！”

“哥哥！”

我和那个女孩子同时喊道。

“……呃，哥哥？”

她刚才称呼仁村哥哥？

“哎？咦？他是哥哥的熟人……？”

还抱着矮饭桌准备砸过来的女孩子看到仁村的反应后恶意全无，仁村见状大大地叹了口气。

“总之先进来吧。一边吃冷饮一边听我解释。”

仁村一边说一边打开了便利店的带子，看到形势有所缓和，我总算是放下了心。

“我做事太轻率了！非常抱歉！”

在一番自我介绍之后，女孩子以头着地的姿态郑重地向我道歉。

“也不用这样啦。而且，看到一个陌生男子突然闯进来肯定会吓一跳的吧。”

“是，是吧是吧？这是没办法的吧？而且那时候我刚刚出浴，所以我的受害程度才更严重的吧！”

“别给我得意忘形，聪美！”

在仁村的叱喝下，这个女孩子——聪美卑微地低下了头并说着‘对不起’。

哦哦，真是少见啊。这应该是我第一次看到仁村用这样强硬的口气说话吧。

“对不起啊，濑川酱。我的妹妹太冒失了。”

一边说着一边向我低下头的仁村和同时慌慌忙忙低下头的美少女，看着眼前的他们我坚信不疑，难怪我刚见到她的时候有种似曾相识的感觉呢，他们真的好像啊。

“不不，我也有不对的地方啊……但话说回来，既然你妹妹来了就跟我们说一下啊。”

我挥了挥手，以示不用太过在意。仁村的妹妹——仁村聪美见状安心地摸了摸胸口。不愧是仁村的妹妹，这样的举止也显得非常优雅。

“对不起啊，事情有点复杂。”

看到挠着头的仁村，聪美有些不太高兴。

“这段时间都没有联络，大家很担心啊。”

“那个~~，真的很抱歉啊。事后我肯定会补偿大家的，所以替我跟大家说下，我没事的。”

仁村像平时一样合着双手说着，但一旁的聪美却不以为然。

“是吧——，要是哥哥去联系一下就好了吧！你看！都是哥哥不对！明明我现在处境这么艰难！但是哥哥只知道四面讨好，所以才搞不定！”

“聪美……你能不能别把其他的事情混进来啊。”

哦？仁村的脸上浮现出一丝可怕的表情。实在是太难得了。

“从以前开始你就老是大嘴巴，所以才经常惹姐姐生气吧。”

“那是大姐的不对嘛！根本不好好听我说话就突然发火，说什么‘不行！’‘我不允许！’！真是个死脑筋！所以说，她到现在都没嫁出去！”

“我说啊，这段话要当着芳美姐的面说出来，她不把你五马分尸才怪……”

“所以说哥哥帮我联系她不就好了嘛！就照着聪美的想法去说！”

“你胡说些什么！哥哥我也没有同意你的作法！”

看着面露怒色的仁村和一脸不服的聪美，虽然他们都拥有一张俊俏的脸庞，却让我感觉到奇妙的迫力。

“那个——……”

面对无视了我的存在便开始暴走的这对兄妹，我战战兢兢地出了声。

“也许身为外人的我这时候不应该插话，如果能告诉我实情的话就再好不过了……看样子，貌似出了什么大事呢，以至于都没法和我们联络呢。”

从他们的对话中，我有这种感觉。听了我的概述，仁村乏力地点了点头。

“简而言之，就是我的妹妹离家出走了。”

“离，离家出走！？那个……你的妹妹聪美，差不多是高中生吧。”

“是的，我十六岁，高一学生！已经是个大人了！因为初中的学生里，就有很多人开始工作了！”

聪美的宣言带着一些奇妙的迫力。嘛，虽然这么说也没错，但作为代理的爸爸，家人的担心我是再清楚不过。

“原，原来如此……这真是很麻烦啊。仁村的家貌似是在北边吧？”

“啊啊，在仙台附近。妹妹不住校，每天都是从家里去学校上学。”

“农村人的理念就是顽固！我还以为哥哥会理解我呢！”

仁村制止住想要说些什么聪美，有些为难地对我说道。

“哎呀，她是跟姐姐吵架之后跑出来的。我对她的这一举动也是吓了一跳啊。但是她说什么也不听，就在这里磨……然后家里也不停地有短信和电话过来，老实说，次数真的是太多了。所以，除了我们主动向家里联络之外，其他时间里都拔掉了电源。”

“这个很正常啊，双亲都很担心啊……”

记得我和小空她们离家出走到这里的时候，一开始也是电话不断。由于佳子阿姨一直都在努力和我们取得联系，所以基本上都是她打来的。

“不止是双亲啊。我们是姊妹四人，我排第三。上面有两个姐姐，聪美是老幺。所以她是被惯大的……”

“我才不是被惯大的！反而是姐姐她们特别任性，一直命令我做这做那！应该说我是在迫害中长大的！”

“……总之，大家都很担心聪美。我和他们打过电话了，虽然多次跟他们说明会回去，但是……”

“大家的思想太顽固了！我的人生我做主嘛！”

仁村无视了兴头上的聪美再次向我低下头。

“总之就是这样。我被卷入了妹妹离家出走的事件中。抱歉，让大家担心了。”

我点了点头，知道原因之后总算是放心了。而且，第一次听到仁村的家庭环境也让我非常吃惊。也许是因为从小在姐姐和妹妹的环境中长大，才能养成如此让女孩子亲睐的性格吧。

“哎呀，总之看到你没事实在是太好了。我还以为你生病了，还是到海底去了，真的很不安啊。”

“海底是什么意思啊？”

“啊，没什么，不用在意。”

安心的缘故，一不小心说溜嘴了。

“嘛，无论如何平安第一。我还以为你又被什么女性给……。呃，哦哦哦？！”

回过神来，聪美的脸庞靠了过来。清澈的双瞳紧紧地凝视着我。

“怎，怎么了？”

“啊，抱歉抱歉。总觉得，你散发出的气场有点相似啊。”

相似？和谁相似？在我追问之前，聪美又开口说道。

“不过话说回来，我没想到哥哥居然会有男性朋友啊。高中的时候，身边的女孩子一直换个不停，但总是和男生保持距离呢。这在当地相当有名哦。”

“聪美……又在这大嘴巴。”

高中时的仁村是这幅模样啊。有种不知道是羡慕还是什么的感觉。面露难色的仁村苦笑着说道。

“嘛，现在不是这样了。这次的事情，大家也都非常担心。仁村可是我们学校的人气之星啊。当然啦，特别是在女性里。”

尽管只是陈述事实，聪美却有些感动地露出微笑。

“竟然会袒护哥哥，濑川先生……真是个好人啊。”

“哎，是，是吗？”

“呵呵，哥哥。肯定没问题的，因为，感觉和你很相似啊。”

‘好像啊好像啊’聪美一个人开心地重复着这句话。不明所以的我只能含糊地微笑。而仁村也是露出了罕见的为难之色。

“聪美，快别说了。抱歉啊，濑川酱。我的妹妹有点不可理喻吧。”

“哎呀，这个嘛……我也不知道怎么回答啊。”

“哥哥好过分！我才不是不可理喻呢。只是个普通的美少女而已。”

“就是这点才叫做不可理喻啊……”

果然聪美也有这样的自觉啊。看着他们兄妹之间的拌嘴，我不禁露出微笑。以前，我有没有也和姐姐这样拌过嘴呢。

接下来又说起了仁村小时候的事，还有在工作上被两位姐姐叫去干苦力的事，随后我便离开了仁村的家。

总之，知道他没卷入什么事件真是太好了。虽然的确是女性事件，但妹妹的话就另当别论了。这样的事情，也确实不是我们可以插手的。不过，聪美为什么要离家出走呢。尽管说是跟姐姐吵架了，但吵架的原因也是个谜啊。虽然很在意，但对方没有提及的话我也不太方便去问。所以，我临走的时候留了一句话。

“虽然无意过问你家里的事情，但如果能帮上忙的话就尽管说啊。”

“嗯……谢谢你濑川酱……哎，真是不知道该如何是好啊。”

混杂着苦笑，仁村挥了挥手。这样少见的痛苦表情让我有些在意。

离开公寓后，我骑着爱车朝八王子车站驶去。入学时买的这辆车现在还很利索，最近的天气也热了起来，所以沿着河边骑车让人觉得心旷神怡。我把车放在车站前的停车场后走向了KURIE。现在距离放学还有段时间，大部分的店面都还没什么人气。而我打工的地点咖啡厅&酒吧——KURIE也不例外，店里一如既往地萧条……。不对。

“果然，还是出国吧，出国。”

“哎，但是会超支吧。”

“东南亚的话物价相对低廉，听说意外地便宜哦。”

“这是真的吗，亮子？那赶紧叫人查一下。”

正兴致勃勃讨论的人们是网球部的成员。她们现在可以说是这里的常客，对店里的生意照顾有加。要说为难的地方，可能是有点喧哗，同时，最受此迫害最严重的人，应该是同样身为常客的佐古学长。被迫挪到角落的学长努力地憋屈着自己肥胖的身体，小口地吃着热蛋糕。

“呐，小俊，不要光顾着吃，帮我们一起找找看啊。你知不知道一些比较廉价的方案啊？”

“为什么我非要帮你们调查这种事啊。”

“有什么不好吗，你不是很擅长这些的吗？”

“所——以——说！为什么，我非要，帮你们，调查这种事啊！”

我行我素的佐古学长一直和自己的亲梅竹马——网球社社长唱反调。看到我之后仿佛找到了救星一般，单手拿着热蛋糕走过来躲避。

“呀，濑川君，我一直在等你啊。”

“怎么了？感觉网球社的大家聊得很火热啊！”

“貌似在谈暑假旅行的预约。似乎这次准备出国旅行，真是的，黄金周的时候刚刚合宿过，现在就想下一站玩什么。”

的确，这么早就开始考虑暑假的计划，网球社的成员真是活力十足啊。

“暑假是旅游旺季，现在不考虑的话可能就无法预约了。”

菅谷美纪一边说着一边从店面深处走了出来。稍显稚气的脸庞，发梢微微带卷的中长发，再配上有些不符尺寸的KURIE制服的她散发着非常可爱的气息。对于我来说，她是我为数不多的几个异性好友，但我们的关系在前几天产生了微妙的变化。

“呵呵，但果然还是有些为时尚早吧。”

“唔，嗯，也许吧……”

美纪酱和往常一样坦率。但是我……还是感觉有些别扭。

“佑太，欢迎，光临。”

紧接着美纪酱走出来的另一位显眼的美女，是莱香小姐。她把长发梳成了马尾，并穿着和美纪酱一样的KURIE制服。白色的衬衫被她的双峰顶起，包含服装大师的精美设计，它正极力地彰显这份膨胀感。尺寸不太合适吧。虽然已经习惯了这种存在感，但还是非常吸引眼球，使我不知道往哪里看。

“喂，佑太君，你在往哪里看啊？”

“哎！？”

回过神来，身旁的美纪酱板着脸凝视着我。

“啊——啊，好受伤，虽然不及莱香小姐，但个人觉得自己的那里还是有些分量的。”

“不不不，并不是在比较！呃，我并没有看胸部！比，比起这个，莱香小姐在干什么呢？”

继续说下去可能会很危险，所以我慌忙转移了话题。

“嗯？这是借的。佑太迟到了，所以想帮忙。”

莱香小姐简明地回答道。

“帮忙……”

是不是看到美纪这个装扮后自己也萌生了这个念头呢。不过话说回来，自从美纪酱开始在这打工以来，这家店面变得有些过于大方随意了。

“于是，你见到仁村了？”

佐古学长突然向愣住的我发问。

“嗯，算是吧……”

因为事先跟仁村打过招呼，于是我将他的妹妹聪美离家出走的事情向大家全盘托出。

“原来如此，没事自然是最好，不过妹妹离家出走确实很棘手啊。高中生的话还要上学，她的双亲也一定很担心吧。”

佐古学长说的不错。一旁的美纪酱也加入了会话。

“问了原因没？”

“嘛，不怎么好介入啊。不过啊，仁村的家里是由姊妹四人，三女一男组成的，仁村上面有两个姐姐，还有聪美这个妹妹。至于她的姐姐……貌似是个很严苛的人。”

虽然从仁村的牢骚中听说了以前在姐姐的阴影下受到过心灵创伤，但对于有同样一个姐姐的我来说，确实是深有体会，所以提到的时候不禁有些犹豫。不过佐古学长貌似还是察觉到了什么。

“总之他目前是夹在姐姐和妹妹之间不知所措的情况吧。”

“大概就是这样。”

“他应该是不希望把我们卷入自己的家事里吧。于是最近都没有跟我们联络。唔，很有仁村的作风啊。”

“的确很像他的为人，不过我觉得也没必要跟我们这么客气啊……”

从去年的夏天开始，仁村一直在为我们家里的事情操心。所以这种时候很想出份力帮帮他，不过对方没有找我们商量，也实在不方便厚着脸皮去管。

“突然感觉尽是女孩子的家庭里，麻烦事真不少呢……”

“佑太的家里，也是这样。”

听到我的感叹，莱香小姐插嘴说道。这么说起来确实是这样，真是当局者迷旁观者清啊。佐古学长意味深长地窥视着挠头的我说。

“整天被美羽大人和小雏大人包围却没有感觉，还真是厉害啊，濑川君。”

“不过，我觉得不仅仅是这样。”

美纪酱的话里带着叹息，这是怎么了？莱香小姐也是一脸茫然地看着我。

“那个……”

“啊啊，算了，跟你们解释太麻烦。而且，现在知道仁村平安无事还有离家出走的女高中生就已经足够了。我们现在只需要等待仁村归来就可以了。”

“……学长，难道说如果是小学生的话，你就会立刻去帮忙吗？”

“你，你在胡说什么，濑川君！我，我是那种无情的人吗！如果仁村向我求助的话，不论对方是阿姨还是婆婆……”

——也就是说，如果是幼女的话，就算不来求助，你也会立刻飞奔过去吧。虽然没有什么实际的危害，不过学长，真是让人困扰啊……

总之，事情说明完毕。接下来就是一边互相联系一边等待仁村如何处理。

“就是这样，到仁村的事情解决为止，打工还有别的事情都要大家帮下忙了。”

“嗯，我多多少少都能帮到一些的。”

学校里拥有谜一般关系网的佐古学长出面帮助应该都没问题了吧。

“那么，到仁村同学回来之前，我就继续在这打工吧。”

“哎，继续！？”

我有些惊讶。她明明说过是仁村不在的时候帮忙而已。

“真是的，有什么好惊讶的嘛。和我一起打工有问题吗？”

“问，问题虽然是没有，不过……”

“不过？不过什么？”

看到慌乱不堪的我，美纪酱的脸紧紧地逼了过来。、

“可能你会在意把我甩了这件事，但我已经做好觉悟了。不是说过了吗，我会努力的。而且，我们也还是朋友啊，不要在意了。”

“这，这个嘛，虽然是这么说过没错……真的可以拜托你吗？”

“没关系的！我在这里打工的话也便于佑太君轮班吧。我来，我来。”

美纪酱率直地拍了拍我的肩膀露出了微笑。对于拒绝了美纪的事情，我有些恐于面对，所以现在的心情非常的复杂，既有感谢，也有歉意，不过这让我深切地意识到，她的确是个温柔的女孩子。这样的女生喜欢上我真是太浪费了。

“织田君，感觉事情好像变得有趣了啊。”

“……”

面对佐古学长轻率的调侃，莱香小姐没有作答。但总觉得她的视线非常刺眼，应该是我的自我意识过剩了吧。总之，仁村的事情算是整理完毕。

回到池袋的家后，我也把仁村的事情告诉了小空她们。

“这样啊，你见到仁村哥哥了啊。”

不出所料，听完我的叙述后小空也安了心。这位小鸟游家的长女富有强烈的责任感，同时也很爱为别人操心。自从得知无法与仁村获取联系之后，她和美羽就一直非常在意。

“妹妹的话，可能还会发生些争吵吧。不过，没演变成传说中的葬身海底的海藻碎屑真是太好了。”

“小舅舅，海蕴是什么？”（注：海蕴和海藻碎屑的日文单词发音接近）

刚洗完澡脸上红通通的小雏被小空抱起来问道。

“那不是食物哦。不叫海蕴，叫海藻碎屑。”

小雏瞪着大眼睛浮现出‘？’，但小空还是放弃了说明，呵呵地笑着。

“他的妹妹是怎么样的一个人啊？果然和仁村哥哥一样，是个美人吧？”

兴致浓浓发问的是二女儿美羽。她也刚刚出浴，平时标志性的双马尾垂了下来。美丽的金发从肩部自然地顺到胸间，面对这幅美景，尽管早已见惯，但还是让我不禁有些心动。而且这么一看，她果然和母亲莎夏小姐长得好像啊。

“嗯，确实和仁村很相似。比起美人，应该说可爱比较贴切。因为她才十六岁啊。”

“啊啦，十六岁已经是个堂堂的女性了吧？”

和美羽还有小雏一起入浴的莎夏小姐一边擦着头发一边加入到我们的讨论中。

“莎夏小姐，别把事情说得这么复杂啊……”

“啊啦，我在十六岁的时候已经来日本当模特了。而且也已经开始汇寄生活补贴了哦。”

虽然是这样没错。

“但是，双亲还是很担心的吧。”

“嗯，这也确实呢。如果十六岁的小空出去一个人生活的话，我会很担心的。”

莎夏小姐颔首同意。话说我十六岁的时候虽然住在宿舍，但当时有宿管阿姨，而且每逢周末，佑理姐也会来宿舍看我，所以并不算是独自生活。不论怎么说，仁村妹妹的情况与莎夏小姐和我的情况不同，她并没有得到家人的同意。这时，美羽可爱地把食指放在脸上歪着头说道。

“但是，这位聪美姐姐为什么要离家出走呢？”

“所以说，她是和姐姐吵架了……”

“不是啦，我说的是，没有过问吵架的原因吗？”

“唔——，该说是我忘记问呢，还是他没告诉我呢……”

我挠了挠头，美羽见状耸着肩膀。

“真像舅舅的作风啊，你把最主要的部分给忘了。好在意啊。”

“哈哈，也许是吧，但当时并不适合问这些。总之，仁村平时帮了我们许多，这个时候我也是很想为他出一份力的。”

“嗯，是啊，我也想帮忙。”

小空笑着点了点头。

“最近这段时间，我会连仁村的份去加油打工的。我这就不用操心了。”

“我还会在这待一阵子。佑太，加油哦。”

姐姐身旁的美羽，不知为何一个人在考虑着什么。

“美羽？怎么了？”

“哎？啊，没什么。”

美羽慌慌张张地挥了挥手，而后像是想起什么一样敲了下手。

“对了，小杉说，她会来参加送别会。”

“啊，我邀请了阳子，她也答应了。”

“啊啦！好让人期待啊！那个，我不能一起做料理吗？”

能够见到爱女们的朋友，莎夏小姐露出了满面的笑容。

“呵呵，那就一起做吧，妈妈。”

美羽提出了妥协的方案。这时，小空看向了小雏。

“怎么了，小空姐姐？”

“嗯，那个，小雏啊。姐姐的朋友，很喜欢小雏画的插图呢。所以想问我能不能用小雏所画的兔子作为点心的设计图案……行吗？”

“哎！？小雏画的小兔兔，会变成点心吗！？”

“这还不太清楚，所以才让我来问问小雏的，可以吗？”

“可以哦——，这样的话，小雏很开心！”

小雏有些兴奋地点了点头。

“太好了。就算最后没能用得上，也会带许多点心来当做谢礼的。小雏也很喜欢吧？花村企业的草莓大福。可以的话，送别会的时候就可以带来的。”

“太好了！小雏，想吃好多！”

看到小雏爽快地答应了，小空也安心地摸了摸胸口。

“哈哈，有这种事啊。这么说来，我听花村学长说过，要设计新产品的。”

“嗯。如果能派上用场就太好了。平日里总是受他照顾呢。”

我和小空看着彼此，相互颔首。

“啊啦啊啦，如果用上的话小雏就是设计师了呢。我也不能输哦。呵呵呵，看来会有一个非常美妙的送别会呢。”

满面笑容的莎夏小姐从小空那抱起了小雏。而在我们身边的美羽却不知为何，一直托着腮若有所思。

放学铃声响起的同时，迫不及待的美羽急急忙忙地收拾书包准备飞奔出教室。这样的举动吸引了周围不明所以的同学们的视线。

“咦？美羽，今天不一起回去吗？”

说话的是同班同学杉原祥子。作为美羽最好的朋友，这次的送别会也邀请了她出席，看着她露出了不可思议的表情，美羽浮现出暧昧的笑容。几天前埋藏在心里的计划，她没有对任何人提及。

“小杉……抱歉啊。我今天有点事情要处理。”

美羽这位最好的朋友拥有着不输给男生的身高，并且平日里我行我素，自己也把握不清她平时都在想些什么。嘛，大部分都是食物吧。不过，她总在奇妙的地方显得非常敏锐，这一点上美羽自叹不如，绝对不能轻视。

“怎，怎么了？我，有点急事。”

“哼——……这么急是要去哪里啊？”

“这个嘛……那个……秘密~~”

美羽露出可爱的表情说道。看来不准备直接回家这一点是暴露了。

“哼——”

能够一击秒杀男生的笑容在挚友面前完全不起作用。

“话说美羽，你今天值日哦。”

“哎，是，是吗？”

美羽少见地忘记了这件事情。但如果再不快点走的话就会很晚回家，她不想让莎夏还有大家担心。祥子看到美羽为难的样子笑着说道。

“嘛，帮你值日也可以哦。”

听到挚友的提议，美羽啪的一下合掌以示感谢。

“谢谢你！明天的餐后甜点归你了。”

但是，祥子可没那么好打发。嘻嘻嘻，她做出了更深层次的坏笑。

“呐，美羽。明天是相泽肉店的特卖日。你知道吗？”

“……知道了。我陪你去，并请你吃炸牛肉丸！”

“不愧是美羽，真明事理。值日包在我身上。”

交涉成立。美羽重新背起双肩包。

“那么我先回去了。”

“亲爱的——！”

看着挚友满足的表情，忍住笑意的美羽飞奔出去，穿过熟悉的马路，笔直地瞄准了车站。

不论是电车的换乘还是公交车的站台，前往多摩文大学的路程早已铭记在心。仔细想来，从这条路上学的日子曾经持续了一个多月。她一边怀念着附近的景色，一边朝着仁村的公寓走去。按下门铃之后，里面传出了‘来了来了~~马上开门哦——’这样兴奋的女孩子的声音。

“欢迎回……呃，呜哇哇！？金发美少女！？”

开门的人果然是佑太口中可爱的女孩子。

“……那个，您，您是哪位？”

美羽不禁认真凝视的时候，对方歪着头向她发问。

“啊，对不起。我叫小鸟游美羽。那个，仁村……浩一先生在吗？”

“浩一先生……？”

女孩子小声说着仁村的名字，随后立刻露出一副惊讶的表情，就在这时。

“咦？这不是美羽吗？”

仁村突然从身后出现。

“哥，哥哥……难道说……”

交互地看着哥哥和美羽之后，聪美的脸色转眼间发生了剧变。

“哥哥……就，就算再怎么可爱，对，对，对小学生……”

“等，等下聪美，我大概知道你要说些什么，总之先冷静一下。首先听哥哥解释。”

“哥哥这个笨蛋！罪犯！你居然，对，对小学生下手，我真是看错你了！”

“不是的！你误会了！她是濑川酱的——”

“我不要听你解释！总之，我作为你的家人，有义务阻止哥哥继续这种不道德的行为。”

“如果是家人的话就首先听哥哥解释！”

看着眼前壮烈的兄妹吵架，美羽翻着白眼不知所措。而直到解开误会并让聪美冷静下来，足足花了三十分钟的时间。

“说了多少次了，聪美你要把话听到最后。”

面对正座的妹妹，仁村少见地露出了严厉的语气。

“呜……对不起。因为，我感觉哥哥的话……可能会这样嘛。”

“我希望这个可能不要出现在你的思维里……”

‘哎’，仁村大大地叹了口气。

“而且，我从来不会把女孩子带到自己家里的。首先是白天到外面游玩，其次是吃饭，接着把对方送回家，通过这样的循序渐进和对方拉近距离——”

“……我不想过问哥哥诱惑女生的手段。”

“也，也是啊。那个，这只是想解开误会而已……”

面对妹妹冷静的吐槽，仁村貌似也有些招架不住。看着眼前无比奇妙的画面，美羽忍俊不禁。

“噗……啊哈哈哈，仁村哥哥，你们兄妹的关系真好啊。”

“美羽，别取笑我了。而且，我也没觉得关系有多好……”

“就是啊。关系不怎么样的。哥哥只顾着自己玩，而且总是在对我说教！”

果然他们两人很合拍啊。

“不过话说回来，美羽真是个美少女啊。吓了我一跳，是混血儿吗？”

“聪美，美羽会很为难的。真是没礼貌的家伙啊。”

“啊，对不起。兴奋过头了。这么可爱的女孩子在农村里很难见到呢。”

“不，没事的。”

美羽微笑着说道。其实，聪美并没有给她留下什么不好的印象。美羽看的出来，聪美是一个能说会道，性格开朗的女孩子。而且，她还有两个姐姐，仁村家里的热闹程度肯定不比自己家里差到哪儿去。

“于是，美羽，你今天来这有什么事情吗？”

“那个……学校的课外自主学习在这附近，所以就顺道来这玩玩了。”

美羽撒了谎。这件事，她是在没有与任何人商量的情况下，凭自己的意志专门过来拜访的——为了和离家出走的妹妹谈谈心并出一份力。

以前，自己也曾为与莎夏小姐重逢而烦恼，也同时离家出走并来到这个房间。说起来，自己算是她的前辈了。所以美羽无法置之不理。但是，仁村是个细心的人，如果坦率地说‘我想帮忙’的话肯定会被他婉拒。于是，想了很多借口最后都没有意义。这时，仁村的妹妹露出了满面笑容。

“这样啊，来这里玩啊！濑川哥哥与哥哥的关系很好呢！美羽也跟哥哥关系很好嘛？真好啊，哥哥可以和这么可爱的女孩子一起玩！”

聪美的口吻没有丝毫猜疑。被她的笑容感染的美羽也露出了微笑。

“啊，如果没有打扰到的话，就好了……”

“没有没有，怎么会打扰呢。想在这玩多久就玩多久吧！是吧，哥哥。”

“啊啊，当然了……但是聪美，我先说好了，你现在可是离家出走之后寄宿在我这儿，所以首先要得到身为主人的我的允许——”

“对了！那边的拐角处有一家很好吃的可丽饼店哦。虽然店面不大，但里面有很多顶级口味的可丽饼，非常好吃哦！”

聪美无视了哥哥的话继续说着。不知是放弃了，还是懒得去说，仁村小声叹了口气。

“你们去吧。我正好去买些晚餐的食材。”

“决定了！美羽，走吧。”

“好，好的。”

美羽跟随者聪美的步调离开了房间。她真是个比想象中更加活泼开朗的人啊。美羽的疑问在不断地深化，到底是什么原因让这样一个女孩子离家出走呢……

虽然久未露面，但店主仍然记得美羽，于是他毫不在乎地为美羽加量。端着沉甸甸的可丽饼，美羽走向聪美占好的座位并和她并排坐在长椅上。聪美看到眼前的可丽饼微笑着瞪着眼睛。

“呜哇，美羽的可丽饼分量真足啊，因为是美少女所以才额外附送的吗——”

聪美偷偷往回瞄了一眼，但沉默寡言且很有职场气质的店主没有和她对上视线，肯定是有些害羞了吧。美羽一边在心里感谢店主，一边转向聪美说道。

“聪美姐姐不也很可爱吗？”

“哎——，我这样的，一点都不可爱啦。啊哈哈哈哈。”

聪美扭捏着身子显得有些难为情。这样的举止就相当可爱啊。

“虽然身为妹妹的我说这话有些不太合适。你瞧，我哥哥是不是很帅气啊？而且上面的两个姐姐在当地也是很有名气的美女。但是，只有我一个像是小孩子一样，混在他们当中有点丑小鸭的感觉啊。”

“哎哎，我觉得聪美姐姐很有魅力啊……怎么说呢，笑容很动人啊。”

“啊哈哈，美羽虽然是个小学生还真会说话啊。”

聪美挠着头又露出了一副害羞的表情。其实，美羽觉得聪美确实是个可爱的女孩子。虽然有时候有些多话，但开朗活泼的她能够率直地表现自己的感情。怎么看都不是那种会惹人讨厌的女孩子。想来想去都找不到她离家出走的原因啊。美羽的疑问越发地深化了。虽然美羽一边按捺着心中的焦躁，一边和聪美兴致勃勃地说着家人的事情，但她也终于忍耐不住正面抛出了问题。

“那个……可以问个问题吗？”

“嗯，什么？”

“这件事，我不知道自己该不该问……你为什么，要离家出走呢？”

“……”

聪美一时语塞，表情也黯淡了下去，看起来有些生气。犹豫了一会之后，聪美吞下可丽饼，露出了僵硬的笑容说道。

“唔……应该是因为，被反对了吧。”

“反对？什么事情被反对了？”

在短暂的沉默之后，聪美深深地吸了口气把真相告诉了美羽。

“是……结婚。”

“原来如此，结婚啊……。这，结婚！？”

不由自主便接受的美羽怀疑自己是不是听错了，直勾勾地注视着聪美。

“但，但是，聪美姐姐还是高中生吧？”

有些脸红的聪美撅着嘴说道。

“就算是高中生，只要满十六岁，法律上就已经允许结婚了！”

“哎，这，这个嘛……法律上确实允许没错……”

“这个，我也想过是不是太早了点哦。但是，他马上就要毕业了，所以我就想在背后默默支持他努力的工作。”

“你，你等一下。你男朋友现在多大？”

“二十二岁。是大学生哦。他已经被某个企业的研究所聘用，毕业之后就去工作了，是个很聪明的人哦。但他的自理能力太差，一旦没有人照料他就经常忘记吃饭还有洗澡。嘛，这种马大哈的地方也很可爱就是了……哎嘿嘿。”

“哈……但，但是……就算你跟我哎嘿嘿……”

帮不了仁村。如果是姐妹吵架的话，美羽觉得自己还是能帮上忙的。但这件事情的话，自己就完全插不了手。吵架的原因居然是结婚的问题，这一点是美羽无论如何也想不到的。而且双方都是学生，家人会反对也是很正常的……

但是，聪美貌似完全不这么认为。她滔滔不绝地说着。

“姐姐她们的想法太死板了。说起来，过去的女孩子，十六岁的时候结婚是很正常的事情。当事人都已经决定了，所以跟姐姐们一点关系都没有嘛！”

“嘛，话是这么说没错……这，但，但是，并不是这个问题……”

不知所措的美羽显得有些慌乱。就在这时。

“我说你，又在说这件事吗？”

抬头一看，是拎着购物袋的仁村。

“哥，哥哥，你从哪里开始偷听的！？”

聪美红着脸从椅子上站了起来。仁村显得有些生气。

“刚才偶然路过而已。比起这个——”

“和，和哥哥一点关系都没有！这是我和他之间的问题。”

“才不是这样。大家都很担心聪美哦。”

他们互相瞪视着对方，没有人肯做出退让。

“都说了好多次，我和姐姐的意见是一样的。对于聪美来说结婚还太早了。交往倒是可以，但是根本没有必要这样匆忙地结婚吧。等毕业以后再议也不迟啊。”

仁村尽可能保持着冷静的口气，一旁的美羽见状也咽了口气。

“什，什么嘛，哥哥你什么都不明白！我们都要结婚的，这有什么关系嘛！”

“这不是我明不明白的问题，这是常识。好好听话。”

仁村罕见地露出严厉的口吻。肯定是在为妹妹担心吧。但对于现在的聪美来说，哥哥的担心并没有传达给她。

“什么嘛……什么嘛……我还以为哥哥会理解我，居然连哥哥也……”

“聪美……不要像小孩子一样闹别扭了。姐姐们是为了你的将来才这样考虑的。”

“我不管！哥哥你个笨蛋！自己身边的女孩子就换个不停，现在还在这里说我！”

“唔……这，这是两码事。”

“算了！我不想听你说教！我最讨厌哥哥了……！”

聪美撞开了哥哥飞奔出去。购物袋里的东西散落一地，传出了令人不悦的声音。

“聪美！”

她无视了呼喊，径直跑向了远处。

“……那，那个……仁村哥哥，对不起……”

面对突如其来的变故，美羽勉强出了声。但仁村像是完全没有听到一样愣在原地。面对与自己料想中完全不同的事态发展，美羽只能仰天长叹。

正当仁村那边的事态有了新变化的时候，池袋的小鸟游家也发生了一些事。

“夏夏，夏夏。”

莎夏在整理洗好的衣物时，小雏走了过来。

“看这个。”

小雏说着将手上叠的纸拿了出来。

“这是，纸鹤吗？”

“我想让十兵卫，早点精神起来而为他做的。”

这是用她的小手努力做出来的吧，虽然稍显笨拙，但这个纸鹤却满载着小雏的心意。

“听说只要努力做纸鹤，就能让十兵卫精神起来。”

是想做千纸鹤吧。虽然不知道她是从哪得知的，但作为一个四岁的小孩子，这是她尽自己所能，为爱犬考虑后得出的结论。

“啊啊，小雏！！你真是太了不起了！”

莎夏开心地抱紧了小雏。

“夏夏，好难过啊——”

“抱歉呢。呵呵呵，肯定会有效果的！我也来帮忙！”

就这样，两人开始一起折千纸鹤。对于常年从事服装设计工作的莎夏来说，千纸鹤是小事一桩。

“夏夏，好熟练啊！”

“呵呵，能让小雏开心就好了。”

随后，她们做的千纸鹤堆满了桌子，就在这时门铃响了。

“是不是姐姐回来了——”

“小空她们的话应该不会按门铃的吧。也许是有快递。”

“快递！图章！小雏要盖章！”

莎夏和小雏走向玄关，打开门一看却是一位意料之外的客人，既不是快递员也不是小空她们。

“对不起！请问……这里是小鸟游小雏的家吗！”

“啊啦……您是哪位？感觉，好像见过您呢……”

眼前这位体格强壮的男子笔直地站立着，身穿一件白色的外套，小雏立刻反应过来喊道。

“啊——，草莓大福的叔叔！生日会上来过的！”

看到小雏还记得自己，这位男子开心地露出了洁白的门牙笑着说道。

“是的！谢谢你还记得我，小雏。我是濑川同学在大学里的学长花村！我妹妹阳子也一直受你们的照顾！”

说完后，他呈九十度直角状低下头郑重地递出了带来的点心盒。

“我今天冒昧前来，是想和小鸟游小雏和她的监护人濑川佑太商量一点事情！可否占用一点时间呢？”

面对如此认真的请求，莎夏和小雏面面相觑。于是，直到佑太和小空她们回家之前，花村一直和小雏开心地玩耍着。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 帅哥的忧郁
美妙的女高音从放学后的第二音乐室流出，并渐渐溶入五月的青空。小鸟游空结束演唱之后，合唱部的成员集体鼓掌。

“呼……那个，就是这样的感觉。特别是后半部分转调之后会有些困难……”

面对学弟学妹们热烈的鼓掌，小空红着脸做出了说明。在大家面前示范对于小空来说担子很重，但没有失败真是太好了。讲解结束后，小空松了口气坐在了台上。

“小鸟游同学好厉害啊。如果让学长他们听到肯定会吃一惊的。”

看到小空的表现，修二和阳子都不住地点头较好。面对大家的赞许，小空显得有些不好意思，露出了为难的表情。

比任何人的鼓掌都要热烈的部长前岛大机立刻转过身面向部员。

“很好——！那么，大家最后再合唱一次！要拿出不输给小鸟游同学的干劲去唱哦！”

大机和小空负责合唱部的打理已经有两个月了。这位发号的少年也渐渐有了部长的样子，小空也听从了大机的指令站到了自己的位置。在阳子伴奏的旋律下，音乐室响彻着伙伴们悠扬的歌声。而小空的内心也同样也鸣奏着和弦。

练习结束后，小空和剩下的一些部员在音乐室里整理乐谱。正在一旁收拾沉重的合唱台的大机像是有所决定一般向小空问道。

“小……小鸟游！夏季歌唱大会上的自由曲目，我们选什么好呢！？”

这是今天大机第一次主动向小空搭话。

“也，也是呢。要考虑下呢。”

做出了普通地答复的小空私下里安心了一些。

“也，也是啊！马上就要到六月份了啊！”

也许是听到小空的肯定比较如意，大机总算是露出了笑容。小空见状也安心了一些。即便是这样普通地交谈，对于小空来说也是尽自己非常大的努力了。

“要，要不今天就在学校的乐谱中选一首如何！当，当然了，修二和花村他们也会帮忙的……”

大机随即提出了方案。但是，这肯定是小空意料之外的。

“那，那个……今天没有事先和家里说好，所以不能太晚回去。能不能……在家里想好之后，再讨论呢。”

“哦，哦哦哦！这样也行啊！我，会去查找的！明天再议吧！”

大机一边红着脸一边不住地点头。面对这样的画面，他的挚友修二按捺不住自己的叹息。

“那，那个啊。如果可以的话，到下星期的后半周，或者下下个星期再讨论的话就最好了……”

马上就要举行莎夏的送别会了，所以这段时间，小空想早点回去。但这件事情没有对大机他们说起过，所以自己也只能含糊其辞。

“下下周？”

‘这么迟？’大机露出了这样的表情。是不是再早点比较好呢。察觉到小空的心情有些复杂，花村阳子插话道。

“前岛同学，不对，被甩的男人。勇往直前也许是你的长处，但是小空也不是没有自己的事情。都说了下下周来讨论，那么在此之前就麻烦你选出一首很有部长风格的无比美妙且令人神往的候补曲目。可以吗？”

“呜，花，花村……！”

“阳子……”

面对自己的天敌少女，大机显得有些畏缩。小空则是感谢挚友出面相助的同时，为自己不知如何应付直面的发言而僵在原地。

“小空，话差不多也说完了，这边也收拾好了，我们回去吧。”

“咦？花村同学，小鸟游同学，这就回去了吗？”

眼镜少年露出了遗憾的表情，阳子见状送出了毫无感情的眼神。前几天刚刚向阳子告白的修二，现在正努力和对方从朋友开始发展，面对她的眼神，修二仍然保持着平时柔和的笑容。

“没错，马上就回去了。是吧，小空。”

“那，那个，嗯。因为和阳子约好一起回去的……”

小空一边拿起书包，一边勉强做出了笑容并挥了挥手，说了句再见。

“那，那再见了，小鸟游！明天见！”

“花村同学，小鸟游同学，再见。”

两位少年寒暄之后，小空和阳子一起离开了音乐室。走出校门后，小空仿佛立刻从令人窒息的紧张感中脱离一般，大大地呼了口气后朝着夕阳无力地垂下了头。

“辛苦了，小空。你已经很努力了。”

听到阳子的犒劳，小空暧昧地点了点头。

“唔，嗯……但是，感觉还是没办法普通地相处……”

“按小空的性格来看，肯定没那么容易吧。这样就行了吧？”

“……是，这样吗。”

前些天，身为部长的大机向小空告白后被拒绝了。所以双方直接的接触变得有些尴尬。而且，小空还曾经在言语上重伤过对方。之后的一段时间，小空都不知道该怎么解决。

挚友温柔地拉起了不断叹气的小空的手给予支持。

“谢谢你，阳子。”

傍晚时分，小空和阳子彼此牵着手走在街头。小空背对着这位眼镜美少女，显得有些不好意思。慢慢加油吧，小空一边想着一边酝酿着合唱曲目。

和阳子告别后，小空径直回家。尽管家务事和小雏的工作都由莎夏来做，但也不能产生依赖心理。她快速来到玄关口进入客厅。

“我回来了——”

不过，伴随着满面笑容前来迎接的确实意料之外的人。

“哦，小空啊。欢迎回来。”

这位露着一脸爽快笑容的健壮男子是佑太的大学学长，同时也是阳子的哥哥花村。

“……我，我回来了。欢迎来玩，花村哥哥。”

虽然比以前要好了一些，但小空对于男性还是有些难以应付。看到客厅里站着如此硕大并浑身充满肌肉的男性，小空顿时便有些慌乱。不过，她立刻打起了精神，端正姿态之后行了礼。不论如何，他也是陪伴了自己到现在的挚友的哥哥。此时，花村也笑着说道。

“小空真好啊。我太羡慕濑川了！阳子在家里根本就不跟我打招呼啊！以前还会抓着我的手臂，很可爱地喊我‘哥哥’呢……”

这样的画面实在是难以想象，小空只能勉强浮现出暧昧的笑容。

“啊，那个，我刚才还和阳子在一起呢。我们在车站附近分开的。”

“嗯嗯，谢谢你！谢谢你能和阳子做朋友啊，小空！”

花村显得有些激动，不断地向小空道谢。

“阳子从以前开始就总是看书，几乎没什么朋友，我真的非常担心啊！我经常建议她去练练肌肉，或者去当拉拉队队长但都被拒绝了。升上初中那会我是真的很不安，不过现在能交上这么好的朋友，我也真的很感激濑川啊！”

“我，我才是，能跟阳子成为朋友，真的好高兴……”

“唔哦哦哦，真是个好孩子啊！阳子真是有眼光啊，谢谢你！谢谢你！”

看到如此夸张的花村小空不知如何应对，打算寻找救星的她环视了起居室。但笑盈盈地看着小空的莎夏，美羽，还有小雏，并没有改变起居室里的氛围。此时，小空终于注意到美羽的身旁坐着另一名来客。

“哎……仁村哥哥？”

仁村没有朝小空的方向看去，而是垂着头，弓着身子坐在沙发上。他第一次在大家面前露出这般显而易见的消沉之态。

“那个……到，到底，发生了什么事？”

“唔，说来话长了。”

面对困惑的小空，美羽叹着气耸了耸肩。

“今天的客人真多呢——”

“的确呢！这就是青春吧！”

听到小雏天真的话语，莎夏爽朗地点了点头。一边是满面笑容的花村，另一边是与之完全相悖的仁村，不明所以的小空在他们二人之间交替着视线。

太阳已然西沉，此时的我正快步往家赶去。

“今天的KURIE也很省心，这样下去真的好吗？”

今天的美纪酱也很活跃。看到她还和往常一样与自己相处真是太好了。说起来，莱香小姐今天也来帮忙了。能够目睹她性感的制服装实在是太幸福了。顺带一提，今天她要和双亲共进晚餐，于是才穿了制服。不过，KURIE真的有必要雇佣三个人来打工吗。老实说，我觉得只要有美纪酱和莱香小姐，我和仁村都可以不用来了。广美酱到底是怎么想的呢。不过，回想起我和仁村纠结于打发时间而到这打工的日子，感觉非常怀念呢。

“但是，离家出走啊……仁村也挺头疼的啊。”

此时的我回想起他那天露出的罕见表情。仔细想想，对于佳子阿姨来说，当初我和小空她们在八王子生活也算是离家出走吧。还有，美羽上次的出走，貌似也是拜托了仁村和那间公寓。是不是这个房间得到了离家出走的亲睐呢。但是，如果真是这样，我想聪美的事情肯定可以顺利解决的。因为我们当时也是这样走过来的。想着这些的同时也正好来到了家门口。走近玄关的时候感觉屋里貌似非常热闹。也许是大家集中在客厅里吧，进门后一看。

“咦……？有客人来了？”

玄关处放着两双男式鞋。其中一双鞋子的装饰感觉有些眼熟。另外一双则是相当巨大的运动鞋。我带着疑问走进了起居室。

“濑川！我过来打扰了！”

来客之一是满面笑容的花村学长。

“花村学长，欢迎啊。仁村也……”

另外一个，是一副阴沉模样的仁村。两人的表情真是有够极端的。

“小舅舅，欢迎回来——”

“欢迎回来，佑太！”

“舅舅，欢迎回家。”

小雏，莎夏小姐还有美羽都健气地跟我打了招呼。而小空则是和我一样一脸困惑。

“欢迎回家，哥哥。”

“小空……这是怎么回事？”

“我也刚回来不久，不太清楚啊。仁村哥哥的样子，很奇怪吧？”

小空低声说道。嘛，仁村会这样消沉原因也不难猜到。

“那个，花村学长，今天来这有什么事情吗？”

所以，我先向花村学长搭了话。

“嘛，首先看看这个。”

花村学长貌似带了亲手制作的点心来，他打开一个大箱子后从里面拿出了一个馒头。这个馒头上好像附有似曾相识的画。

“小雏的，这是小雏的小兔兔！”

“哇！”

“好可爱！”

“真的呢。这是小雏画的小兔子吧。”

小雏双眼放着光芒将馒头拿到手里。

“这是小雏的小兔兔点心哦——”

“真是谢谢你啊，小雏！这是以小雏的画为蓝本所做的馒头点心！用附着着森林里小兔子的年糕所作的馒头点心，简称‘兔馒头’！”

就是这个啊，花村学长。不过，做的算是不错啦。虽然说以小雏的画为蓝本后稍微有些改动，不过还是残留着原来小雏的画风。

“花村企业期待的新作多亏了小雏才能得以实现啊！”

花村学长非常开心地把点心逐个地发给我们。连失落的仁村也显得缓和了一些。一旁的小雏当然是兴高采烈。

“小雏给花村企业帮了大忙呢！这个新品肯定会非常成功的！”

花村学长开心地笑着并用他结实的双臂抱起了小雏，被抱起的小雏开心地嬉戏着。

“非常成功啊，话说这么快就能看到结果吗？”

听到我的疑问，花村学长一边把小雏举得高高的，一边回答我。

“我们把测试版的‘兔馒头’让平时一直代为试吃的保育园和养老院品尝，之后大家都觉得造型可爱并且非常好吃啊。”

他提到了我们住在八王子时，小雏曾经待过的保育园。

“保育园里的工作人员说，一旦发售之后就会定期向我们订货。另外，也不知是从哪得知的，不少地方都在谈论我们的新食品，而且也经常有咨询电话打来，所以说，如果发售的话肯定会非常出名。”

小雏插画的点心会这么出名啊……真是吓了一跳。

“感觉，好厉害的样子啊。我们才应该道谢呢。小雏，赶紧谢谢学长。”

“花村学长，谢谢你——！”

“不不不，小雏才是我们的救世主啊。应该是我们说谢谢才对！感谢你精美的插画啊！”

“哎嘿——”

被夸奖的小雏显得非常高兴。在花村学长的拥抱下，小雏可爱地挺着胸口。

“我们的草莓大福，可是森林里的小动物们制作的呢。”

……虽然是一群橄榄球社的肌肉男做的。

“上次，在我们打听试吃感想的时候，我们收到了好多小朋友给森林里小动物们的来信啊。上面写着，为我们做了草莓大福的小兔子，变成点心来见我们了……唔……”

也许是想起了什么而深受感动了吧，花村学长的眼睛有些湿润。据学长说，一般的孩子们看到满是肌肉的他都有些害怕，但在跟他们说明这个哥哥就是把小兔子点心送来的大哥哥时，大家都瞪大了眼睛跑到他身边。学长紧紧地抱住了小雏。

“第一次遇到这样的好事啊。谢谢你，真的谢谢你，小雏！”

花村学长泛着泪光，再次将小雏高高地举起。

“呀哈哈——，好高好高——！比小舅舅还高——！”

花村学长的事情以幸福收场。能为平时照顾我们的人付出自己的一份力，这也让我非常开心。

“那么濑川，关于这次的设计，我想正式和你们签一个合同以支付相应报酬，就由身为监护人的你来参与，如何？”

“哎，平时经常受你们的照顾，不用这样的。”

小空抢先我一步对学长说道。随后美羽也加入了进来。

“是啊是啊，我想小雏也不会在意的。”

“没关系哦——，反正，会有很好吃的点心啊！”

学长笑盈盈地看着小雏，随后转向我。

“谢谢你。但这样一来，我会过意不去。濑川有多么辛苦才把你们……不，因为在一起生活所以我都明白。请一定让我这么做。”

学长笑着向我点了点头。他的这份心意让我非常感动。

“……这样的话就存起来，等小雏长大之后再去使用。不过，我也只是个代理监护人，还是要先跟伯父和阿姨商量一下。”

“哦，随时都可以哦。我会把钱准备好的。不用客气啊！”

哈哈哈哈，学长爽朗地笑着并对小雏说。

“另外呢，每个月都会给小雏很~~多的点心哦。”

“哎——，太好了——！”

“唔——，这样不行。女孩子不能老是甜食。偶~~尔吃一些好吃的点心倒是没问题。不然的话，可就没法跟佑理一样漂亮喽。”

“哎哎，小舅舅，真的吗！？”

我重重地点了点头。

“经常吃的话也有可能长虫牙呢。”

“呜呜……小雏，会忍住不吃的。”

“唔，呜呜呜呜呜呜！我家的阳子也是这么说的。濑川啊，女孩子真是复杂啊！”

面对花村学长的叹息，大家都忍俊不禁，放声大笑。

花村学长就这样开心地回去了，小雏也是显得乐不可支，把测试版的‘兔馒头’当做玩具放在十兵卫面前自夸。

那么，就在听闻学长这令人吃惊的汇报时，我一直很在意一点。大概，小空她们也和我一样。只有美羽一人留了个心，偶尔跑过去看一眼。没错，就是一直昏昏沉沉坐在沙发上的仁村。我从来没有看见过如此消沉的他。这比当时被棒球部成员追杀而历经逃亡生活的他要严重得多。除了跟美羽小声交流过几句之外，直到花村学长离开为止，仁村没有说过一句话。发生这种事情当属首次。

“那个……”

不知如何开口的我挠了挠头。说到底，我还不知道仁村为什么会在这。

“仁村，是什么时候来的？这是，发生了什么事情了？”

“我不知道……我回来的时候已经是这个情况了。”

小空在我的耳边低语，看来我们的疑点相同。于是，我转向美羽。

“美羽，仁村是怎么了？”

“这，这个嘛……哎嘿……。貌似，是受了点打击……这样吧。”

美羽的视线在我和仁村身上来回游走，显得有些难为情。看样子，美羽是知道些什么，我走向仁村说道。

“怎么回事啊，仁村。”

“哎呀，濑川酱。我也不知道自己是怎么了呢……啊哈哈。”

仁村没有掩藏住阴暗的气氛，毫无感情地笑了笑。这真是相当少见。

“美羽，你是不是……知道原因？”

“这，这个……”

美羽有些说不出口，看来确实是发生了什么事情。有所察觉后，我和小空相视一眼。

“美羽，你知道些什么，说给我们听啊。”

“啊，啊哈哈……唔。”

在小空追问的同时，‘咣咣咣’，一旁响起了平底锅的声音。

“喂喂，大家，注意这边！”

不知何时，莎夏小姐穿着围裙微笑着说道。

“好啦，先吃饭吧！花村也在这里吃就好了，太遗憾了。”

厨房里突然传来了美味的气息。

“抱歉，我没能来帮忙。”

小空叹了口气。

“呵呵呵，那帮我把盘子拿出来吧，小空，还有美羽。”

““好——””

“仁村也来吃吧。空着肚子可是想不到好办法的哦。”

“哈，啊啊……但是，我没什么食欲呢……”

“必须要吃！没关系的，只要把肚子填饱，肯定能打起精神的。”

莎夏小姐强行把仁村拉到了餐桌前。于此同时，美羽在他的身旁坐了下来。

“妈妈的料理，非常好吃哦！请多吃一点哦！”

美羽说着便分了一大盘料理递给了仁村。

“唔，嗯……谢谢。”

仁村无奈地吃了一口。

“……真好吃。”

仁村有些吃惊，小声地说了一句。美羽和莎夏小姐见状呵呵地笑了起来。我和小空也稍微安心地点了点头，并把小雏抱到了餐桌前。

“我开动了。”

仁村重新寒暄了一句后，在美羽的提议下开始品尝。渐渐地，仁村的表情变得温和许多，我们也觉得欣慰了一些。我想，令他感到美味的并不仅仅是菜色的味道，更多的是大家对他的关爱。

“结，结婚？”

“等，等等，仁村的妹妹，是多少岁来着？”

吃完晚餐后，我们在听完仁村断断续续的叙述后发出了惊叫。美羽叹了口气看着仁村说道。

“是……十六岁吧？”

仁村露出阴沉的表情点了点头。虽然我和小空都知道，但确实是个想要再次确认的年龄。

“美羽……你一个人去的话会添麻烦的……至少跟我们商量一下啊。”

“对不起啊，姐姐。因为实在是坐立难安……不过，没想到会变成这样。”

综合美羽和仁村的话来看，美羽拜访过之后，面对强烈反对自己的仁村，愤怒的聪美把自己关在了那个六块榻榻米的房间里，并且上了锁。如果强行开门的话，可能就会再从仁村这里跑出去。于是，想要暂时避开的美羽便把仁村逮到了这里。

“就，就是这样。对不起，舅舅。我，搞砸了。”

这倒没什么关系，谁都不会料想到事情会演变到这个地步。在我们离家出走的时候，仁村帮了我们许多，所以美羽这次的行动，是想向仁村报恩，这点我明白。唔——，尽管如此，现在该怎么办呢。

“……话说，她离家出走的原因，是结婚啊……”

仁村抱着膝盖，眼神空洞。我看的出来，这一次，他心里这块石头真是相当沉重啊。虽然我明白……但想到最后，我轻轻握拳，在挚友地头上敲了一下。

“疼。”

仁村惊讶地抬起头。

“哥哥？”

小空也有些吃惊，放心吧，我基本没用力。

“濑川酱……”

尽管仁村的声音听上去很可怜，但我仍然板着脸。

“喂，哥哥。现在的仁村哥哥这么消沉，你怎么能这样？他跟妹妹吵架了才到这么这里来的，稍微那个一点啊……是吧。”

“就是啊，舅舅，这种时候就温柔一些啊。”

这种时候……美羽啊，我平时可不是这么过分的哦。其实，我也很同情仁村的。但是，现在的我内心非常复杂。

仁村帮了我们许多。许多恩情，我都非常感激。所以我说过，我想报恩，想帮他排忧解难，想为他做点什么。说起来，前不久我曾去找过他那个时候找我商量不就好了吗？

也许是注意到我的心情，仁村难为情地笑了笑。

“……对不起啊，濑川酱。”

“你明白就好。今晚就住这吧。我把换洗衣服借给你。”

“帮大忙了，濑川酱……聪美把门锁上，不让我进去啊。如果住到女孩子的家里，这会给妹妹带来不好的印象，而且也会被姐姐杀掉的……”

“真是的……所以说一开始来商量不就好了。”

明明自己老是为别人的事操心，轮到自己的时候却不依靠别人。我想，佐古学长和莱香小姐知道的话也肯定会生气的。因为，我们是最重要的同伴啊。

“明白了。我会反省的。我会全盘托出。学长他们我也会……不过，可以明天再说吗。我今天实在是……想久违地睡上一觉。”

看到仁村的表情终于缓和了一些，我耸了耸肩。刚才略显担心的美羽她们，脸上也恢复了笑容。仁村害羞地朝美羽低下了头。

“美羽，谢谢你今天过来。抱歉啊小空，让你们担心了。”

“不不。我才是，把事情弄复杂了，对不起。”

美羽吐了吐舌头。

“嘛，聪美的事情明天再考虑吧。到时我会跟你一起去的。可以吧，仁村。”

‘拜托了’，像是带着这番语义一般，仁村朝我点了点头。一旁的莎夏也笑着说道。

“呵呵呵，多么美丽的友情啊！年轻真好啊！搞得我也想再谈一场恋爱了！”

莎夏小姐一边抱起了睡意渐起的小雏一边说着。

“恋爱……恋爱……是什么？”

听到小雏这附有哲学意义的问题，包括仁村在内的大家，唯有露出害羞的笑容。

但是，战役已失败告终。我和仁村一起来到学校向学长们说了事情的经过后便走向公寓……但是，聪美没有开门。不过，我们得知她现在确实在房间里面，这也算是个收获。对于离家出走的她来说，如果现在再弄个失去联系，那就更糟了。随后，由于仁村担心生活费不够支出，我们去了趟邮政信箱取了点钱便回到了池袋。正当我们俩在家里叹气的时候，玄关处的门被打开了。

“我回来了——，啊，仁村哥哥，还是没能回去啊。”

走进客厅的人是美羽。也许是在意仁村的情况才这么快回来的吧。

“欢迎回来，美羽……抱歉啊，今天貌似也要住在这里了。”

“请便，这没什么的。”

“谢谢……啊啊，我家妹妹平时如果跟美羽一样温柔体贴就好了……都是因为被奇怪的男人捕获了……哎……”

看着垂头丧气的仁村，美羽不禁苦笑。

“欢迎回来，美羽。”

“我回来了，舅舅。你今天辛苦了，一整天都陪着仁村哥哥。等我放下包就换我来啊。”

美羽行礼的样子也很可爱啊。

“对了，莎夏小姐说，她工作结束后会去接小雏。”

“是吗？明明今天应该是我负责去接小雏的。”

莎夏小姐在日本的假期临近结束，最近一直奔波于设计师的工作，所以较前段时间相比，家里没人的时间变得多了一些。

“这段时间，美羽在家好好地做作业，她要我这么传达的。”

“真是的——”

美羽显得有些不好意思，转身朝自己的房间走去。正当我打算为她准备一些点心的时候，玄关处又有了动静。这个时间点对于要参加社团活动的小空来说，是不是太早了点呢……不过，对于仁村的事情她也非常挂心，就在我想着这些的时候，一阵急促的脚步声突然朝这里逼近。

“佑，佑太哥！你和高中生结婚是怎么回事！？”

“啊？”

是小栞，只见她脸色大变地冲到我面前。面对她的质问，我有些晕头。

“小栞姐姐，不是那样！我没有说哥哥啦！”

紧接着后面冲进来的小空慌忙阻止了小栞。

“哎，说我什么？”

貌似小空的话没有传进小栞的耳朵，她仍然一脸严肃地逼问着我。看样子是产生了不得了的误解啊。小栞虽然是个好女孩，但经常容易思维暴走啊……正当我烦恼着如何去解释的时候，当事人露面帮我解了围。

“你好，小栞。总之，这件事……就由我来说明吧。”

“仁村哥？”

面对自己不擅长应付的仁村，小栞的劲头总算是削弱了一些，这时待在二楼的美羽也回到客厅。在人数越来越多的起居室里，仁村再次描述了自己家里目前所爆发的问题。

“原，原来是这样啊……那个，非常抱歉，我太武断了。一听到小空问我怎么看待高中生结婚就不由得……”

听完事情原委的小栞深感歉意地低下了头。身边的小空也在一旁可怜地低着头。

“对不起……仁村哥哥。”

“算啦，不要紧。小空也是担心我所以才去问小栞的吧。而且，能够听听同为高中生的小栞的意见也是求之不得啊。”

仁村微微笑了笑，小空和小栞无奈地相视一眼。我们一同喝着美羽泡的茶，小栞也同时加入了这个话题。

“十六岁就结婚……我觉得还是太早了！”

“小栞也是这么认为啊。但是，我家妹妹完全听不进去……”

“现在刚刚高一啊。比我还要小两岁呢……”

小栞不停地摇头以示反对，而我也持有相同的意见。

“话说聪美是高中生，她的男友是大学生吧？我实在不明白为什么这样两个人会走到一起，甚至到了谈婚论嫁的地步呢。”

正当我期待有人能附和我的说辞而往身边的小栞望去时，她不知为何露出了一副倍受打击的表情愣在原地。

“小栞？”

“我，我觉得高中生和大学生在一起没什么不好！”

““哎哎哎？？””

我和仁村一齐发出了惊叫。也许是声音过大，小栞吓了一跳。

“啊，不是这个意思。结婚的话……还是另当别论……不过……恋爱的话……还是可以的……那个，高中生和大学生，在年龄上也不是差得很远……尤其是高三……”

小栞低声咕哝着，最后的话基本上都没听清楚。

“不不不，我家妹妹的男朋友，是那种没轻没重就提出和高中生结婚这种荒谬言论的大学生啊。和这种轻率浮躁的人交往，本身就让我非常反对。”

作为哥哥来说，这个说法也确实很正经。不过，因为我们都知道他平时也经常陪着女孩子花天酒地，所以也难怪大家都露出了微妙的表情，注意到这一点，仁村徒劳地露出了爽朗的笑容。

“咳，咳咳咳！嘛，我的事情先暂且不提。”

嘛，现在也只好这样。所以说，平时的行为最重要。

“作为兄长来说，对于结婚果然还是无法认同。我觉得，干脆直接分手最好。唔唔唔，我真希望他直接被发配到遥远的国度，比如巴西之类的。”

一脸笑意的仁村从口中说出了地球另一侧的国名。对于接近妹妹的害虫，仁村是真的厌恶到极致啊。嘛，这一点我也很明白。如果有害虫接近三姐妹的话……巴西的话，还是稍微近了一些啊。月球怎么样呢，或者说火星？

“这种忧愁，亲身经历过的濑川酱应该深有体会吧。”

“嘛……算是吧。”

想起来，虽然仁村是妹妹，我家的这位是姐姐，两者还是稍有区别。但姐姐当时提到结婚的时候，我的心情也是相当复杂，而最后在得知对方还带有两个孩子，我是极度地反对。

“啊——……但是，姐姐的婚姻非常圆满……”

姐姐婚后非常幸福，并且还有了爱女。我原本以为，带着两个累赘的信吾姐夫是个废柴，但其实是一个很为孩子们着想的好男人。

“濑——川——酱——？”

“啊，不是不是。仁村是妹妹，而且才十六岁，当然会担心啊。”

“就是啊。”

我跟仁村起了点争执，这时门铃响了。

“是小雏和莎夏小姐吧？”

“差不多到时候了。”

出去迎接的时候发现了意想不到的人物。

“哟，濑川君，仁村君。看你们的表情，貌似没有什么进展啊。”

“在门口碰到他们的！大家都很牵挂浩一哦。”

“我回来勒——”

出现的四人分别是莱香小姐，佐古学长，然后是小雏和去保育园接小雏的莎夏小姐。虽然已经跟莱香小姐她们说了情况，但还是有些挂念事情的发展便来家里看看。仔细想想，这也许是从黄金周以来，路研的第一次全员集合吧。看到这么多客人来访，小雏喜不自禁，但注意到微妙气氛的莎夏小姐，在小雏加入我们之前就把她拉进了厨房。

“哎——，但是，小雏也想和他们聊天哦——”

“啊啦，小雏不喜欢和我在一起吗？”

“不是，小雏，喜欢和夏夏在一起。”

“呵呵呵，我也很喜欢小雏哦！我们一起做晚饭吧！能给我打打下手吗？”

“好哦！小雏，是姐姐嘛！”

被拜托帮忙的小雏开心地点着头。

“但是，首先要带十兵卫散步哦——”

小雏往客厅角落里十兵卫的被窝走去。这段时间，因为十兵卫都没怎么动过，所以基本上没怎么散步。

“十兵卫，还在睡啊——”

小雏显得有些担心。这么说来，今天小雏回来的时候，十兵卫都没有跑过来做例行的欢迎。现在的它在被窝里睡得很香。

“散步的话放到明天，现在先去帮莎夏小姐做饭吧？”

“嗯，我知道了！等它休息好打起精神来——”

小雏健气地点了点头，随后回到了莎夏小姐的身边帮忙做晚餐。我们见状也回到沙发集中。

“话说回来，为什么你们会知道仁村在我家里呢？”

“哼哼哼！只要有我的情报网，获取这种消息是小菜一碟。”

“是我告诉会长的。因为从美羽那收到了信息。”

“织田君，不要这么快就揭穿啊。”

美羽可爱地笑了笑，像是说着‘擅自联系了莱香小姐她们，对不起啊’，而仁村也没有抱怨什么。于是，我们重新向大家汇报了今天的事情，呃，虽说是汇报，但毫无进展啊。

“哎……真棘手啊。”

美羽无可奈何都看着大家。

“结婚。”

听完我们的汇报，莱香小姐小声嘀咕着什么，随后突然转身望向我。

“佑太怎么看？不能结婚吗？”

尽管不知道为何要向我提出这个疑问，但被莱香小姐这样直直地凝视，我也只能回答。

“……唔，嗯。结婚的话我觉得还是有些为时尚早吧。”

虽说是高一的学生，对我来说也不过就是四年前。回忆四年前的自己，结婚这种事是想都不曾想过的。我困惑地叹了口气，这时莱香小姐开口说道。

“家人会反对都是因为担心，这点我明白。”

我和仁村重重地点头以示同意。

“但是，如果不问缘由便遭到反对的话就肯定会顶撞。所以，我觉得应该让仁村的妹妹回家，之后大家好好谈谈。”

莱香小姐曾经努力地说服了反对自己独自生活的父母，这个问题上，她毫无疑问是过来人。所以不论是为家人担心的亲人，还是被反对的聪美，两者的心情她都能够体会得到。

“嗯——，嘛，我也是这么认为的。未成年要结婚就必须要得到监护人的同意。虽说如此，到达法定结婚年龄也是事实啊。”

通情达理的佐古学长像是提醒仁村一般说道。

“话说，她离家出走的话学校那边怎么办？”

“……翘课呗。于是让姐姐更加生气了。”

仁村有些不悦。大家也都叹了口气。

“这下糟了，必须得让她赶紧回去。”

“是啊。但怎么才能说服她回去呢……哎。”

担心妹妹的仁村不住地叹息。如此沮丧的他真的很可怜。

此时，从刚才就没有出声的小空下定决心一般地说道。

“我……我大概，能理解，聪美姐姐的心情……”

“哎！？”

仁村和我都是大吃一惊。感受到大家的注目，小空显得有些不安。

“因，因为……就算是高中生，只要深思熟虑过，结婚也不是不能考虑的吧。想和喜欢的人在一起……我觉得这样的想法并没有错……”

小空的这番话中胆怯而带有坚定。因为震惊，我一时之间哑口无言。我原以为，处事认真的小空肯定会持反对意见的……没想到她居然会……不仅如此，还说能理解聪美的心情。这是怎么回事？难道说，初中三年级的小空，也有了让自己考虑结婚的对象……？不不不，这绝不可能。但是，聪美只有高一，也就比小空大一岁。想到这些，我不禁心跳加速。就在我动摇的时候，另一个姐妹举起了手。

“美羽？”

难道连美羽也和小空站在统一战线吗。

“虽然姐姐这么说，唔——，我还是觉得聪美还是回家比较好。”

“是，是这样吧！”

我松了口气。但小空却不服气地看着美羽。

“为什么啊，美羽。”

“因为，莱香小姐不也说了吗。家人的反对都是因为担心。所以，不可以让家人这样担心啊。”

“但，但是……！聪美喜欢对方的程度都到可以结婚的地步了……！”

“既然这么喜欢的话再稍微等等也没关系吧。至少等毕业再说啊。”

“虽然是这样，虽然是这样……呜”

不善言辞的小空无法反驳，形势逐渐变得悲观。虽然有些过意不去，作为代理爸爸的我算是松了口气。看着支支吾吾的姐姐，美羽露出了小恶魔般的邪笑对着小空耳语了几句。

“什……！我，我才没有想这些事呢！”

“谁知道呢——？因为，是结婚哦——？！就是明年的事了吧——”

“所以说，不是的啦！”

貌似是被戏弄了，小空红着脸反驳者美羽。

“小空，你怎么了？”

“嗯嗯，我也想问，小空，到底怎么回事？”

莱香小姐对两人的秘密交谈甚感兴趣，而我也顺着莱香小姐的话追问着。如果小空对十多岁的婚姻有兴趣的话，我就一定要好好打听一下才行啊。

“没，没什么啦！！哥……哥哥这个笨蛋！”

红着脸的小空生气了。这个年龄段的女生真是难应付啊……在我有些灰心的时候，美羽继续抓着小空的话把儿。

“没什么啊——。那就是说，姐姐果然也赞成聪美姐姐回家去喽？”

“为什么会这样啊！这跟刚才说的完全不同啊。而且，美羽也见过聪美姐姐了吧。那，那就稍微帮她说说话嘛……”

小空说完瞄了仁村一眼，随即垂下了视线。

“我也明白仁村哥哥的心情……但，但是……那个。”

看着这样的姐姐，妹妹耸了耸肩，小恶魔模式全开。

“也确实无奈啊。不管是聪美姐姐还是姐姐，你们都对年长的……”

“美羽——————————！！！！！！！！”

正当美羽要说些什么的时候，小空慌忙堵住了她的嘴。就这样，姐妹俩开始拌嘴。哦哦，姐妹之间这么友好的争论真是少见啊。口角中并没有辱骂，不过还是让她们适可而止为妙。我一边叹气一边环视着整个起居室，就在这时，我的目光和正在悠闲地喝茶的莎夏小姐对上了。晚饭的准备工作貌似已经完成，而帮忙的小雏现在正待在十兵卫的身边，把十兵卫当模特画着画。

我突然意识到，莎夏小姐不论在昨晚还是今天都没有参与到我们的谈话中。有些在意的我悄悄地走到莎夏小姐身边。除了陶醉地注视着美羽的佐古学长之外，大家也注意到我的行动，绕开了跑题争吵的姐妹二人组，走向了莎夏小姐所在的餐桌。我们当中最年长的莎夏小姐是怎么看待这件事的呢。不过，这样的问题，对于年纪轻轻就生儿育女，随后便结婚的莎夏小姐来说，可能是个幼稚的问题吧。

“那个，莎夏小姐是怎么……”

看着有些犹豫的我，莎夏小姐呵呵地笑着。

“我觉得，浩一妹妹结婚的事完全取决于本人啊。十六岁的女孩子有自我判断能力，也能够承担相应的责任，已经完全是个大人了，所以完全可以信任她吧。因为，你不是她的至亲吗？”

莎夏小姐十四岁便来到日本发展自己的事业，她的话非常有说服力。此时，仁村貌似也想到了些什么。

“……聪美的判断，吗……”

陷入沉思的仁村一直保持着沉默。

“莎夏，深不可测。”

“啊啦，谢谢你莱香。呵呵呵，我想肯定也很多原因的。”

虽然莱香小姐不擅长流露表情，但她好像非常理解莎夏小姐的说辞。而小栞也是浮现出奇妙的神色考虑着什么。虽然是高中生，但确实想问问聪美还有她的男友，突然想要结婚的原因。就在我们陷入长考的时候，身旁的小空和美羽还在激烈地争论。

“我也不是不能理解姐姐的心情啦——，因为，情况太相近了呢——。啊，但是姐姐还是个初中生而已。”

“所以说，什么相近啊。不是那样的，我说美羽，你在那笑什么啊，笨蛋。”

看上去，美羽正开心地戏弄着小空啊。虽然不知道为什么会变成这样，但我觉得差不多该制止她们了，就在这时，一个可爱的声音介入了姐妹之中。

“真是的——你们在干什么，不可以吵架哦！”

是家里没有人敢反抗的小女儿。她用可爱的小手捶着姐姐的肚子劝诫着。真是好气派啊。听到妹妹的责备，小空和美羽也不再继续争吵了。

“好了——，虽然还有很多要说的，不过时间已经不早了哦！差不多该吃饭了，能来的一定要来享用哦！”

莎夏小姐说完，大家暂且停止了讨论。回家里吃饭的小栞以及晚上有约的佐古学长相继离开，最后留下的，是住在我们家的仁村以及客人莱香小姐。小鸟游家迎来了热闹的夜晚。

晚餐后，我们顺次淋浴，而我和小雏今天是一同入浴。由于比较忙碌，再加上有莎夏小姐，最近的我都是一个人洗澡，所以今天我非常开心。

“小舅舅，你看着——”

小雏用满是泡沫的海绵球擦拭着身子。因为是姐姐了，所以可以一个人洗澡了吧，我家小女儿成长显著啊。不过呢，我之后肯定会以洗背为由再帮她重洗一遍的，要是没有理由的话小雏可是会生气的呢。嘛，这也是成长的一部分吧。

“咻咻，咻咻，用肥皂擦就干净——干净——~~”

看着泡沫横飞的浴池中唱着‘洗澡之歌’的小雏，我的内心充斥着无与伦比的治愈感。虽然肥皂的泡沫顺着淋浴器流进了澡盆。

“小雏——，还没好吗——？”

“再等会——”

除了洗身子，小雏貌似还在挑战新的项目。那就是，把洗好的头发绑起来。也许是看到莎夏小姐这样做后，触发了‘姐姐’的挑战心了吧。

“嘿咻，嘿咻……！”

浴室里，小雏独自坐在椅子上鏖战。不过，对于年幼的她来说，处理这么长的头发实在是太难。

“唔————！”

虽然努力地拉着头发，但还是无法很好地处理发胶。貌似无能为力了。

“好啦，交接吧，小雏。”

“不要——，小雏自己弄。”

虽然小雏还在抱怨，不过再这样下去洗澡水就要凉了。

“挑战的机会只有三次，现在已经结束了。这样下去会感冒的。”

我一边说着一边从小雏的时候抢过发胶帮她弄好了头发，小公主顿时有些生气。不过，就算被抱怨也要保护女儿的健康啊。

“小雏，才不会感冒呢！上次感冒也没事嘛！感冒的细菌，只需要‘呸’的一下就赶走了哦。”

“呸？”

“呸……。！”

小雏高高扬起手后重重地打向水面。水花立刻溅到我的脸上。

“小——雏——”

“呀哈哈，对不起！”

开心的小雏虽然道着歉但毫无反省的样子，算了，这么可爱就原谅你了。四岁小孩子这么天真也不错。尽管看到了她的成长，不过真希望一直这样下去啊。

“高一……十六岁就结婚啊……”

小空居然会认同聪美的想法，这对我是一个晴天霹雳。的确，小空是最接近十六岁的。再过一年多就到了法定结婚年龄。我不禁想象着身穿婚纱的小空，虽然只是空想但仍然被她楚楚可怜的样子而震惊。但与此同时，对于站在她身边来历不明的坏人，真有种想置他于死地的冲动。

“果然，十六岁还是太早了。”

也许是小空刚才的发言，让我单单想象就对现实如此焦虑。想和喜欢的人在一起，我能理解这种心情……这句话究竟是何意。再加上美羽意味深长的发言，难道说，小空也有一个这样的对象？

“……不，不会吧……！”

仁村现在的烦恼在一年后也会变成我的烦恼吗？随着想象逐渐带入了现实，我面如土色。

“小舅舅，你怎么了？”

“哎，啊？”

“姐姐说，洗澡的时候发呆会运过去的哦——”

是晕过去吧。我回过神。

“抱歉抱歉，小舅舅在想些事情。”

“仁村哥哥的事情吗？”

因为她妹妹的事情让我不禁对长女的未来开始胡思乱想，不过，这也没法对小雏说出口。

晚饭过后，仁村给聪美发了条信息，但对方只回了一句‘最讨厌你了！’。于是失落的仁村把自己锁在了客房。

……活下去啊，仁村。我在心中默默地为挚友加油。

“小雏，不想看到仁村哥哥难受的样子。仁村哥哥要是像花村前辈那样笑着就好了。”

“是……这样呢。”

听到小雏简单明了的愿望，让筋疲力尽的我注入了活力。

“不论如何，我们都要成为仁村的力量去努力。”

“嗯！小雏也是！小雏也会努力哦！”

“那就拜托喽，小雏。”

“耶耶哦！耶耶哦！小舅舅和小雏加油哦！”

开心的小雏又开始演唱自己的原创歌曲。今天和小雏的入浴时间，比平时都稍微长了一些。

于此同时，小空坐在自己房间的床上发呆。她的手中捧着前些日子从天花板的密室里取出的母亲的日记本。这样抱在胸口，放在身边，仿佛正对它倾诉一样。

“……十六岁就结婚啊……”

聪美的话让小空十分震惊。这个年龄虽然可以结婚，但自己却没有体会到什么实感。尽管如此，自己身边就有这样考虑的女孩子。而小空自己在一年多以后，也同样步入了十六岁。

“明年……哥哥就二十一岁了呢。”

二十一岁，对于小空来说这是个成年人的年龄。此时，她的脑海里浮现出身穿婚纱的自己，那是在成人的佑太身边的自己。

明明连自己的心意都没告诉对方……小空不禁为自己的妄想感到脸红。但是，小空第一次认识到一点，那就是告白以后便面临着结婚。

“但是，哥哥自己都说，他不明白聪美姐姐的感情……”

对于佑太来说，十六岁的恋慕之心是如此无法理解的事吗。如果这样的话，他对于十四岁的小空不是更无法理解了吗。想到这里，小空不禁悲从中来，差点哭了出来。说到底，小空的愿望非常单纯，她只是想和喜欢的人在一起。

“……我果然，很能明白聪美姐姐的心情呢……哥哥无法理解的原因……是不是因为现在还没有让他抱有这种想法的人呢？那么，我可以稍微安心一下喽？呐，妈妈，你说呢？”

小空翻开了妈妈的日记。日记本不会说话，但这个本子里充满了母亲的思念……它正向小空徐徐道来。

之后很长的一段时间里，小空一直在和心中的母亲谈心。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 一意孤行
周六早晨的饭桌上，一如既往地放置着莎夏小姐用心烹饪的料理。今天的菜肴是精美的日式料理，喷香的味增汤将我们从梦中唤醒。

“莎夏小姐，也请让我打打下手啊。”

“妈妈做的过火了啦！”

如同小空和美羽所说，莎夏小姐因为马上就要回国，所以在剩下的日子里一直努力地帮我们做着家务。

“呵呵呵，这是我的爱好嘛，就让我多做一些吧。”

莎夏小姐浮现出灿烂的笑容把我们叫到餐桌边。真是败给她了。

温馨和睦的早餐时间开始了，但是有一个人却无法融入这样和谐的气氛里，那就是被妹妹从家里赶出来，目前暂时住在我家的仁村。

“……仁村？”

“怎么了，濑川酱。”

“那个，吃饭吧？莎夏小姐做的早餐很好吃哦。”

“……也是啊，谢谢。”

在这样普通的交谈时，仁村所做的动作只是拿起碗碟，对着味增汤冒出的热气发呆。

“仁村哥哥，味增汤很美味哦。”

“啊，我帮仁村哥哥在豆腐上加点酱油吧！？”

“小雏的紫菜饭，要吃吗，还有鸡蛋和鲣鱼，哪个好？”

“……哈哈，谢谢大家。我没事。”

在小空，美羽和小雏一齐的劝说下，仁村总算是动起了筷子。不过，没有食欲的他也就吃了两三口便停了下来。僵在椅子上的仁村默默地盯着味增汤一动不动，我和小空无奈地对视一眼。看样子，聪美发的那条‘最讨厌你了！’的信息给仁村带来了很大的打击啊。昨天明明还感觉他稍微振作了一些呢……我不经意间朝莎夏小姐看去，希望她能够用大人的智慧来打破这样尴尬的气氛。但是莎夏小姐完全没有在意。

“小雏，要慢嚼细咽哦。”

“好——，咕咕。”

莎夏微笑着照料小雏。和以前一样，莎夏小姐一点也不担心。吃完早餐的小空和美羽略显担心地看着我和仁村。哎，让女儿们这么担心，你也稍微打起点精神来啊。我朝她们笑了笑。

“不用太在意啦。小空，你还有社团活动吧，不快点走来得及吗？”

“没，没事……今天不要紧……”

“那个，我……去泡茶。”

不安的两人从椅子上沉重地站了起来。我代替她们用爽朗的声音向仁村搭话。这样下去的话，早餐不知道什么时候才能吃完了。

“喂，仁村，吃点莎夏小姐做的菜吧。哎呀，可能你会吓一大跳，这个菜不是用糖而是用果酱做的哦。鱼和果酱看似不怎么搭调，但这道菜里夹杂着水果的酸味真的很好吃哦。”

“啊……嗯，确实很不错的样子。”

仁村在我的劝说下用筷子夹起了菜……然后又盯着味增汤一动不动。

相当严重啊。看着挚友严肃的侧脸，我也是一筹莫展。

最终，仁村还是没能好好地吃上早饭，于是，我打算把他拉出去散步。在这晴朗的天气下得到阳光的沐浴，心情可能会缓和一些吧。听到我的建议，仁村也老实地接受了。但是，他还是沉默地想着别的事情。仁村真的非常珍爱聪美啊。可是话说回来，把自己的想法强加于人，这样做真的没错吗。总觉得，现在有点像三姐妹把自己男友带回来的情况，让我很有代入感。

就在我们沉思的同时，不知不觉间便来到了十兵卫的散步路线。我忽然想到了出门的时候跟在仁村身后的它。自从仁村来我们家里之后，十兵卫像是在安慰着仁村一样，不可思议地待在他的身旁。

“总觉得，它真是只奇妙的小狗啊……”

十兵卫总是会陪伴在失落的人的身边。狗是人类的朋友，这句话果然没错啊。不过，第一次养狗的我也不知道是不是所有的狗都这样……

我们仍旧沉默地往前走。两个大男人这样散步总觉得有些别扭，但如此安静的氛围也奇妙地让人觉得安心。

不知道仁村是不是也这么觉得，他匀速前进，遇到弯角便无意识地转弯，看到罕见的景色便稍做停留，而后继续无意识地行走。

也许还是说说聪美的事情比较好吧。我明白仁村现在满脑子都是她的事。但如果他愿意说的话肯定会提及。慢慢等吧。我一边沐浴着逐渐升温的阳光，一边转过一个弯角。

“哦，这里发现一个公园。以前都没注意到啊。”

不知不觉间，我们已经走了不少的路程。这时飘来一阵清香。顺着香味看去，一辆货车停在了公园前的马路上。

“好香啊……这是什么啊。”

听到我的自言自语，仁村意外地回答我。

“……是串烧肉哦。濑川酱。你没有见过庙会的货摊吗？”

“啊啊，我知道。但这么说来，我还从没吃过呢。”

“我请你吧，这段时间一直受你们照顾。”

仁村说完，总算是露出了笑容。

仁村买了两人份的串烧肉。于是我们一同坐在了公园的长椅上。我接过热腾腾的串烧肉笑着说道。

“稍微缓过劲了吗？”

“嗯，散了会步确实清爽了一些。而且，也有点饿了。”

“哈哈哈，谁叫你不享用那种难得的早餐呢，自作自受。”

“确实啊。总觉得，让濑川酱这么担心，有些过意不去啊。”

仁村少见地涨红着脸，瞬间吃完了串烧肉。也许是在掩藏自己的害羞吧。我一边品尝着串烧肉一边说道。

“没关系。我才应该道歉，没能帮到你。”

“没有这回事。帮大忙了。你让我有时间冷静下来思考啊。”

仁村吃完串烧肉一丝不苟地叠好包装纸，朝我露出了爽朗的笑容。感觉精神了一些啊。随后，他慢慢地开始说起自己的家事。

“可能我以前没有说过……我们家，是做味增的。从很久以前开始，就是名副其实的味增店。因为是农舍里的名店，所以有一个很大的仓库哦。哈哈……”

“这真让人吃惊啊……啊，我并没有和你本人很不相符的意思。”

“啊哈哈，没事。其实，我很不擅长待在这样的家里。于是，我曾非常努力过。看到今天早晨做的味增汤，不禁让我想起了往事……”

所以才一直盯着味增汤看个不停啊。前几天也说过，仁村家里有四个姊妹，而除了他之外，其他都是女孩子，也就是说他是家里的长子。世家出身的他作为长子貌似是要继承家业的。尤其对于无法继承的长女来说，对弟弟的管教自然要更为严厉。所以，我也能明白那位美丽而严苛的姐姐为何会让仁村还有聪美感到害怕了。

“每天的早餐都是味增汤，味增饭，味增菜，总之全是味增。很荒唐吧？但就是这样。偶尔说了句想吃点别的，就会被姐姐教训‘味增店里不吃味增还算什么味增店！’。如果反驳说我自己去做的话，又会被骂‘有这种闲工夫就给我好好学手艺！’。从那以后吧，我对做菜开始产生了兴趣。一直想反抗这样的家庭……最后，不想继承家业的我便来到了东京。”

仔细一想，仁村的料理基本都是西餐啊。虽然他一直说是为了受欢迎才学了一手料理的功夫，但原来是这样一个原因啊。对于自己初次的自白，仁村显得有些难为情，他一边不断地搓着双手一边说着。

“虽然如此，但是聪美她，一直都在帮我尝试菜色的口味。我希望她说出‘哥哥，很好吃哦’，所以一直在努力。”

“这样啊……”

一对和谐的兄妹仿佛出现在我的眼前。

“聪美，一直都在帮我试吃。当然，我也不是讨厌姐姐们。从小时候开始我就一直观察姐姐们的脸色，对于女性的客人也时常会去接待，久而久之就知道如何去与女孩子相处。”

仁村一副开玩笑的样子笑道。嘛，可能的确如此。这时，仁村仰天长叹。

“哎，不过这次我真的不知道该怎么面对聪美。其实，我也不知道自己为何会受到如此大的打击。聪美已经十六岁了，有一两个喜欢的人也不是什么奇怪的事情。嘛，结婚的话实在是太早了些。”

“我大概能明白。姐姐当时跟我说‘我要结婚’的时候，我也很受打击。”

“濑川酱，是姐控吗。”

“喂……我可不想被你说啊。我建议你现在照着镜子看看自己。”

“啊哈哈，你说的没错。连我也吓了一跳啊。我自认为是个能够理解聪美的好哥哥呢。尽管希望她能得到幸福，但没那么顺利啊。看来，我以后也不能嘲笑濑川酱了呢。哈哈哈。”

看到仁村露出轻快随意的笑容，我也安心地笑了笑。仁村的想法我算是明白一些。我也的确希望姐姐能够‘幸福’。大概仁村也同样希望聪美可以得到这样的‘幸福’，仅此而已吧。但仔细想想，所谓的幸福，其实也是需要很多复杂的因素才能得到的。

当时，我以‘年龄悬殊，还有两个孩子’为由反对姐姐结婚。因为，这与我想象中姐姐应该获取的‘普通的幸福’大相径庭。虽然姐姐最后还是坚持结婚，不过在我心里一直存在着芥蒂。于是，之后的很长一段时间，我都避开了姐姐新组成的家庭。然而，随着自己不断成长，我逐渐发现信吾姐夫是个很靠谱的男人，他和三姐妹之间的羁绊比亲生儿女还要紧密。这时候，我觉得姐姐，非常幸福。但等我注意到这一点时，已经没办法融入进去了。可以的话，我真的希望当时有人能够提醒我不要这样盲目反对。此时，我突然灵光一现。仁村和聪美——还没有到无可挽回的地步。

“……对了，我想到了啊。不是还有我们没有做的事情吗。”

“怎么了，濑川酱。”

我拍着膝盖站了起来，仁村见状有些疑惑。

“仁村，你见过聪美的男朋友吗？”

“哎，没见过……”

“果然啊。”

我咧着嘴坏笑了一下。以前痛苦的经历貌似在今天派上用场了。

“去见见他吧，仁村。”

“哎哎，濑，濑川酱。你在说什么？这是不可能的。”

“为什么不可能啊。绝对，见上一面比较好。他可是聪美喜欢的人哦。就算反对，也等见了面之后再决定啊。”

“但，但是……”

可能是这个提议太过突然，仁村露出了不合他性格的踌躇。

“我现在啊，都有点……后悔呢。”

我稍微打断了他的话。

“我是指当时姐姐和小空她们的爸爸结婚的事。虽然彼此见了面，但都没有好好说过话。虽然姐姐最后固执己见，但我一直住在宿舍里……完全没有和他们一起生活过。你知道的吧，在那起事故之前，我几乎都没有去过池袋的家里。”

“濑川酱……”

“现在想想，信吾姐夫是一个好人。而姐姐……也非常幸福。再看看小空，美羽，还有小雏，这个结论更让我坚信不疑。也就是说，当时，我错了。我应该好好地与信吾姐夫谈一谈才对。”

这样的话，我也肯定可以和小空，美羽还有小雏更多地谈起信吾姐夫了吧，至少我们能够拥有一些相同的回忆。

“去见个面吧。我也会陪你一起去的。如果他真的是个废柴，到时候再全力反对不就行了嘛。首先还是好好交流一下吧。免得到时后悔。”

帅气的挚友陷入了迷茫。

“仁村。”

在我的第二次的督促下，仁村无奈地露出了笑容。

“我知道了。濑川酱……你还真是一意孤行啊。”

“哈哈，嘛，你也差不多该习惯了吧？”

“也是。真是的，我总是被濑川酱吓一跳呢。”

我拉住仁村的手，把他从长椅上拽起来。

“你知道她男友的情况吗？”

“名字和大学倒是听说过。”

仁村轻松地取出手机开始操作。

“……不过，如果他是个轻浮的男人，我绝对不会饶了他……”

——我觉得，这种事情对方也不想被你教训啊。虽说如此，这种时候就当武士的怜悯不戳穿他了。随后，我们便开始了行动。

当佑太带仁村出门的时候，留在家里的美羽非常担心他们的状况，一直没法平静。而莎夏则是开心地陪着小雏玩耍。

“是重伤呢，仁村哥哥，一点都不像他了。”

听到美羽的话，小空一边点着头一边微笑着看向担心不已的妹妹说道。

“但是，我也有些高兴呢。”

美羽有些吃惊。

“平时潇洒从容的仁村哥哥也会为妹妹这样操心折腾，他肯定非常珍爱她吧？”

“嗯，确实。吓了一跳呢。”

“真幸福啊，被家人这样爱着。这样的家庭真是温馨呢。”

“嗯。啊——，如果我们上高中的时候提出结婚的话，爸爸肯定也会变成这样吧。”

确实啊。要真变成这样，佑理肯定会安慰他的。虽然想到这些不免感到心痛，但是那副姿态仿佛正展现在眼前一般让人心头一暖。

“爸爸的话，肯定会极力反对的吧。”

呵呵呵，两人相视一笑。她们也明白，自己也被父母深深地爱着。

“啊——不过，就算不是爸爸，舅舅估计也会这样呢。可能会失魂落魄的吧。然后跟我说‘一定要小心哦’什么的。”

“只有美羽的时候会这样？”

“姐姐的话，能和不会反对的他好好相处就好了！”

“嗯？不会反对的他是……”

“本人的话是绝对不会反对的哦。但是相对的，信好伯父可能会啰嗦几句啊——”

听到美羽的话，小空像是明白了什么涨红着脸。

“因为，姐姐可是非常明白聪美姐姐的心情的嘛——”

“喂，不要戏弄我！”

看到红着脸的姐姐，笑着的美羽突然露出了严肃的表情。

“姐姐，我决定，再去见一次聪美姐姐。”

“哎，美羽？”

“果然，还是放心不下啊。我不想看到那么消沉的仁村哥哥……我觉得，亲人之间在吵架之后，不好好谈谈是不行的。”

“嗯，确实呢。但是，我们能做些什么呢？”

“看好了，这时候，就由曾经离家出走过的我来努力想办法吧。”

美羽笑着说道。小空思索了片刻也微笑着对美羽说。

“等一下啊，美羽，让我去吧。”

“哎，姐姐去？为什么？”

“因为，我也想出一份力啊……而且莎夏小姐，马上就要回国了，难得的周六，我想让美羽待在家里啊。”

为了不让莎夏小姐听见，小空说后半句的时候变得很小声。这时，背后传来的对话。

“夏夏，唱歌真好听啊。”

“呵呵呵，交给我吧，嘛，虽然只有一会，但也有录音哦。”

“录因是什么？”

“也就离开一会而已……一个月之后还会再来的。”

虽然美羽露出爽快的笑容小声回应着小空，但她感觉的到，美羽其实还是有些舍不得。对她来说，这是第一次和莎夏小姐在一起生活这么长的时间，如果在这个时候说再见肯定会感到寂寞的吧。

——因为不论是莎夏小姐还是美羽，都一直在为他人着想。

所以，作为长女的小空也一定要更加细心。

“美羽上次不是失败了吗？这次就换我去。”

“但是姐姐都没跟聪美姐姐见过面啊。”

“美，美羽上次不也是第一次见面吗。”

“那是因为仁村哥哥在啊。姐姐突然造访的话，要怎么介绍自己呢？”

“呜……”

小空被说到了痛处。的确，她与能言善辩的妹妹不同，面对初次见面的人，完成自我介绍并说清自己和仁村是好朋友，小空没有把握做到这些。

“你们俩一起去吧。”

莎夏小姐突然面带笑容，温柔地说道。

“我很开心哦。小空和美羽能为仁村的事情这样挂心，真是个好孩子呢。你们不用管我，尽管做自己想做的事情吧。”

难道全被听见了么，小空摊下了肩膀。

“晚饭前要回来哦。”

“我知道了，妈妈！”

“谢谢你，莎夏小姐。”

“要出门？小雏也要，小雏也要一起——”

注意到姐姐们动向的小雏也报了名。

“小雏也去？”

把小雏带到八王子那么远的地方合适吗。小空和美羽有些犹豫。但是，傻笑小姐露出了向日葵般的笑容说道。

“那么，今天就由我和十兵卫看家喽。拜托你了，十兵卫。”

“汪！”

十兵卫摇了摇尾巴。小空用了地点着头说道

“嗯，难得去八王子一趟，小雏也很想去玩玩吧。”

小空快速打理完毕后帮小雏准备出门装束。

“那么，莎夏小姐，拜托你看家喽。”

“嗯，交给我吧。小空去做自己想做的事吧……”

“嗯！我会加油的！准备好了吧，美羽。大家一起去吧！”

“这算什么嘛，姐姐……最近，感觉你变了许多啊……本来的你，可是那种一意孤行的……”

“呵呵呵，女孩子呢，可是随时都会改变的哦。”

莎夏微笑着说道。小空见状也害羞地笑了笑。看着意气相投的姐姐和妈妈，美羽有些不知所措。但是，这样美妙的变化让人有些欢欣雀跃。

“好——，出发哦……不对，出发喽——！”

伴随着令人欣慰的声音，三姐妹在莎夏的目送下离开了家。而目的地，是对于三姐妹来说充满怀念的八王子。

尽管只知晓对方所在的大学以及姓名，但凭借这些线索很轻松地就找到了聪美的男友，因为这里是大家耳熟能详的一流大学。都做好觉悟去仙台的我此时顿觉沮丧。

由于是大四生，貌似连周六都要前往教研室处理毕业论文，于是，我们在大学的学生课上告知了姓名，并把他成功地叫了出来。

“啊啊……突然好想回去啊。”

我们在大学里的咖啡厅等待对方的同时仁村无力地说着。

“振作起来哦。再说了，我现在也不好受啊。”

不论如何，这里和多摩文学院不同，是一流的大学啊。胆小怕事的我也很辛苦啊。

“说什么啊，明明是你提出来的。”

虽然是这样没错，但我们毫无疑问是外来人员啊。

不过，现在已经没有让我们紧张的余裕了。整洁的咖啡厅里，一个男子正急匆匆地跑进来。一眼看去，他的年龄和我们差不多大。啊，摔倒了。

重新站起身后，他朝四周望了望，随后便飞快地朝我们这边走来。

“那，那个……您是聪美的，哥哥嘛？”

这位比我们年长但看上去像新生一般的男性应该就是传说中聪美的男朋友了。就初次见面的印象来说，尽管不算很糟糕，但也不至于让人觉得他是那种会让聪美放弃高中学业立刻选择结婚的对象。

“啊，是的。我是仁村浩一。”

仁村从椅子上起身，用不同于以往的僵硬的语气回应着。突然，这位男友先生僵在原地。

“初，初次见面！我，我叫筱原良介！一直以来都深受聪美的照顾！”

报上姓名的同时，筱原先生恭敬地行了礼。随后，钢笔手机之类的东西纷纷从胸口的口袋里洒落在地上。

“非，非常抱歉！啊哒！？”

这一回，慌慌张张钻到桌底捡拾物品的筱原先生被桌子撞到了头部。感觉……是个无法让人讨厌的家伙啊。穿着邋里邋遢，头发凌乱不堪，基本跟打扮无缘。而且，脸部满是懒散的胡子。尽管身材高大，但也完全没有美男子的感觉。该怎么说呢，他和仁村想象中的男性南辕北辙。

硬要比喻的话，现在的他与以前的我很相似，也就是还没有和小空她们一起生活的我。

“失，失礼了。”

筱原先生揉着被撞的头部，总算是来到了座位上。

“重，重新自我介绍一下，我叫筱原良介。我曾经去家里拜访过，但那时候没能见到大舅子，所以我一直想和您见个面，但因为最近实在太忙于是一直拖到现在……真的，非常抱歉。”

听到‘大舅子’这个称呼，仁村的眉毛一瞬间抽搐了一下。

“话说回来，您和两位大姨子长得好相像啊。我一眼就认出来了。第一次去您家里的时候，看到大家都长得这么漂亮真是吓了一跳呢……”

筱原先生流着汗怯弱地笑了笑。

“别提我们家人的事情了。”

“对，对不起……”

仁村突然用强硬的语气打断了对方。

“仁村，冷静点。”

“唔，我知道了……”

我第一次见到细心谨慎的仁村表现出这样的态度。这时，筱原先生看向我。

“那个，抱歉问一下，您是？”

“啊，我叫濑川佑太，是他的朋友。今天提议让他过来的人就是我。所以，该说是要负起责任呢还是怎么说好呢……嘛，总之算是陪同者吧。”

“原来如此……是这样啊。谢谢你了。”

看到筱原先生郑重地低下头，我也急忙还礼。

“我们才是，突然造访真是对不起。”

“不会，您不用道歉。我才应该说对不起。”

“不不，我们才是。”

“不，我才应该。”

“……你们在干嘛啊。”

仁村一脸无奈地看着我和筱原先生。哎呀，总觉得，我可以理解他的心情啊。

“那么……是要说，和聪美的事情吧？”

筱原先生平和地询问着仁村，而仁村的表情也有了变化。从现在开始，我能做的也就只有在旁边静静地陪伴着他们了。当然，如果发生争吵我会立刻站出来阻止。

“是的。我妹妹离家出走来到东京，想必你知道这个事情吧？”

“哎，哎哎哎哎哎！离家出走，这……这是怎么回事啊！？”

“你装什么装！大四的学生和高中生交往，而且还让她离家出走并来到自己住处附近，然后现在还在这里装傻充愣吗！”

“等，等等啊，仁村！你冷静一点！”

看到仁村的情绪前所未有的激动，我急忙上前劝阻。咖啡厅里的人们，不由得将视线转移到了我们身上。我向周围的人们讨好地笑了笑表示没什么，同时拍了拍仁村的肩膀。

“我虽然明白你的心情，但你先冷静下来。不管怎么看，筱原先生也非常吃惊啊。”

只见筱原先生神情恍惚地坐着。

“离家出走……她居然，离家出走……”

“筱原先生，您完全不知道吗？”

“是，是的……实在是对不住，我真的不知道。”

我和仁村相视一眼，感觉他不像在撒谎。于是，我代替仁村问道。

“那个……筱原先生，您确实在和聪美交往吧。”

“……嗯，算是吧。”

“‘算是吧’是什么意思啊！”

虽然我可以理解仁村这样罕见的暴走，不过他也太不冷静了。我压制住瞬间发怒的仁村继续问道。

“交往之后，也去聪美的家里拜访过吧。”

“是，是的。其实，我是因为社团活动才来到了位于仙台的聪美的高中。随后，我对她们的许多活动进行了指导，不知怎么，聪美貌似对我颇有好感……不久便收到了她的情书……”

筱原先生红着脸叙述着他与聪美的事情。怎么说呢，他看上去真的只是一个个头略高的高中生而已。

“其实，我到现在还没有交过女朋友，收到她的情书让我不禁欣喜若狂。而且，聪美是那么的可爱啊！”

虽然我非常认同你的主张，但是现在就别说这些了。仁村已经是火冒三丈了。

“只是……嘛，其实，我也想过这会不会是开玩笑。你看，这么可爱的女孩子应该不会喜欢上我这种男人的吧。突然请我去她家里的时候，我以为最后会戏弄我一下呢，于是抱着这种心情去拜访了……但是，她向家里介绍我时，说‘这是我的男朋友’。所以，她是认真的。”

这个，肯定会吃一惊吧。仁村默默地听着筱原先生的话。

“于是，开始交往了？”

“是，是的。我觉得不会再有第二个机会了……而且，聪美是个非常完美的女孩子，我绝对不想离开她。”

听到筱原先生诚挚的话语，我看向仁村。

“那么，你说过要立刻结婚吗？”

貌似是接受了事情的原委，冷静下来的仁村向筱原先生反问。

“不，没有。我不会说这种乱来的话。先这样慢慢地交往，等到聪美大学毕业之后如果没有改变心意的话，再考虑这些。”

“……但是，提过结婚的吧。”

“是的。其实当时……聪美的姐姐逼迫我说‘如果不结婚的话，我不会允许你们交往’。于是在那种环境下我也只能这么答应，虽然聪美显得很高兴，但是她的姐姐却显得非常恼怒……”

——这个嘛，筱原先生也很困扰吧。不过立刻就定下了婚约，您还真是了不起啊。

“姐姐她居然……啊啊……总觉得，算是明白了……”

仁村无奈地抱着头。

“离开聪美的家后，她就一直和我发短信打电话，但始终都没有和她见面。不仅是因为相隔较远，我现在也正忙于毕业论文的研究以及就业，为了聪美，我绝对不能失败。”

筱原先生毕业后的工作是一个超一流的企业。这个企业的等级是不会首先录用我们这种大学的学生的，但他却在这个时间点便被录用，而且还是研究员。难道说这个人，其实非常聪明？

“我已经听说家里人反对我们交往。所以，我已经跟聪美说过，等正式工作之后再去拜访一次……”

“那么……为什么聪美会离家出走呢……”

仁村回答了我的疑问。

“可能……是姐姐说了什么奇怪的话。”

仁村虚脱一般无力地说道。

“姐姐她啊，一直把‘欺骗身为高中生的聪美的恶徒’，‘用青少年保护法起诉’还有‘我绝对不会同意她和披着人皮的畜生结婚’这些话挂在嘴边，所以久而久之，我也觉得聪美的男朋友会是这样过分的人……”

“的确，我们有年龄差距。而且，我也能够理解这种心情。一开始，我也不太敢相信。但是，既然她说无论如何喜欢上我，那我……则是一瞬间就喜欢上她了……”

筱原先生的脸涨得通红。嗯嗯，是个好人啊。而且，聪美作为他的第一个女友，又是身为一流企业的职员，现在已经没有任何反对的因素了。

“那么，你不知道聪美离家出走的事情了？”

“是的，虽然每天都有发短信，但我最近一直专注于科研，所以和她约好暑假的时候见面，但她居然身处东京……”

看来聪美也不想让筱原先生担心啊。

“是姐姐为了让你们分手才逼迫你的吧……可能后来又要没收聪美的手机什么的。于是，聪美便说立刻结婚不久好了……这家伙，可是很极端的。”

仁村叹息地说着。一旁的筱原先生摇了摇头。

“当然，我也想和聪美结婚。但是，现在的话实在是太乱来了。如果到头来感到后悔那会让聪美深深地受伤的……哈哈”

筱原先生羞怯地说着。这样的他，有点帅气呢。

“确实呢。对不起，我以为是筱原先生教唆的……”

“不，请不用在意。总之，离家出走是不对的。我也马上联络聪美说服她回去。果然，还是等高中和大学都毕业之后再说。如果大学的时候到东京来……不，不是，我绝对没有考虑住在一起这样可疑的事情哦！”

看着慌乱的筱原先生，仁村微微低下了头。

“……我明白了。看样子，是姐姐和聪美那边的问题呢。我会好好跟家人交流的……我姑且明白，你确实有好好考虑过这件事。”

“是，是吗。谢，谢谢你……大舅子。”

筱原先生露出了安心的表情，但听到这个单词的仁村又僵在了原地。

“我完全不明白你为什么要这样称呼我！而且，还有六年的时间呢，这段期间感情是有可能改变的！你明白的吧！”

“是的。我会努力不让聪美抛弃我。”

筱原先生害羞地笑了笑。唔，他们真是爱意浓浓啊。真的很想祝福他们呢。而且，就算自己没有女友，也有种和自己有关的感觉。不过，仁村却完全无法接受。

“今天占用你的宝贵时间真是抱歉……最后我再提一句，如果聪美在未成年期间发生了什么事情，我是绝对不会原谅你的！我会一直追着你直到世界尽头的！”

“知，知道……呀。”

筱原先生颔首过后，脸颊稍微有一丝绯红。仁村见状脸色立刻变得铁青。

“难，难道说……你们……发，发生了，不可原谅的，事情……？？”

“……对，对不起。我，我们……牵过手了！”

哎呀呀，就算是小学生也牵过手的。就在我笑出来的瞬间。

“牵手什么的！还早得很呢！”

——喂，仁村。这话要是让那些被你抢了女友的男生，还有你曾经交往过的那些女生的父亲听到，可是要火冒三丈的哦。我代表所有男性，用头狠狠地撞击了仁村的后背。仁村也注意到自己的失言难为情地笑了笑。

看起来，聪美的男朋友至少不是个坏人，收获不小。我和仁村为自己的失礼向筱原先生道歉后踏上了归途。表情稍显恢复的仁村，一直在思索着下一步该做些什么。

小空她们从池袋搭车来到新宿后，换乘京王线直奔八王子。三人并排坐着，小雏的目光立刻被窗外的风景吸引而去。

“这样的旅途，不禁想起了一些往事呢。”

“嗯，的确呢……”

第一次从池袋来到八王子的那一天。‘接下来该怎么办呢？’车上的她们被这样的不安所充斥着。那时，佑太和她们在一起。当佑太决定和她们一起生活的时候，他的身影真的非常可靠。如果没有他，现在的自己肯定一直在哭泣。但是现在，就算是这样三个人在一起也没有任何不安。可以回家，有迎接自己回家的人。让她们感受到这些珍贵画面的，是佑太，以及所有帮助过她们的人。而仁村也是在佑太之后，第二个与三姐妹认识的同伴。

所以……我们，无法对仁村哥哥的烦恼视而不见。

小空和美羽怀着一样的心思。小雏今天也是很乖地坐在座位上。

“小雏，比以前变得有礼貌了呢。了不起啊。”

“嗯，小雏，已经四岁了！”

在姐姐中间并着腿乖巧坐着的小雏挺着胸说道。小空欣慰地看到，小雏跟自己还有美羽一样也在不断地成长。同时，她也想向曾经帮助支持过自己的人有所报答。

到达八王子车站又搭乘了半小时的公交车后终于来到了仁村的公寓。这久违的公寓看上去没有丝毫变化。带着怀念的心情，三姐妹走上楼梯按响了曾经是自己住处的门铃。但没有反应。仔细一想，今天的造访并没有事先与聪美说过。也许家里没人……美羽想了想便往屋里喊道。

“聪美姐姐，我是美羽——，你在家吗？聪美姐姐——”

过了一阵，房间里响起了脚步声。果然在家。聪美隔着门，用警戒而僵硬的声音问道。

“美羽……难道说，哥哥也在你那？”

“不在不在。仁村哥哥在家呢。”

“是吗……那我开门了，不要骗我啊。”

门被小心翼翼地打开，一张可爱的脸庞从里面探了出来。

“你好啊，聪美姐姐。”

听到美羽的招呼，聪美松了口气。

“美羽你能来真是太好了。其实，我有些麻烦……这，你不是一个人来的？这几位是……”

看到聪美惊讶的表情，美羽吐了吐舌头。

“哎嘿，这是我的姐姐和妹妹。把她们也带来了。”

小空和小雏随即低下头。

“那个，我叫小鸟游空。初次见面。”

“小雏哦……不对，我叫小鸟游雏！”

“呜哇，大家真是可爱啊……初次见面。我叫仁村聪美。”

聪美也低头致意。美羽笑着说道。

“那么，聪美姐姐，有什么麻烦事呢？”

“哎，啊……嗯。虽然哥哥的屋子里没什么可招待的，总之，先进来吧。”

就这样，作为聪美的客人，三姐妹再次踏入了这个六块榻榻米的房间。

在聪美准备茶水的时候，小空环视着这个屋子。房间的氛围和自己当时居住的时候已经有所改变。窗帘的颜色，桌子的形状，再加上一些装饰品，都变得很有仁村的风格。此时，小雏指向墙壁的一角说道。

“这个，这个，是小雏画上去的！！”

当时的小雏没有现在懂事，所以那个地方曾被小雏涂过鸦，佑太见状急忙买来油灰进行修理，但最后没能补好，于是便留下了兔子笑脸的痕迹。这件事，小雏记忆犹新。

“你还记得啊，小雏。呵呵呵，明明当时那么小。”

“哎——，因为这里，是小舅舅的家吧？是我们小家！”

“不过现在，池袋的家也是舅舅的家。而这里是仁村哥哥的家了。”

“嗯，是借给他了！”

看到小雏还记得这么多的事情，小空和美羽相视一笑。

“呵呵，说什么呢？”

聪美端着茶回到房间。

“来，给小雏喝苹果汁哦。”

“谢谢——”

因为没有那么多的杯子，所以聪美和小雏的饮料便用了一次性纸杯。小空不禁想起当时因餐具不够跑到百元商店购买的事情。看到小雏开心地望着墙角修补的痕迹，聪美微笑着说道。

“这里的痕迹有点像兔子的脸啊，真是不可思议呢。一般是不会刻意这样修补的吧？我的哥哥，是不会做这些的……”

聪美苦笑着捏了捏头。

“那个，这个是……我们弄上去的。其实，我们家发生了一些事，所以就在这里和哥……不是，和舅舅住了一段时间。在我们搬走之后才让给仁村哥哥居住的……所以，是那时候留下来的。”

“你说的舅舅，是哥哥的朋友濑川先生吧。嗯。我听说了一些。那段日子肯定很辛苦吧，你们好厉害啊。”

“呃，对了。聪美姐姐已经和哥哥见过面了呢。”

没有在小雏的面前说起双亲的事情让小空松了口气。

“哥哥居然会有濑川先生这样的朋友，一开始我都吓一跳呢。因为，你看，我哥哥给人那样一种感觉吧？”

“没有那样的事，仁村哥哥是个很不错的人吧。”

“哎，什么？难道说，哥哥是美羽喜欢的类型？”

“不不不，完全不是！”

“也是呢——”

两位美少女开怀地笑着。小空对不在场的仁村产生了同情之心。但是，聪美之后的发言让她们差点将口中的茶喷了出来。

“是我的话，肯定是喜欢濑川先生这种类型的人吧——”

“哎哎哎！？”

“开玩笑的。我果然还是对良介先生情有独钟。”

小空安心地摸了摸胸口。

“啊，刚才小空明显松了口气吧？就是说，难道小空……”

“哎哎哎！？没，没有！没有啦！”

“聪美姐姐，别欺负她了。姐姐她啊，就算到这个地步还是要遮遮藏藏的。”

“美，美羽！”

“啊哈哈，你们姐妹的感情真好啊。”

聪美呵呵地笑着。

“聪美家里不也是四个姊妹吗，应该也很开心吧。”

听到美羽的话，聪美略显寂寞。

“唔——……是这样吗。最近我老是跟大姐吵架呢。离家出走的原因，五成跟她有关。跟父母的话倒是没什么……”

聪美叹了口气。美羽此时仿佛想起了什么。

“对了聪美姐姐，刚才你的麻烦事是什么啊？”

“啊，对，对了。我离家出走的事情……貌似被良介先生知道了。刚才他发了短信过来，感觉，有点生气的样子……”

“良介先生……是聪美想要结婚的对象吗？”

小空问道。而小雏则是坐在两位姐姐中间静静地听着。

“嗯……他在东京一所大学里上学……”

“咦？聪美姐姐，难道你离家出走的事情，没有跟男朋友说过吗？”

“那，那个，男，男友他，现在正忙着处理毕业论文的研究，所以我不想让他担心……但是但是，他在父母和姐姐面前承诺过，一定会跟我结婚的！所以结婚这件事是定下来的！”

看到聪美有些慌乱的举止，感受到些许谎言的美羽为难地说道。

“唔，我们并不是想要责怪你什么……不过，这样发展下去会很不妙吧。”

“是，是啊，他是个很认真的人，所以可能会非常生气……美，美羽，如果，如果我被他甩了该怎么办啊……”

“请你冷静一下。”

只是安慰一下现在脸色发青的聪美都觉得非常辛苦。

“姐姐，没事吧？”

“啊，对，对不起啊，小雏。唔，没是。”

看到小雏一脸担心，聪美总算回过神来。

“哎……难得大家来玩，真是对不起啊。这件事，现在没办法和哥哥商量，而且也不能跟发短信跟朋友倾诉。所以，你们姐妹在这个时候出现真是帮大忙了。”

尽管聪美勉强露出笑容，还是没法给她一个回答。但是，打破沉默的人……是小空。

“那个……我，是这么想的……聪美喜欢的他，就那么想……马上结婚不可吗？”

“哎，不，不是的！没那回事！他是个很老实的人。”

“那么……为什么要离家出走呢。”

面对如此坦率的疑问，聪美有些语塞。

“这，这是因为……姐姐一点都不明白我。她老是对我说，‘别跟他通话’，‘赶紧分手’，‘人家一旦去东京一流的企业工作之后就立刻把你忘了’……我实在是受不了了……”

“原来如此……所以，才想要立刻就结婚啊。”

美羽不禁苦笑。她还真是一根筋啊。

“但是……这样一来，不就让他很为难吗？”

小空和蔼地说着。

“哎……？”

“因为，如果聪美姐姐硬说马上结婚的话……他大概也不好拒绝吧。但这样一来，肯定会惹聪美姐姐的家人生气。这不是让你的男朋友为难吗？”

小空一字一句，慢慢地说道。

“怎么会……但是，良介先生也是希望和我结婚的嘛。”

“也许是这样没错。但是……过日子，是非常辛苦的哦。”

小空一边说着一边环视着房间。

“我们姐妹，因为变故……投靠了哥哥。在这个六块榻榻米的房间里，我们四人曾经一起生活过。”

“……在这里？”

吃了一惊的聪美来回地注视着房间。这个房间哪里能住得下四个人。和哥哥一起住，都感觉非常狭窄了。

“洗衣，做饭……这些对我们来说从未触及过的事情，我们真是在拼命地学。我想……这也算是离家出走吧。为了让我们姐妹能够在一起生活，哥哥他真的非常努力。”

美羽看着小空点了点头。小雏也是开心地趴在矮饭桌上说。

“小雏，在小家里也很开心哦。”

小空微笑着摸了摸三女儿的头颔首。

“那时候，我算稍微了解到，平日这种普通的生活是多么地不易。虽然现在也还是在努力……哎嘿，我都在说些什么呢。”

不知道该怎么表述的小空往美羽的方向看去。

“也就是说，如果马上结婚的话，这些事情就要全部由聪美姐姐承担哦。另外，我们住在这里的时候，亲戚们可是非常生哥哥的气哦。也许，就这样结婚的话，聪美姐姐的父母，姐姐，还有仁村哥哥，都会非常生气吧？”

“这，这种事情……只要有爱……”

小空直直地盯着有些吞吐的聪美。

“……但是，这样会很寂寞的。难得，你的双亲都在，我觉得，家人之间还是和睦为上。不用这么着急也没关系吧？”

“小空……”

聪美知道，眼前的三姐妹因为事故失去了双亲。凝视着眼前微笑的三姐妹，她突然觉得，自己是一个极其任性，一无是处的女生。

“而且，随着时间的推移……我觉得，时机成熟的时候……让他主动来牵聪美姐姐的手……这不是最好的结局吗。聪美姐姐喜欢的人，难道连这个也等不起吗？”

小空弯下腰，一边红着脸一边说着。

“姐姐，好厉害。”

听到小空的发言，美羽不禁感到敬佩。小雏也是显得非常开心，一把抱住了小空。

“小空姐姐，了不起！”

“真是的，不要取笑我啊。我可是思考了很久啊。”

聪美有些难为情地低下了头。

“……对不起。总觉得……我实在是太丢人了。”

听完小空诚挚的话语之后又想想自己的所作所为，本应年长的聪美突然觉得自己非常没出息。

“啊哈，而且……除了哥哥之外，我们还受到许多人的帮助。仁村哥哥就是其中之一。他经常来帮我们做饭，关心我们的生活，我们希望仁村哥哥能够幸福。为此，聪美姐姐一定要开心才行呢。”

“没错没错！我还是第一次看到如此失魂落魄的仁村哥哥呢！”

“仁村哥哥，一直都灰着脸！而且，饭也吃不下！小雏，很担心哦！所以，聪美姐姐，让哥哥精神起来！”

美羽呵呵地笑着。小雏也手舞足蹈地描述着仁村的情况。

“小空，美羽，小雏……谢谢你们。还有……抱歉呢。我，有些太着急了。跟姐姐吵架后便骑虎难下。但是，我不能让良介先生，还有父母担心呢……所以，我要多和他们谈谈，让他们明白我的心意。”

聪美擦了擦眼角。

“但是……要怎么办呢。就算回一趟仙台……也必须要跟哥哥说明。而且就算回去了，姐姐也肯定要我赶紧分手……”

“这个嘛……就因为这样才要拜托仁村哥哥！不，都到这份上，我们也会跟你回去！让他们明白，就算不立刻结婚，也会等到自己决定归属的那一天。是吧，姐姐！”

“唔，嗯！没错。就跟哥哥说，我们也去！”

“太好了——出远门了——！”

与此同时，仿佛听到她们交谈一般，聪美收到了短信。而这条短信也让聪美坚定了自己做出的决断。

“哦哦……”

第二天，我们一起拜访仁村的老家。但刚到门口，我们便不由得被震慑住。

“好大啊！真厉害！”

正如小雏所说，仁村的家比我想象中要大上五倍。

不知为何，小空她们没有事先说明便跟着聪美一起上了车，于是就变成我们全家搭乘着仁村租来的轿车一同来到了他的老家。看上去，三姐妹和聪美变得非常要好，互相牵着手的她们显得有些紧张。

“虽说很大，但基本都是味增仓库哦。住的地方很普通的。”

仁村略显紧张地介绍着。说实在的，这里也已经很大了。木质房屋的维护细致入微，这样纯日式建筑我只在古装戏里看到过。随后，我们穿过庭院来到玄关，一位长相酷似仁村的美女严肃地站在那里。

“唔……芳美姐……”

仁村和聪美顿时皱眉。不用确认也明白，她就是传说中严苛的长女。不论容貌还是清秀的眼睛都和仁村非常相像。原来如此，这样的面容无论男女都非常漂亮啊……就在我想着这些琐事之时，这位美女开口说道。

“聪美，你终于回来了呢。你有没有好好反省自己所说的那些蠢话！？话说浩一，你也太慢了！你知道她翘了多少天的课吗！不好好反省悔过就别给我进这个家门！”

聪美和仁村哆嗦了一下肩膀。到底是个美人，果然有迫力。

“姐，姐姐……”

他们刚准备解释就被压制地说不出话来。面对这样无法贸然接近的态度，我待在仁村他们的身后思索对策，这时，一阵清脆的脚步声走上前来。

“吵架，是不行的！”

小雏走到了美女和聪美的中间。

“大家，一定要和睦相处哦——。来，握手！”

“怎，怎么回事，这是哪来的孩子？别跟我说这是你的孩子啊！”

看到四岁的孩子出来调停，姐姐惊讶地看向仁村。

“她叫小雏，是我朋友的侄女。还有她们俩也是。”

松口气的我们在仁村的招呼下终于能上前打招呼。

“那个……我是仁村的朋友濑川佑太。突然来访带来不便，真的非常抱歉。”

“我叫小鸟游空，今，今天打扰了。”

“我是她妹妹，叫做美羽。初次见面。”

看到我们的出现，姐姐明显有些慌乱。

“浩，浩一！带朋友回来的话为什么不事先跟我说一声！”

“咦？我没提起过？啊哈哈，对不起。”

“喂！！你，你知不知道今天不是待客的日子啊，浩一！！”

仁村这家伙是故意没说吧。他肯定是预料到如果提前告知，姐姐一定会有所准备。

“让客人一直站在这太过失礼，总之先进来吧。”

仁村一副得救了的样子笑盈盈地看着我们，随后便带我们走进了家里。

走进起居室一看，筱原先生和计划一样已经提前到达。

“为，为什么良介先生会在这里！？”

聪美惊讶地看着筱原先生。这个嘛，是我们计划的。

“其实，我昨天已经和大舅子见过面了。听到聪美离家出走，我真是吓了一跳啊。”

听到‘大舅子’这个词，仁村的身体打了个寒战。

“哥哥！为什么……啊，那么昨天的短信是……！？”

“没错。都是当事人所以一起参与比较好吧？如果只让姐姐和聪美单独谈话，又会把事情弄得复杂。你们俩从小就是那种一旦决定便一意孤行的人啊。”

仁村的姐姐和聪美同时皱了皱眉。她们姐妹连这样的动作都很相似呢。

“承蒙大家远道而来。没什么可以招待的，请大家慢用。”

语毕，两位女性端着茶走了进来。其中一位恐怕是仁村的母亲吧。果然长得很相似啊。另外一位年轻的女性拥有和聪美一样温和的面庞。而且还有身孕，大概她就是聪美的二姐吧。

“睦美姐姐，泡茶什么的交给我就好了。”

“好啦好啦。难得小浩把朋友带回来，就让我来招待吧。”

睦美小姐说着，一边搂着沉沉的腹部一边送上茶水。宽敞的起居室，顿时变得非常热闹。但不知为何，仁村的父亲却没有现身。

芳美小姐坐在上座，聪美和筱原先生并排正坐在她的对面。仁村和睦美小姐隔着他们身边坐下。看到这样的座位分布，我大概明白了仁村家里的家庭地位。也许这种复杂的事情会比较无趣，仁村的母亲将小雏带到了隔壁的房间。随后，家庭会议也正式开始。

起初，大家都默默地喝着茶，而打破这个沉默气氛的人是聪美。

“芳美姐，我，要和良介先生结婚。”

但聪美说的偏偏是这一句。身旁的仁村见状大大地叹了口气。

“聪美才十六岁啊！结婚是大人才能做的事情。身为孩子的你在说什么梦话！”

“我已经不是小孩子了嘛！”

“你就是个小孩子，连高中都没毕业，之后要怎么过日子？明明一点都不了解生活的艰辛，别给我在这里说大话！”

“为，为什么芳美姐显得一副了不起的样子！自己的婚事都没着落，少在这里数落我！”

怎么说呢，她们俩都太固执了，所以立刻就会吵起来。原来如此，姐妹俩还真是相似呢。不过，夹在中间的二女倒是完全不同的性格。

“所以说，为什么你们一坐下来就开始争吵呢。何况连筱原先生的意见都没有询问。”

在仁村的劝说下，筱原先生有些焦虑地开始叙述。

“总，总有一天，我一定会和聪美提出结婚的！”

“良介先生……！”

这个，聪美啊，现在不是感动的时候。

“吼吼……也就是说，你要把聪美带走喽。她才十六岁啊，你太不负责任了吧。”

芳美小姐露出尖锐的目光，而筱原先生也不禁有些害怕。

“嘛，如果聪美和这个家族断绝关系，并宣布不是我们的家人的话，那你带着这个笨蛋妹妹离开也无所谓。她的将来我们也不会去管。”

虽然被对方冷酷的眼神所注视，但筱原先生也没有退缩接着说道。

“但，但是，我并不打算马上结婚。明年我大学毕业，之后的一段时间会忙于工作，所以必然无法安定下来生活。但是，在不久的将来，我肯定会成为能够守护聪美的男人。到那时，我才会向聪美，求，求婚！”

虽然时而停顿，但筱原先生的语气非常诚恳。

“而，而且，我也希望聪美能够高中毕业，可能的话甚至大学毕业！如果到那时，聪美的心意，没有改变的话，我会再次……再次来这里拜访！我是认真的！”

仿佛高中生一般的二十二岁男子坚定地说着自己的决意，十六岁的聪美听完热泪盈眶。

“良介先生……”

整个房间鸦雀无声。

“……就是这样，结婚什么的都是聪美得意忘形而已。”

当所有人被筱原先生一生一世的宣言所感染的时候，仁村做出了总结。

“哥哥，但是，我——”

“聪美，我会等你的。仔细考虑一下吧，也就六年而已。我可是等了二十二年才与你相见啊。区区六年，小意思啊。”

“良介先生……”

听到筱原先生真挚的话语，聪美也无法继续反驳。

那么，这件事算是完美解决了。正当我这么想的时候。

“聪美你瞧，这里的大家都觉得你是个小孩子吧。”

芳美小姐洋洋自得地说着。

“我才不是小孩子！”

“你男朋友不也是这么说的吗？”

“姐姐这个笨蛋！不能忍！良介先生。”

“在，在。”

“良介先生不觉得我是个小孩子吧？”

“是的，我没有这么认为。”

“那么，现在就马上跟我结婚！我再也不想和姐姐一起生活了，最讨厌姐姐了！”

呜哇……回到原点了。只见筱原先生和芳美小姐各自露出为难和受伤的表情。

“就是这一点才说你是个小孩子啊。只会依靠别人，真是娇气。”

但芳美小姐却掩藏着受伤的心情，给予强势的回应。

“哥哥，芳美小姐……这是在担心聪美姐姐吧？”

小空悄悄地向我问道。

“嗯，因为聪美在家里最小，所以大家都把她当做小孩子而格外爱护吧。”

“啊——，就像我担心小雏一样啊——”

“被当做小孩子的话，会不高兴的吧……”

听完美羽的话，小空非常理解地点了点头。

确实啊。小雏也因为自己是‘姐姐’而不断努力，如果不由分说地对她说‘你还是个孩子，照着我们说的去做’，那么小雏也肯定会不高兴的。但对于说这话的人肯定是希望她幸福，不过也要避免选择这种不好的方式吧。这种担忧没能传达给聪美实在是太遗憾了。

“那个——，你们的心情我已经非常清楚了。”

美羽举起手要求说话。芳美小姐有些不高兴地看着美羽。

“你知道些什么？”

“那个，作为外人说这些可能不太合适，我整理一下啊。芳美小姐因为担心年龄尚小的聪美姐姐，所以不希望她马上结婚过上操劳的生活。”

芳美小姐露出了惊愕的表情，但还是微微点头。

“而聪美姐姐很爱良介先生，所以想和他在一起。是这样吧？”

“是啊，美羽！”

“另外，你也不希望大家总把你当小孩子吧。”

听到美羽准确的发言，聪美不住地点头。

“因为，我已经到可以结婚的年龄了。”

“还在扯这些啊，聪美，结婚对你来说实在是太早了！在陌生的城市，单凭你们两人，身边没有家人陪伴，你们知不知道，这样的生活是多么的辛苦啊。”

转眼间又开始了争吵。

“……折中一下如何。”

这次是小空小心翼翼地开口，被大家注视的她有些脸红。

“那个，我们家的小雏虽然只有四岁，但如果被当做孩子看待的话，她也是会生气的……所以，那个，芳美小姐，请您多给聪美姐姐一些信任……而聪美姐姐也稍微考虑一下为自己担心的家人的心情……”

小空的声音逐渐降低，却是一段颇有勇气的发言。

“我们受到仁村哥哥很多的照顾。所以，看到那么痛苦的他我们也非常难受。如果你们能够不再吵架，那不就能和平收场了吗？”

美羽自信地说着本质问题。

“谢谢你，美羽。说的没错啊。其实这件事跟筱原先生无关，都是你们两人吵架才让聪美离家出走的吧。所以说，你们都冷静下来好好谈啊。”

“浩一！”

芳美小姐斥责地呼喊着仁村的名字。

“姐姐，你别再这样不问缘由地指责了。担心过头了啊。”

站出来仲裁的是文静稳重的二女儿睦美小姐。

“因为……聪美她……”

听完睦美小姐的话，芳美小姐紧咬着嘴唇。

“睦美，你真的希望我们最小的妹妹就这样离开我们吗？浩一平时基本就不怎么回来，如果连聪美也走了……我不要这样！”

芳美小姐像是闹别扭一样倾诉着。

“如，如果，聪美在遥远的地方哭泣，我们能为她做些什么！根本无能为力啊！”

无论如何都想守护最小的妹妹，这份无法割舍的感情总算说了出来。

“姐姐……是啊，她是我的姐姐啊，每当我被欺负……站出来为我出气的人……一直都是姐姐啊……”

瞧，这对姐妹的感情果然很好吧。在场的所有人都欣慰地看着这对噙着眼泪的姐妹。此时，旁边的隔扇突然被打开，一位稳重的男性走了进来。他就是仁村家的主人，仁村和聪美的父亲。

“对不起，让大家久等了。刚才因为工作离不开身。虽然并非完全出自这个缘由，但请一定在这里用餐。我们家的味增料理是非常美味的。”

被邀请到仁村家的大厅吃饭的人非常得多。其中包含了仁村的家人，我们，工作人员及其亲属，还有附近居住的亲戚和邻居。这简直就像一个宴会。三姐妹仍然是大家注目的焦点，而更受欢迎的则是我和筱原先生，不断有人上前与我们打招呼。筱原先生自不必说，他可是聪美的丈夫候选。但我只是仁村的大学好友而已，实在不明白为什么连我也能受到这样的待遇。就在这时，芳美姐向我走来。

“是濑川先生吗。可以认为你……是浩一的朋友吗？”

“哎……是这样没错。”

“因为这是浩一第一次把朋友带回家里，所以我不禁想问一问。”

“第一次？”

“是的……”

芳美小姐略显寂寞地说道。

因为继承家业的关系，自己对弟弟非常严格。因此，仁村产生了逆反心理，高中的时候就一直在外面玩从不接近家里。到了大学就开始一个人生活，基本没回过家，所以芳美小姐对于仁村平日的生活非常牵挂。

哎，仁村啊，如果你好好回家一趟，聪美可能都不会离家出走了。

“抱歉，你们家里的事情我有所耳闻。所以，像你这样的人能和浩一成为朋友，我非常开心……”

“不不，我才是受到仁村很多的帮助，能和他成为朋友我感激不尽。”

芳美小姐浮现出灿烂的笑容，这温柔的表情和她的母亲十分相似。当然，也和仁村很像。

“一开始，我总觉得聪美带回来的人不怎么可靠，但现在看看却意外地稳重。你也是……和他有点类似。本性非常坚强呢。”

“啊哈哈……我经常被人说，一旦决定便一意孤行呢。”

虽然我自觉性格比较随和，但在领养三姐妹的时候所说的话让我无法反驳。也许，我固执的程度比仁村的姐姐还要夸张。

“哦，难得见小芳美这么开心啊。”

“看来对他很中意啊。干脆把他招来当女婿如何？”

“你，你们说什么呢！”

听到喝醉的大叔们戏弄自己，芳美小姐生气地涨红了脸。

“……哥哥，你在傻笑什么。”

“唔咕，好疼疼疼！小，小空，很疼啊！”

侧腹被掐了。我有那样傻笑吗？

“仁村的姐姐是个美人嘛——干脆当入赘女婿吧？”

美羽满脸笑容地说着，小空听后心情大跌。

“对了，我去看看小雏。”

我慌忙逃离。随后，我发现小雏和美羽正待在睦美小姐的身边。只见小雏兴致勃勃地盯着睦美小姐的肚子。

“小雏，怎么了？”

“啊，小舅舅！那个，我听说，这里面有婴儿。”

“是啊，小雏也是这样生出来的。”

“小雏不是婴儿。已经四岁了。”

听到美羽的话，小雏摇了摇头。对了，虽然小雏见过婴儿，但从未见过孕妇啊。

“我，小雏，还有坐在这里的大家，都是从婴儿一步一步长大的哦。”

睦美小姐和蔼地向小雏解释着，但小雏果然还是没法理解，‘唔唔’地嘟囔着。看到这样的睦美小姐，我不禁想起了自己的姐姐。当她怀着小雏的时候，我真应该经常去看看她。听到芳美小姐说仁村基本不怎么回家，我很想对他说，这样太可惜，也会让家人寂寞，不要像我一样，只能事后悔恨。我走出大厅准备去找仁村，就在此时遇到了他的母亲。她仿佛拥有超能力一样，一照面便告诉我‘浩一在房间里哦’并领着我来到他的房间，真是让我吓了一跳。

还是说，只要是与自己孩子有关的事情，作为母亲就一定能够看穿呢。仁村的母亲没有回答这样的疑问便离去了。

“哦，濑川酱也逃出来啦。大家都喝的醉醺醺的呢。”

床，写字台，还有一个小书架，仁村的房间非常简朴。书架上的读物全都与料理有关。这么说来，他上次提过自己曾经练习过料理。在仁村的催促下，我坐在了床的一角。

“很多事情，真的谢谢你。”

“怎么突然说这个。”

我有些困惑。

“哎呀，一直都没跟你道谢啊。”

“这点小事不用在意。我一直都受你照顾嘛。”

这是我的真心话。从入学第一天到现在，仁村一直都在帮我。

“话说回来，让你们见到我的家人还真是有些难为情呢。”

“他们都很和善啊。你以后常回来看看，那样的话姐姐们一定很开心。”

‘我会的’，仁村害羞地回应了我。早已记不清双亲的我可能无法进行比较，不过仁村的父母都是非常温柔体贴的人，怪不得仁村也是这样的人呢。沉默而稳重的双亲，对弟妹强硬的长女，在身后默默支持大家的二女，被大家所呵护的三女，以及在所有人当中维系平衡的长子。所谓家人，也许就是这样自然形成的吧。感慨颇深啊。以后，大家都会回到属于各自的地方吧。我不禁问道。

“仁村……大学毕业后，你果然还是要继承家业吧？”

“怎么突然问这个？”

“唔，因为你以前说过家业要怎么办的……”

“啊啊，我当时没说吗？我不会继承家业的。”

“……哎？”

“经营方面有芳美姐负责，睦美姐姐的丈夫就是我们家的职员。而且，老爸貌似还准备干一段时间……嘛，就算我不去继承也肯定能找到办法的。”

“……”

“哎呀——，真是捡回一条命啊。如果就这样继承家业的话，肯定是马上相亲然后直接结婚的节奏。虽然我也不是讨厌把自己的一生完全奉献给一个女性，但果然还是要好~~好地斟酌一下啊……呃，濑川酱，你怎么了？感觉你的表情好可怕啊。”

“你这家伙果然还是帮家里做事比较好，然后被姐姐当雇工驱使吧！还有——，把我的感动和友情还给我。”

“哎哎，太过分了，濑川酱。”

我还以为聪美的事情会给他一点教训……但最后，仁村终究还是那个仁村啊。

我们一起放声大笑。以后可能还会有不少波澜，但可以肯定的是，我一定能够和这家伙，还有我的同伴们并肩走下去。

受到仁村家的款待后，好不容易拒绝了他们的住宿邀请，我们搭乘仁村的租车回到了池袋的家中。如果不坐车回去仁村就要被单独留下，所以也不太好意思。

筱原先生则是住在了仁村的家中，明天乘坐新干线返回学校。嘛，他想多和聪美待一会，这一点我也能理解。等我们终于回到池袋，一口气把途中为莎夏小姐带的礼物以及仁村家里赠送的各种味增食品整理完毕的时候已经是深夜了。莎夏小姐笑盈盈地听我们诉说着这些礼物的事情。

“就算是包车往返也还是很辛苦啊——，好累啊——，动不了了。”

美羽筋疲力尽地躺在了沙发上。而小雏则很早之前就累倒，刚刚躺在被褥上睡着了。此时，家里响起了电话声。

“来了来了~~”

唯一精神饱满的莎夏小姐跑向了电话。明早第一节有课，虽然我想马上就回房休息，不过一旦放松下来，身体就不听使唤了。再小憩一下就上床睡觉——正当我这么想并开始小睡的时候，莎夏小姐拿着听筒朝我走来。

“是找佑太的哦。”

“找我？是谁啊？”

没有打我的手机而是直接打到家里，这还真是少见啊。

“这个，我没听清楚。因为对方说‘濑川’，所以我就感觉是找佑太了。”

我歪过头拿起了听筒。

“喂喂，你好，我是濑川——”

“濑川——！大，大事不好了！请，请你赶紧帮帮我！”

一如既往的音量，加上相当紧迫的语气，听到这样的话我不禁有些意外。

电话的另一端是花村学长。而且他现在相当焦急。

“怎，怎么了，花村学长！发生什么事了！”

而花村学长所说的，则是一起意外的麻烦事。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章 妈妈的决意
位于八王子西侧的咖啡吧kurie,在那吧台之中出现了久违的被排班的仁村的身影。趁着不知是幸运还是不幸客人很少时候,仁村把佑太不能来上班理由和自己休息至今的窘况向作为自己代班的菅谷美纪说明了。

“这样啊,真是难为你了,仁村君。”

“不止是对濑川酱,连对小空和美羽都抬不起头了我。仁村家全家都成为了大家的fans了呀,又能干又可爱,非常受欢迎呢。话说回来濑川酱也是大受好评,我父母还吵着让他入赘我们家当女婿呢!”

“诶,等,等等!为什么会变成这样!?”

看着突然变得焦急的美纪,仁村还是忍不住笑了。

“为什么呢……濑川酱,绝对比我更受欢迎呢,虽然他没这个自觉。”

“……对呀没这个自觉呢。被吓到了吧。”

“嘛,这也是濑川酱让人恨不起来的地方吧？要是濑川酱入赘我家的话，我也考虑过回老家也不错呢。”

“仁,仁村君,那个,别这样！这可不是闹着玩的！”

“ahahaha,我也知道不太可能，我家的芳美姐呀,和美纪你们作平起平坐的竞争对手是赢不了的呢。”

“……真的是,竞争太激烈了……我的大学生活,本不应该是这样的呢。”

美纪失落的垂下肩叹气。嘛,她有着要是正常情况绝对不会被异性置之不理的容貌和性格。会想发牢骚的心情也是可以理解的。

“总而言之,这次濑川酱忙得不可开交,本应是我来代他班的,只能拜托你继续代班了。”

“包在我身上！为了佑太君的话，我会加油的。”

“说到为了佑太的时候就干净利落的很有型呢,美纪你呀”

“哼，我可不会难为情！已经被甩了一次了呢。”

“诶！？这我可是第一次听说,什么时候发生了这种事？”

“在仁村君不在的时候,发生了很多事呢——”

“这,这样啊。切,虽然想问问濑川酱,但现在很忙呢……对了,作为道谢,这里的工作结束后,去新宿附近两个人喝点什么吗?”

“我拒绝,真的是,仁村君你下手快这点还是没变呢。道谢就不用了。能在这里打工挺好的。来,为了佑太君加油吧。”

注意到了开门进来的网球部的朋友们,美纪从坐着的吧台站起。kurie从现在开始要变忙了样子——

果然还是比我要受欢迎不是吗,濑川酱。

仁村对着在某处拼命工作的佑太,心中嘟囔了一句。

在大学附近的森林中,花村糖果工厂在这里。

我在这里,被兔子馒头,“兔馒头”的制作紧逼着。

“来!用大家的气势和爱来制作新产品兔馒头吧!小朋友们在等着森林里的朋友们呢!”

并排摆放着几条运输带的工厂中,响彻着花村前辈的加油声和粗狂地回应声。

还是老样子不修边幅的橄榄球部员们,咧着嘴笑着。

一想到大家齐心协力制作的是,小雏设计的点心的时候就觉得很自豪。

为了不让汗和毛发落在点心上,穿着完全防御的白衣服的花村前辈敲着我的肩膀。

“噢噢,濑川。很努力呢。”

“当然干劲十足啦,花村前辈。因为是小雏设计的呢。”

“真的是呢!想让我们公司的新看板商品,能尽早送到孩子们手中!”

花村前辈打来的电话,是想拜托我大幅度增加打工时间。因为小雏想出来的新商品“兔馒头”广受好评,生产速度赶不上了。而且运气不好的是,今年三月已经是熟练工的橄榄球部员前辈们,大部分都毕业了。(SR:mama!我大学进入橄榄球部四年终于成为了独当一面的糕点熟练工了! )

落入经验者不足的窘境的时候大增产,花村糖果迎来了意外的危机。

常受前辈的照顾,此时他陷入困境,我怎么能不帮他。正好kurie那边仁村也回复上班了,就让我把重点放在这边的打工上了。

“紧急报告!新追加三件订单!合计十三套!”

听到发货回来的壮汉的话,工厂中骚乱了起来。

“看来很有可能要通宵了啊……”

做好心理准备,继续给传输带上流动的兔馒头装上赤红的眼睛的作业。看着可爱的兔子,总觉得像是被小雏声援了一样,力量涌涌而出。

“很好,大家,要是觉得累了就这样喊。小兔子跳跳!到大家身边!”(SR:以前有看过这句话……  但是忘记前人是怎么翻的了, 将就着看吧 诶嘿_(:3」∠)_)

“““小兔子跳跳!到大家身边!”””

一边喊着花村前辈想出的宣传语,我们有条不紊地做着兔馒头——

虽说如此,有点努力过头的样子。结束了打工回到池袋的我,一下就瘫倒在沙发上。kurie那里连脸都没有露一个是要好好反省了啊。

“啊疼疼疼……腰好酸痛啊……”

“哥哥,没事吧?要我,帮你擦擦背吗?”

“这里有湿布哦,姐姐”

“小舅舅?没事~吧?”

卧倒在客厅的沙发上的我,沉浸在三姐妹的关怀之。一直弯着腰作业的缘故,腰非常的疼。和草莓大福的制作方法不一样所以意外的辛苦。

但是,看到作为礼物带回来的我做的“兔馒头”,小雏高兴坏了,也帮上花村前辈的忙了并不后悔。但是,腰好痛。(SR:快够……别闹)明天也不能不去啊……

“嗯,平时不会变得这么疼的,最近,运动不足啊我”

“没办法呀。最近很忙呢。给,贴上湿布休息吧。”

“谢,谢谢了”

从小空手上接过湿布,我很自然地就掀起了上衣。

“呀,呀啊!哥哥!等,等等!”

“啊呀,舅舅,在客厅就开始脱衣服什么的……真是太不体贴了吧?”

“啊,抱歉抱歉。总觉得,起身都很辛苦呢……”

“乱,乱说,这我知道但是,也让我心里做好准备……”

“小舅舅,背,小雏来帮你贴!”

先不管嘟囔着的小空,小雏来帮你。噢噢,真是能读懂气氛啊,小雏。

“噢,谢谢啊,小雏,那,就帮我贴在这附近吧”

“这附近是,哪!?小雏,这样不明白。哪里哪里~?”

虽然很努力地试着在背上指着,还是没办法很好的贴上。我懂得小雏在苦战着。在失败了数次之后,那里多了一只温柔的手。

“小雏,我来帮你吧。佑太,是这附近吗?”

“嗯嗯……再稍微往下点”

“嗯,那佑太,忍着点呢!”

“诶!莎,莎夏小姐!”

惊声的不是我,是小空。莎夏小姐把我的裤子脱下了十厘米左右。

“莎,莎夏小姐,不,不脱到那么下面也可以的呀”

“没事,即使看见了佑太的屁股,也是未来老公的屁股。别介意嘛!”

“我很介意!”

慌张的回过头,与手拿湿布的莎夏小姐和小雏六目相对。

“呼呼,佑太你呀,害羞着真可爱”

“小叔叔,好可爱!”

两人在我的背上齐声笑着。小空不知怎么却是凶着脸。

“啊~啊,总觉得,大家都有点不够体贴呢”

金发的次女边说着边叹气,把兔馒头放进嘴里。

从学校回来后,小空急着走到客厅想换便服。

“姐姐,太迟了哟”

“没办法呀。中学比小学放学迟呢”

“美羽姐姐,小空姐姐!快点来练习吧!”

被小雏催促着,两人互相点了点头开始准备。

“没有曲子的哦!动作已经记住了吧?”

“嗯!小雏,全记住了!”

看着自信满满的妹妹,小空话一下被噎住了。

“应,应该能行……吧”

“吧……怎么了姐姐啊”

“记,记住了吧?也练习过了……可是,有点……那个,害羞”

“跳舞是胆量哦,姐姐。不坚信自己是最可爱最美的而跳舞是不行的”

“那是绝对不可能的不是吗!”

毫不犹豫地这样回答了。和一直在跳舞的美羽小雏不同。我有着唱歌虽然很拿手,但是在别人面前跳舞什么的,想都没有想过的性格。

“啊啊真的是,为什么会说了跳舞也OK呢……”

“但是三人一起表演的话,这个是最好的选择嘛”

“唱歌……我,唱歌的话。那样不行吗?”

“不~行”

“不行的哦!!”

被妹妹们无情的驳回,长女的小空只好放弃了抵抗。

“好了姐姐,快点换衣服!我们都已经准备好了呢”

“呢~”

被妹妹们催促着做了准备。

“好了,那,开始吧!”

以金发的妹妹的喊声为信号开始了练习。明快的调子的曲子,是美羽找来的莎夏故乡的歌。三人为了在莎夏的送别会上演出舞蹈而练习着。

虽然说了最近还会再来的,即使如此分别还是很寂寞的。或许正因为如此,姐们才这样专注于练习想埋藏自己的情感。

从玄关传来谁回来了的声音。回过神来,已经练习了一个小时了。

“妈妈?还是舅舅呢?”

“哥哥今天应该也会很晚回来吧。是莎夏小姐吧,肯定”

现在的小鸟游家因为有莎夏这个大人在,佑太才能安心的全力打工吧。但是,因为人太好所以努力过头的佑太,是不是有点太勉强自己了呢,小空担心着。

回家了的果然是莎夏。在玄关迎接她。

“啊啦!三人都在呢!我回来了!”

“欢迎回来,莎夏小姐”

“在进来之前,听到了你们三个高兴的声音呢!我也想掺和进来!”

听到莎夏这样说,小空慌张了。

“不,不行呀!”

“是啊,妈妈”

“莎夏是,要看的人呢”

“真的是,大家都很认真呢!”

因为三姐妹齐声反对,莎夏撅起了嘴。很早就剩下了美羽的她还很年轻。这种动作太过于俏丽以至于有点看呆了。

“因为,这是在莎夏小姐的送别会上才能公开的呢”

时间早已进入了六月,离莎夏回去的日子越来越近了。

前几天的夜里决定了要开送别会,这一个月很受照顾的小空她们,把感激的心情表现了出来。那就是,这个舞蹈。

怀着想将莎夏高兴地送走的心情,汇总出了和仅仅是买东西送比起来一起演出点会更好。虽然对于小空来说,会成为一个小小的试练。

莎夏小姐愉快地,却有点点为难地笑着。

“送别会什么的,不用特意开也可以的哦。因为还会再来的。比起这个,好想早点欣赏三人的舞蹈呢!会是什么样的舞蹈呢!”

“不行的哦妈妈,都是大人了,别说些任性的话”

“但是,想看呐~!”

撒娇着的莎夏和劝告着的美羽,看着就令人欣慰。

只是察觉到那是跟美羽一样的撒娇方法,会多余地这么想。

“因为是难得的送别会,那时候再表演吧。美羽也说了呢, 现在不行的哦”

“对呀。不行的哟,莎夏”

“三人都这么说的话,只能忍着了呢”

莎夏打心底觉得可惜的样子。

“送别会那天,会让你好好欣赏的,莎夏小姐”

“姐姐,到练习开始前明明还说害羞呢!”

“美羽你真的是!”

红着脸瞪着曝光了多余的事的妹妹,慌张地辩解着。

“不是讨厌跳舞哦!只是让人看觉得很害羞而已……”

“呜呼呼。我懂得哦,小空!嗯,太可爱了!”

“诶?什,什么呀”

莎夏突然抱了过来,小空的脸被埋在那柔软的胸口中。

“莎夏!小雏也要小雏也要!”

“嗯,小雏也过来!美羽也来!”

被叫了的美羽虽然有点难为情有点犹豫, 结果还是被莎夏抱在了怀里。

那温暖中突然有种怀念的感觉从小空的心中涌出。佑理还在的时候,经常和活泼开朗的她这样三人黏在一起吵吵闹闹呢。

“嗯。真是难舍难分呐。回国的日子要不要再延长点呢?”

“说什么呢妈妈!刚开始一直说五月,现在已经六月了哦?太乱来了点吧?”

小空也担心着这个问题。说是七月生日的时候还会再来,莎夏小姐,一直来日本工作真的没关系吗。为了我们而勉强自己会让我们担心的呀。

“呼呼,但是,是你们邀请我的哟。我不能拒绝呀”

莎夏从客厅的橱柜的抽屉里,很重视地样子取出了一张纸。美羽上的小学的名字下写着“参观教学的通知”的纸。把这个交给莎夏的是佑太。

“呼呼,没想到哥哥会想着,在这个结束前能不能推迟回国什么的呢,美羽。我也很赞成就是了”

“额,嗯。但是参观教学什么的,以后还会有很多次的,所以明明不这么乱来也可以的……”

美羽,稍微有点难为情的样子。而且,很在意的样子看着小雏那边。

连小雏她,母亲节也忍过来了,我却……。或许有着这种心情。

而小雏却是露出满脸笑容。

“美羽姐姐,妈妈嫩来真好呢!小雏,也会去的哦!”

“小雏……谢谢。嗯,小雏能来的话,真是让人安心”

美羽将最喜欢的妹妹抱着举了起来,又突然紧抱在怀中。小空也站在了美羽和小雏的旁边。

“当然,我和哥哥也会去的呢。美羽”

“呼呼,大家一起去美羽的学校,真让人期待!”

“啊、对了。在派对之前,妈妈,和小祥见过了吧”

“很漂亮呢!以后还会见到很多次的美羽的朋友呢!得打扮的漂亮点去的!”

“妈。妈妈!那是学校呢!控制一点!稍微控制一点!不是走秀呢!”

感觉到美羽真的很慌张,小空和小雏都放声笑着。持续了很久的同居生活,也只剩下数日。莎夏看着深爱的三姐妹,只是微笑着。

晚饭结束后,三姐妹各自洗完澡了以后,佑太还是没有回来。

“……哥哥,今天会到几点呢”

小空担心的样子注视着玄关。佑太回来的时间一天比一天更晚了。

“舅舅回来的很晚所以寂寞了吗?姐姐”

“谁,谁说过那种话了啊!送别会和美羽的参观日的事情不跟哥哥说不行的,只是在想着他什么时候回来而已”

“嗯,妈妈,真的来了呢……”

美羽抬着头看着天花板叹气。脸上的表情很是复杂。小空露出了微笑。 

“不是讨厌吧?”

“……嗯,只是很不好意思呢”

美羽红着脸点了头。直率的回答了的妹妹真可爱。但是,接着叹气。

“但是呀,妈妈太过引人注目了不是吗。一想到会在学校引起骚乱心就怦怦跳”

这么说好像也是这么回事。莎夏小姐是美羽长大以后那样的大美人呢。

“呼呼,那也没办法不是吗。美羽也那么引人注目不是吗” 

看向了在十兵卫旁边迷迷糊糊的小雏。

“小雏,是时候该睡了。哥哥,今天也会很迟回来的样子”

“嗯……”

作出好孩子的回答,擦着眼睛。然后,用担心的样子温柔的抚摸着十兵卫。

“十兵卫……一直睡着呢……今天。明明完全没有玩……”

听小雏这么说,小空和美羽互相看着。如此说来,舞蹈结束后十兵卫就一直睡着。担心起来的小空和美羽也试着摸了摸。十兵卫稍稍动了动。

“看了小雏的舞蹈吧。太累了可能?”

“十兵卫,早上的确在家的时候也一直在睡呢”

莎夏小姐从厨房伸出脸说着。确实最近,睡着的时候变多了。

“……会不会是身体不舒服呢?”

为了看十兵卫的情况而聚在了一起后,果然可能是察觉到了,十兵卫稍稍张开了眼睛。但是很快就合上了眼。

“这样吧,我在这守着的时候去把兽医请过来。为了以防万一还是诊断一下比较安心呢。今天可能只是很困,就让他静静地睡吧”

为了让大家安心,莎夏小姐笑着说道。小空她们也点着头,抱起了小雏。听说过十兵卫已经很老了。可能也有疲惫的日子吧。

“小雏,十兵卫已经睡了,小雏也去睡吧?姐姐读童话书给你听呢”

“……嗯”

为了不让小雏感到不安,小空露出了笑容。一边想着,这种时候,佑太要是在的话。

我从花村糖果满身甜味地回到了家。当然,这时候三姐妹和莎夏小姐都已经睡了。因为客厅的角落里十兵卫在睡着,为了不吵醒它悄悄地往厨房去。取出放在冰箱里的我的晚餐,放进微波炉里设定的时候,感觉到了谁进了厨房。

“欢迎回来,佑太”

“啊、不好意思,莎夏小姐。吵醒你了?”

“说什么呢?亲爱的回来了的话出来迎接不是当然的吗?”

“啊哈哈……十分感谢”

从谁都会回头看的美女的,杀必死满满的玩笑,让我精神了起来。

“真是的,一点都不当真。佑太真是无情呢!”

一边继续着玩笑,莎夏小姐帮我继续做着我的晚饭的准备。

很快就能做好的热汤都帮我准备了。感谢至极。

“不好意思呢,各种方面”

“什么事情?”

“诶……现在帮我准备晚饭的事情也是,我一直忙着打工……”

“啊啦,是我拜托让我做的,所以别在意。我毕竟也想当三人的妈妈。不要说这么见外的话。如果能索性和佑太结婚变成真的妈妈和爸爸就更好了呢”

眨着眼睛暗送秋波的同时(SR:原文様になるウインクとともに,小人不才只能表述个大概意思,自己也不是很懂这句_(:3」∠)_,求校对君翻准后删除)莎夏小姐的惯例的玩笑在继续着。大家都在的地方可以一笑而过,但是在寂静的夜晚的厨房里只有两个人……这种场景的话,心会有点怦怦跳呢。笑着的莎夏小姐,突然变成很认真的表情。

“呐,佑太。我呢,对你有话要说……”

“……哥哥,回来了?”

在莎夏小姐正想说什么的时候,客厅里亮起了灯光,听到了长女的声音。

“小空,我回来了”

“欢迎回来,哥哥。莎夏小姐,帮忙做了饭真是谢谢了……诶,都已经0点呀!打工很忙吧,真是辛苦了”

睡眼惺忪的小空揉着眼,确认了下时间被吓到了。

“既然行了的话,也给小空泡杯茶吧。过来这边!”

“我自己泡没关系的哦”

“好嘛”

莎夏小姐站起来后,开始准备泡茶。小空在过来这前把客厅的灯灭了。因为在角落里睡着的十兵卫,稍稍摇了摇尾巴抗议了呢。

“……吵醒它了呢,十兵卫”

“没事的哦。十兵卫最近,很能睡呢”

虽然这么说着还是稍微放小了声音。在我的对面是莎夏小姐。旁边是小空的位置,两人似乎要一起帮我弄晚饭的样子。

“啊、说起来,莎夏小姐,刚才是想说什么来着?”

“……美羽的教学参观日的事哦。虽然我决定要去,佑太你没问题吗?”

“对了。我也很在意呢。哥哥,星期六能好好休息吗?”

两人都担心的样子问着我。美羽的教学参观日的后一天是休息日。参观日之后是莎夏小姐的送别会。隔天要送莎夏小姐回去的。

“没问题的。也习惯了制作兔馒头,橄榄球部的新入部员也很努力呢”(SR:进橄榄球部就要做糕点工已经约定俗成了吗!!?)

“那就好了。得稍微休息会呢,哥哥也很辛苦的样子……”

明明说了没问题的,还是很担心的样子。

“话说回来莎夏小姐,参观日的衣服已经决定好了吗?我穿西装应该行吧?”

“啊啦,想让你穿上我做的衣服呢。跟我一起引人注目也不错呢。对了,小空的洋服我也在准备,期待着吧!”

“诶、我要穿着中学的校服去哦”

“那样太可惜了呀。盛装出席吧!像大人一样穿西装如何?”

“西……西装什么的不行了啦。我才十四岁哦”

看着远虑的小空,想起了在和三人的同居开始的时候,去看小雏的游戏会的时候的事。那时候,小空穿着不合身的大人的西装,努力想充当佑理姐。想起了以十四岁的长女为首的三姐妹也是,我也是,为了突然改变了的生活拼命努力的事。鼻子深处总感觉塞住了的样子,疼了起来。

莎夏小姐,有点感触很深的样子叹了气。

“哈……虽然应该会很高兴……但是在那之后马上要回国了呢……啊啊,周末越来越近了,却又开心又伤心,真是复杂!”

托着腮的莎夏小姐,像小孩子一样撅起了嘴。幼稚的举动也跟我家的次女一样呢。已经一起生活了一个月的她要回国,有点伤感。

但是身为女儿的美羽,比起我来应该更伤感吧。

正想着为她做点能成为美好回忆的事，重新想起了曾经提出过的在莎夏小姐回国前一天为她举行送别会的计划。……脸上突然没了血色。

“怎么了，佑太？脸色很怪呢”

“哥哥？”

一边露出呆然若失的表情，一边拼命地想将为我担心的两人搪塞过去。我、话说回来还什么都没准备啊。小空她们是跳舞，所以说好了我也得做点什么的来着……因为专注于忙碌所以忘了。嘛、虽然应该也不至于让人发火，但是总觉得有点对不起呢。我为了掩饰内心的动摇慌乱地将晚饭扒进嘴里。看样子，要做的事情又多了的样子。

第二天，我早起去见了莱香和佐古前辈还有仁村。因为想讨论一下关于送别会的事。不管怎么说，这次路研会为我提供全面协助。

“所以，我不做点什么的话是不行的……”

一边揉着惺忪睡眼，我说明着情况。仁村呆着脸。

“濑川酱，用不着这么勉强自己吧？我们会好好做的哟”

“佑太，努力过头了”

莱香小姐也很赞同。虽然这份心意让我很感动，但是说实话，最近是到现在为止最开心的了。像这样扯了些不争气的话真是对不起了。佐古前辈重重地点着头。（SR：重々しい有着严肃，郑重的意思也有沉重地，很重的样子的意思，这里两种都说的通的感觉，但考虑到佐古前辈的性格就选了后者）

“嗯哼，仁村妹妹的事我们没怎么发挥作用呢。莎夏小姐的送别会要是卖力的话，美羽大人或许会对我说‘佐古君，其实……这没什么大不了的’（SR：理解不能）什么的呢。这里还是助濑川君一臂之力吧”（SR：一肌脱ごう……  又是这个梗，这回不脱衣服了吧）

前辈抬了抬厚厚的眼镜发出闪光。

“听说，天才至极的小雏大人设计的点心在花村君那里大受好评不是吗。听说濑川君也在那工作了很长一段时间”

“诶诶……好像是很有人气的样子。好像，说想跟小雏道谢呢”

“小雏，要成为歌手兼设计师吗。唱歌和画画都很擅长真厉害呢”

仁村钦佩的样子点着头。正是如此呢。再夸赞她一点也可以的哦。

“小雏真是完美呢。但是，跟这有什么关系吗？”

叙述了这个理所当然的问题的是莱香小姐。

“在说什么呢织田君，想让人高兴的话，先得收集情报哦！现在小雏大人她们，在为兔子的点心大受好评而高兴。既然如此，就是要做兔子哦。兔子蛋糕，兔子壁挂，兔子布偶装！要用小雏大人所爱的兔子将她包围！”

“那不是，与其说是莎夏小姐的，不如说是成为了小雏的庆祝会吗？”

对着毫不犹豫提出疑问的我，佐古前辈‘嘁嘁嘁’地摇了摇手指。

“你还是不懂啊，濑川君。莎夏小姐是美羽大人的生母。跟心地善良的美羽大人一样，一直关心着周围的事。肯定比美羽大人更加关心幼小的小雏大人。也就是说，小雏大人高兴，两人就会高兴。”

像歌唱一样宣言的佐古前辈。噢噢噢……真是惊人的慧眼。

“会长，厉害呀，我也觉得正是如此”

“真不亏是前辈啊。也不是白当了这么多年的三年生呢！”

莱香小姐他们也赞赏地点了头。

“嗯哼，看来是能理解的样子呢。那送别会就按这个方案做吧。蛋糕和料理，就交给织田君和仁村君努力了”

“兔子蛋糕，了解。面包也能做。曲奇也做”

活动着双手跃跃欲试的莱香小姐，好像燃了起来呢。

“嗯—，我也想一展手艺呢。当然，兔子型的牛肉饼也能做哦。外表抢眼的东西就可以了吧。要弄成白色要用什么好呢”

仁村也很乐在其中的样子。虽然很感动，但是这样下去我就无事可做了。

“那个，佐古前辈，我该怎么办呢”

“也是呢。首先是装饰。做一堆兔子饰品。然后呢，大家一起演个短剧什么的吧。一听到兔馒头这种点心，正义的伙伴兔馒头什么的怎么样”

噢噢……今天的佐古前辈,真是靠得住啊。我对佐古前辈的计划全面赞成。

“我知道了。分工合作,尽力赶上时间吧”

“嗯。剩下的时间不多了。诸君,加油吧!”

全员振奋精神,路研的送别会计划开始了。我呢,决定进入在打工结束之后每天通宵做饰品,在大学里的时候练习小短剧的艰苦日程中了。

教学参观日的前一天。莎夏小姐和小雏带着个小笼子走去了商店街。

“太好了呢,十兵卫。什么事都没有。姐姐和小舅舅也肯定会很高兴的”

小雏很开心的样子往装着爱犬的笼子里瞅去。狭小的笼子中,十兵卫啪嗒啪嗒的摇动着尾巴。

莎夏也笑着脸。但却稍微有一点阴霾。

“可是,小雏。十兵卫已经是老爷爷了哦。(兽医)叮嘱说偶尔散散步还是可以的,别忘了呢”

“嗯!小雏,在家里和十兵卫玩!”

看着嘻嘻笑的小雏,莎夏微微叹了口气。

其实,十兵卫并没有什么大碍。如果去掉已经是老犬这个事的话。

虽然不知道作为收养的狗的十兵卫的真实年龄,医生说已经是相当高龄的样子。实话说来,身体弱也是没有办法的事。

“……跟治病,是不一样的呢……”

莎夏不想让担心被察觉地凝视着小雏。

无论如何得打起精神,为了坚强地笑着的小雏,扼杀掉伤感的情绪。

不想看到挚友的女儿的笑容崩毁。至少,也得等小雏再长大一点——

对着只能这样祈祷的白金发美女,忠实的老犬像说着没事的一样,啪嗒地摇着尾巴。看着这似乎感受到了悲伤的心情的动作。莎夏微笑着。

“小雏,今天做能让十兵卫打起精神的食物给它吧?能帮我吗?”

“嗯!小雏,会帮很多忙的哦!小雏,是姐姐呢!”

牵着露出满脸笑容的小雏的手,莎夏加快了回家的脚步。

差不多是快进入梅雨时节的时候了,星期六总算是没下雨。美羽上的小学,即便日历上是休息日,为了让家长参观教学,还是照常上课。因为美羽的班级家长也会来,大家都从早上开始紧张的坐立难安。

看着紧张的他们,美羽也边装着若无其事的样子,边发散着紧张的气息。

“美羽,怎么了?一直看着走廊呢”

看到这样的美羽,作为朋友的祥子问道。

“……没,没那种事哦”

“这样啊?但是,今天美羽的妈妈会来的吧。会很在意,也是很正常的吧?”

“等等……都说了这还是秘密哦!”

对于干净利落地朋友的发言,美羽张口结舌。

听到刚才的那句话的班上的同学们一齐转过身来。作为学校人气第一的美少女的家庭情况也是那么的引人注目,现在“妈妈”不在的事大家都知道。

“反正你妈妈来了以后大家也会骚乱的,先说出来不是更好吗”

“虽然,确实如此……”

美羽叹了口气。因为能预测到这之后的展开。但是的确,比起在要开始上课前引起骚乱来说这样或许更好。正如所想,同学中的一人鼓起了勇气。

“美、美羽同学!说是你母亲……那是…”

教室中的视线集中在了一起。事已至此也没办法了。美羽放弃了。

“嗯。以前和爸爸离婚的妈妈……生下我的妈妈会来的。啊,姐姐她们也会来的哦。舅舅也是。没什么的,也就是像之前一样……来的人,稍微增加了点而已……别,别太,别太在意呢”

欢声雷动。不知该如何反应比较好,时间就这么过去,也不知是谁开始说的,大家都对我说了“真是太好了呢”。美羽有点迷糊,率直地回答着谢谢。

开心,高兴是真的。但是,胆怯也是事实。

因为,一起来的姐姐和妹妹,跟她们自己的母亲相会是不能实现的梦……

体贴的美羽对最爱的姐妹有着对这很在意的担忧。(SR:这句实在太绕我不行了ORZ) 抱着欢喜与对不住的心情,美羽再次将视线投向了走廊。真难呐,还只是十一岁的年幼少女这么想着。

等待的人们,还没有来。美羽抱着期待而复杂的心情,叹着气。被这个唯美的动作所俘获的男同学们也同时叹了口气。

祥子颇有趣味地望着这个神情。

“这里是美羽的学校呢!”

忍不住感慨的样子,莎夏小姐仰视着校舍。

穿着纯白色西装的美羽,仅仅是站在那里就吸引了周围的目光。虽然这里是小学的校门前,但即使说从现在要开始杂志的摄影也没有人有会有疑问吧。

而且引人注目的理由不仅仅如此。和莎夏小姐站在一起的女性们也吸引着目光。虽然坚持主张穿中学校服来,但最后还是穿上了莎夏小姐准备的光鲜靓丽的连衣裙的小空,同样的装扮让可爱程度再次上升的小雏,还有有着跟莎夏小姐对比也毫不逊色的完美身材的,以前也来过的穿着藤色西装的莱香小姐……这种,美女,美少女,美幼女聚集在一起,不可能不引人注目。

莱香小姐主张着过去的教学参观也来了的已得权,也想要同行。(SR:已得权什么的……原文是:既得権,既得的权力,已经得到了的东西拥有所有权)嘛,想来美羽也不会讨厌的,当然就让她参加了。

总而言之在不可能存在般地美女团体中,因为有一个平凡的我掺杂其中,可能会引起不必要的瞩目。今天因为穿着莎夏小姐帮我准备的西装,比起平时更得体了(SR:原文是ぴしっとしている,我个学渣实在没看懂就表达了个意思,跪),即使如此眼睛周围的黑眼圈也没法隐藏。近段时间,因为花村糖果的打工和送别会的准备以及仁村妹妹的事情而忘记提交的报告的再提交让我过上了不眠不休的日子。特别是,为了这两天能休息而全力打工更是艰苦。

虽说如此,今天是值得纪念的莎夏小姐参加的教学参观。稍微有点紧张。

“小舅舅,快点走啦!”

“也是呢”

“哥哥,紧张地平静不下来呀”

“我懂的,我懂的。但是,还是会紧张啊……”

注意到被小雏拉着手慌张的我的是小空,比我更快向校内走去。

激动的不只是我而已的样子。或许最冷静的是莱香小姐吧?

一边想着这种事,向着绚丽的美女看去后……正在埋头做拍照准备。 

“佑太,怎么了?”

“呐,莱香小姐,教学参观是禁止拍照的呢……”

对很快就反应过来的失落的莱香小姐,总之先让她把数码照像机收起来。

“诶诶,不能拍照吗么?还想一起拍很多照的说!”

莎夏小姐,所以才准备了这么多奢华的服装吗……?

“大家,没事吧?不快点去的话要迟到了哦”

一人担心着跟平时一样的三女,我们将目标锁定在美羽的教室。

在登上楼梯穿过走廊的时候,成为视线的交点也是没有办法的事。

毕竟是这么引人注目的团体。但是总有种被特意注视着。

“……为什么呢”

距离目标的教室越来越近的同时,从窗户和门有许多小学生探出头又缩回去,然后又是被另一个孩子探出来窥视着。与美羽同年级的六年级的教室更是明显。

“小舅舅,好像打地鼠的游戏的样子呢!”

“真的是呢”

原来如此,真的是这种感觉呢。苦笑了出来。美羽是很有人气的呢。

因为是美羽的“真正的母亲”第一次来学校。听说还有fans俱乐部什么的,大家真是兴致勃勃呢。每当亲切的莎夏小姐微笑的时候,少年们就会脸色通红躲进教室里。(SR:骚年们你们在想什么!)

“小孩子们真是有活力呢”

莎夏小姐看起来很开心的样子。不不,我觉得大概平时大家会更老实一点的呢。

“哥哥,我们会不会太兴师动众来太多人了?”

对于悄悄问着的小空,嗯,地敷衍了过去。虽说最后还是大家都来了,或许母女两人会更好也说不定。说是这么说,不过已经是马后炮了呢。

这时,从走廊的另一头传来熟悉的声音。

“都说了,不去接也没事的……”

“好啦,快点。男生都去看热闹了,不能给人添麻烦是吧”

“真是的,这是担心过头了啦……诶……妈妈!”

从大个头的女孩手里抽出手奔出教室的美羽看到了我们。

突然,莎夏小姐跑向美羽身边,抱住了她。

“美羽!我来了哟!”

“……等等,妈妈!别这样,大家都看着呢!”

害羞得想从莎夏小姐的手里逃出来的美羽真是让人欣慰。

美貌的母女抱在一起的场景像一幅画一样。不止是周围的小学生们,跟我们一样,来参观教学的家长中也流露出感叹的声音。

“呐,美羽。介绍一下吧。”

刚才的大个头的女孩子,向美羽说道。

“这是、我的……妈妈哦。然后在那的是,姐姐和妹妹和舅舅。旁边的美女姐姐是经常照顾我的好朋友呢。”

美羽的脸稍稍有点发红地从莎夏小姐身上离开,向那个孩子介绍了我们。我们也点头打着招呼。然后美羽向莎夏小姐那边转过了脸。

“妈妈,她就是小祥……杉原祥子哦。今天的送别会也会来的人”

“你好,我叫杉原祥子。和美羽是好朋友”

笑着脸稍稍地下了头的小祥。让人感觉很有活力的少女。

“你就是美羽说过的小祥呢!我叫莎夏?伊莉伊妮琪娜?伽伽莉娜。从今以后美羽也拜托你关照了呢。今天,会做好大餐等着你的!”(SR:卧槽,这全名有出现过吗。我只好音译了_(:3」∠)_)

说完,莎夏小姐就抱住了祥子。祥子的眼睛都瞪圆了。

“等等,妈妈,小祥被你吓到了哦!”

“啊啦,只是想表达爱的感情而已。因为是美羽的重要的人,对妈妈来说也是重要的人哦”

这么说着,莎夏小姐笑着放开了祥子的身体。祥子对着美羽的耳朵说着悄悄话。

“……真不愧是美羽的妈妈。被占了上风的感觉。”(SR:一本取られた)

“……虽然不知道是什么意思,总之想作是被夸奖了吧。”

“的确是夸赞呢。说要给我做好吃的呢”

美羽微笑着。恐怕不会失望呢。

这时,上课前的预备铃响了。看着美羽们热闹的周围的孩子们开始慌张了起来。

“啊,再不去教室的话”

美羽和祥子跑进了教室,我们混进了已经在后面排好队伍的家长的行列中。之后我们认真的参观了美羽的教学。

边在意着背后,美羽听着老师的问题,作着回答。

总觉得看着就让人很感动呢。比起我来莎夏小姐应该更是如此。

在的我旁边站着的白金发美女将眼中流露出的泪水数次悄然抹去。

然后这天晚上,莎夏小姐的送别会盛大的举行了。比起平时参加的成员多了小空的朋友阳子和美羽的朋友祥子她们。和祥子在学校已经见过了,但是莎夏小姐和阳子还是第一次见面。

“多谢招待。我叫花村阳子。和小空同属于合唱部。”

阳子在玄关打招呼的阳子也是那么干练。明明不用这么费心还是手拿着土特产,若是平时遇到肯定会觉得是个能干可靠的小姑娘。不管怎么看,也不能想象她就是花村前辈的妹妹。

那位花村前辈虽然也邀请了,但是因为有工作所以不能来真实可惜。

“嘛,真是礼貌端正呢。跟小空相处融洽太好了!”

话刚说完,莎夏小姐果然跟祥子那时候一样把阳子抱在了怀里。

“跟你的哥哥见过了哦,不过不怎么像呢!”

“能被这么说我很高兴”

突然被抱住,只是稍稍有点惊慌失措,将眼镜扶正着说道。

“看着就让人闷热的哥哥真是对不起了。让我们使用小雏的画十分感谢”

“阳子,能来真是太好了!这边哦。东西就放到我的房间里吧!”

小空等不及的样子牵着阳子的手走了。互相靠着脸说着什么的样子,让人觉得关系真好呢。

莎夏小姐的送别会,以莱香小姐和仁村为中心,小空,美羽,和特别参加的莎夏小姐本人做的料理摆的满满的放不下了。

“呜哇—,兔子先生!”

小雏的眼睛放着光芒。我们费尽心思做的兔子的装饰和兔子蛋糕在迎接着大家。当然,兔馒头也准备了很多。

“呼呼,真是好注意呐!小雏,来比看谁吃的多吧!”

莎夏小姐的满面笑容告诉了我们这个作战是正确的。

以小雏为首大家都啪嗒着嘴,吃货的祥子展现出惊人的食欲让场面更热闹了起来。和佐古前辈竞争着,受到了大家的声援。

我们路研练习的兔馒头的小短剧让大家捧腹大笑之后,三姐妹穿起统一的服装开始了舞蹈将宴会推向了高潮。之前也看过了次女和幺女的舞蹈,却没想到连小空也参与了真是让人意外。阳子也瞪圆了眼睛。

什么都不知道的我,虽然感动地看入迷了,但舞蹈结束后被夸奖的小空满脸通红地逃跑了。为什么呢……?

平复好心情的小空,在阳子的伴奏下为我们演唱了外语的歌曲。

赶来的佳子伯母和信好伯父,莎夏小姐的原经理人羽柴先生。大家一直兴致很高,为莎夏小姐的分别感到可惜。(SR:这里原文就是这样,虽然衔接有点怪但是勉强能理解吧)

实际上,这一个月的时间里真是太受关照了。佳子伯母帮我们道谢真是非常感激。我也,要为了重新成为往后的代理监护人而努力了。

莎夏小姐一直开朗的笑着,然后快乐地时光总是短暂的,派对开始的时候已经是晚上九点左右的时候了。

“大家,谢谢给我这么快乐的时光。在不久的将来我还会来日本的,从今往后也请多多关照”

伴随着莎夏小姐的致辞,派对就这样保持盛况落下了帷幕。应该算是大成功吧。

松了口气的瞬间,我困了起来。身体发倦,或许稍微有点努力过头了呢。祥子由莱香小姐,阳子由仁村,说是回家的方向是一样的所以会将她们送到家的,所以就拜托他们了。

回去的时候,注意到佳子伯母和莎夏好像在讨论着什么。

“莎夏小姐,真是非常感谢。还有……”

“诶诶,我懂的,佳子。虽然,还没有说……”

两个成年女性好像十分意气相投的样子。边这么想着,总算是撑住了变得像铅一样重的身体,我为了打扫残局而打起了精神。

莎夏小姐和美羽去哄虽然撑到了最后果然还是打起了瞌睡的小雏睡觉了。

“哥哥,累了就别勉强自己”

“没关系的。最近,对家务有点偷懒,这点事情都不做的话”

身体已经摇摇晃晃被一起打扫的小空看破,我是很强的。

实际上,我回家的时候基本三姐妹都已经睡了,不说家务,连说话的时间都没有。反省着自己因为有莎夏小姐在,把太多家务活拜托给她了。

“长时间的打工也快告一段落了,以后……会有时间的”

“是呀。但是,明天将莎夏小姐送到机场完,之后要在家里好好休息呢。哥哥,说着家人服务什么的,很可能会说要出门去哪玩的呢”

……被看穿了呢。还想着从机场回来的时候拐去哪玩呢。在我考虑怎么蒙混过关的时候,小空像突然想起来的样子,从客厅到走廊一直在回头看门。

“美羽和莎夏小姐好慢呢。会不会跟小雏一起睡着了呢”

“可能是呢。不过,也可能只是两人在畅谈着什么呢”

刚才,我听到美羽悄悄地对莎夏小姐说了什么。

根据小空的建议,美羽和莎夏在同一间房间里起居。今晚,是两地分离前的最后一个晚上。应该也有点想只有两人说的事情吧。

美羽顾虑着见不到妈妈的小雏和对生母的事情基本不了解的小空,在大家面前和莎夏小姐大部分是保持着点距离地接触。对于这样的次女,我一直很在意。但是最近,真切的感受到美羽和莎夏小姐之间的距离缩短了。这让我很开心。

“索性在莎夏小姐她们回来前让我们打扫完这里吧”

“两人下来后应该会被吓到呢。啊哈,真是期待”

对于我小小的建议,小空开心的点头赞同。之后,洗完了餐具,只要再把湿的餐具擦干就结束了的时候,两人回来了。

“啊啦,怎么能这样!已经在收拾了呢”

“不是吧。对不起。我,收拾盘子去”

成功的震惊了两人,我们因为这个小小的恶作剧的成功而一齐笑着。

作为莎夏小姐回去的前夜,不那么沉重的气氛不是挺好的吗?

四人一起收拾完了以后,将莎夏小姐为我们泡的红茶放在身前,我们不知怎么就围着餐桌坐了下来。我,坐在莎夏小姐的对面。

“莎夏小姐,这一个月,非常感谢”

端正坐姿,将头低下。明天虽然应该也有说的机会,不管几次我都想说。

美羽也是,小空也是,都是同样的心情的样子。低下头露出微笑。

“总觉得,久违的……回到了爸爸他们还在的时候。妈妈,谢谢”

“因为莎夏小姐在,真的帮大忙了。我们,我知道我们还有太多没做完的事。我们,从今往后也会继续努力的呢”

两人用稍微有点沉重的感觉回首了这一个月的事情。

“大家,不要这么见外了吧?我可是,想当你们的妈妈的哦?照顾大家是我最大的愿望呢。”

白金色头发的美丽女性,这么微笑地说着。我们也回应着笑脸。一直这么说着,为了不成为我们的负担一直很顾虑我们。但是,话题不止于此。

莎夏小姐,将暮光注视在红茶杯子上沉默了一会后,端正了坐姿……正视着我们。表情很是柔和。

“佑太,小空,美羽,请听我说”

莎夏小姐将一句话话分成好句地组织着话语。

“我,试着跟大家一起生活了之后,决定了一件事。原本想下次来的时候说的……现在,就说了吧”

沉稳且十分认真的表情。能感觉到坚定的决心。

“我……想住在这里,行吗?”(SR:跪了!玩我呢!!!给你开了个送别会到头来你不走啊!!!早说好不好QAQ)

十分沉静的语气。场面由沉默支配着。

“住,住在……这,这里?妈妈,啊,啊哈哈哈,老开玩笑。那是不行的吧?妈妈你在俄罗斯还有工作的啊”

最先缓过神来的是美羽。

“工作在日本也能做呀。俄罗斯的公司,我想拜托给别人也可以的呢。日本的工作,羽柴也会帮我的。呼呼,可能也能做模特了呢”

虽然用着玩笑的口气说的,但眼睛却没有在笑。泛着强烈的光芒,注视着我们这边。

“佑太,怎么样?不想和我一起住吗?”

“额……不,不想什么的,虽然没有那回事……”

惊慌失措了。脑子里在不停的打转。在本来就已经很疲劳的时候,提出这个提案实在是冲击力太大了。小空也是一脸不知如何是好的表情。

“小空能帮我说句,你在也好什么的嘛?”

“诶,诶诶……那,那个,可是,这样一来……得和佳子伯母和信好伯父商量一下吧。我,我们的答复是不够的吧……”

“跟佳子她们一直有说哦。这次的一个月,看到了我们生活的阳子。信好和佳子也很赞成我呢”

为了让我们安心,莎夏小姐微笑着。我,头像被嘣地敲了一样。

这样啊。这从黄金周开始的一个月……原来是莎夏小姐接受了伯母她们能不能跟我们一起生活的考验一样的啊。这么想着,很多问题就迎刃而解了。虽然脑子还很混乱,不过并没有生气什么的。但是……我,不能理清自己的情绪了。美羽也一样混乱着。

“但,但是,舅舅和妈妈一起住什么的,有点太牵强了吧?有点不成体统吧!如果做错了什么的话,会,会很头疼的吧!”(SR:你在想着什么家庭伦理剧情呢! 这么不知廉耻的剧情……请留种子OaO)

“呼呼,没什么好头疼的呢。而且佑太能把我当作妻子一样对待的话那是再好不过了。但是,他不是这种人,美羽你们不是最清楚的吗?”

小空她们的脸色都青了。看着她们,莎夏小姐微笑着。(SR:新入后宫的下马威,乳臭未干的熊孩子给我识相点_(:3」∠)_)

“刚才那是开玩笑哦。佑太可是我挚友的弟弟。对我来说,现在这样像是弟弟一样的哦。即使很靠得住,但要说的话,应该是我想守护他呢。我呢,在最爱且最重要的你们长大成人之前,想照顾你们。代替我最重要的信吾和渚,还有佑理……”(SR:好吧我输了,我忘记渚:ナギサ是谁了,是我太弱了吗ORZ,还是说前人不是这么翻这个人名的……望大神矫正)

在眼前的成年女性酝酿已久的觉悟面前,我们被压倒了。

“在小空的,美羽的……小雏的身边,我也想和佑太一起守护你们。事到如今,也发生了无法挽回的事情。但是……美羽原谅了我。可以的话,从今往后……呜呜,全部,是你们决定的事了,呐”

我,连该怎么说都不知道了。在这一个月,确实有着了解了的事。作为监护人,我和莎夏完全不是一个档次的。我还是爸爸代理经历未满一年的大学生。莎夏是实际生下美羽的母亲。

“能赞同……我吗?”

被正面问道,我做不出回答。像是喉咙里被什么堵住了的样子。

小空她们也大概是一样的。两人都俯下身,拼命地想着什么。

“——小空和佑太的生日,我还会来的哦。那时候如果能听到答复我会很高兴的。当然,不论到何时,我都会等着的。好好想想吧”

莎夏小姐脸上浮现出温柔至极的微笑。我们不知道该如何回答,只是注视着那个笑容。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五章 住院
今天一早，总觉得睡得很不舒服。好不容易抬起不知为何沉沉的脑袋，向着枕边一望顿时大吃一惊。从窗户之外照进来的是，仿佛不愿输给六月的云一般的阳光。

“骗人的吧……”已经快8点了啊。我居然睡过了1个小时多。用来当做闹钟使用的手机，好像在说着“已经按照你设的时间喊过你了哦”一样指示灯一闪一闪的。

看来我在吵闹的闹铃之中也如毫无感觉一般睡得死死的啊。这种情况还是第一次。以前从来都是每日顺利早起的，甚至还常常在闹钟响起之前便已起身。

——果然，最近有些睡得不好啊。

打工还有大学都依旧十分忙碌。在此之上，莎夏小姐之前帮忙做的事也要我们自己来完成就更加地辛苦了。但是，比起这些，莎夏小姐临别之前留下那一问依然沉沉地压在我们心上。

从那时起，还没有和小空她们好好说过一次话。大家，看上去都下意识地避开这个话题的样子。我也是，还在一片混乱之中。明明感觉好像应该没有什么值得烦恼的理由一样，但总是有种胸口上压着一块沉甸甸的重物一样的感觉挥之不去。

吓是吓了一跳，这到底算什么呢？……自己也无法判断。

还没到厨房去大脑里已经想了这么多，而在此之间，又耗去了不少时间。

“呃，不是干这事的场合啊！？不去准备早饭的话！”

我从衣橱里抽出一件合适的衣服穿上，急急忙忙地冲向起居室。

起居室里面小空和美羽已经在吧嗒吧嗒地来回忙碌着了。

“那个美羽，垃圾袋记得放在哪儿了吗！？”

“嗯——最下面的橱子里面吧。”

“就是因为那边没有才困扰啦！”

“那就应该是已经用完了吧？”

“啊啊~怎么办啊，明明今天是可燃垃圾回收日的说——”

“姐姐，小雏的保育园用的道具盒子还没放进书包里哦。”

“诶，昨天准备好了放在那儿了啊。咦？放在哪儿了呢？”   

起居室已然化为战场。睡过头真是大失误，但即便如此，俩姐妹还是微笑着看向我

“早上好，舅舅！”

“啊，早上好，哥哥。早饭稍微等一下哦……”

怀着惭愧万分的心情，我也向她们打了声招呼。从早上起就一下子感到自己保护者的失职。

“那个，说起来今天好像有说要提早出门？”

“虽说是那样没错，但因为睡过头了……”

“姐姐，锅烧开了哦。”

“咦啊啊啊啊啊，糟了！”

才和我聊了一小会儿，小空就慌慌张张地跑回厨房了。

“小空和美羽不也要急着去上学吗？”

“是哦。但是……”

我也感到了目光落在小雏的书包之上的美羽的担心之情

“之后交给我来做就好了，你们先准备吃早饭吧。”

“不好意思了，舅舅。不过舅舅才是，大学那边没关系吗？”

虽然美羽在担心着我，不过嘛反正肯定赶不上第一节课了。

“没事没事。小雏就由我带她去保育园，好了好了，快吃饭吧，小空也是。”

也喊了一下在厨房里的小空。她也已在那里找到了小雏的道具盒子。好的，道具已经都整理好了。这样小雏的书包就OK了。

小雏坐在起居室的角落的床前，一点也没注意到早上的吵闹似的。

“小雏，换好衣服来吃饭吧！看，再不去保育园的话。”

喊了她一声小雏也一动不动的。为了看看为什么而来到小雏的身边，发现十兵卫正在那儿睡觉，而小雏则一直凝视着它。

“担心十兵卫吗？”

小雏轻轻地点点头。

“十兵卫太孤单了，小雏要和十兵卫在一起！”

从莎夏小姐回国那时开始，小雏就一直担心着十兵卫。那是因为，小雏自己也感到十分寂寞吧。回到家时莎夏小姐在家如理所当然的一般，这一次又留在这儿了很长一段时间。现在十兵卫没有活力的样子，是因为小雏的难受也传给了它吧。

“小雏要是不去保育园，保育园的大家都会担心小雏的哦，像小雏是不是生病了啊~那样。”

“小雏没有生病！”

“就是呢。所以再不去保育园的话。医生伯伯也不是说十兵卫并不是生病了，只是变成老爷爷了吗。老爷爷大家都是非~常慢的走走路啊，睡睡觉啊的吧。十兵卫也是一样啦。”

好好地说明之后，小雏总算接受了并站起来。换上了外衣，也好好地吃完了准备好了的早餐。待小雏吃完了饭我对小空说：

“之后的收拾我来做好了，小空你们还是赶紧出发吧。”

“但是……总是要哥哥来做……”

“是睡晚了的我的不好啦。要帮忙做早餐真是抱歉啦。”

“我也没做什么大不了的事……”

我和小空互相苦笑着。莎夏小姐在的时候那豪华的早餐，就算我按时早起也没办法做得到。桌子上放得只是，简单的吐司和浓汤。美羽的拿手料理漂亮地装好的“手撕式沙拉”也在。

“已经足够了嘛。那么路上小心啊。”

“……那我出发了。美羽呢？”

“我也OK了，那么我出发了~~！”

“路上要小心啊！”

“小心哦。虽然看上去快迟到了，但也不能太慌张哦！”

“我知道了——”

小雏挥着小手，慌慌张张地冲出屋来为二人送行。莎夏小姐在的时候都已经把早晨的匆忙给忘得一干二净了。感觉我们都还没回到原本的生活节奏中去。

“……垃圾就不管它了吧。小雏，准备好了吗？”

“准备——好了，十兵卫，我先走了啦！”

向着张开眼轻轻摇着尾巴的忠犬挥了挥手，我们家最小的公主大人跑出了玄关。我也拎着包向着玄关走去。重新回到家中的安静令人感觉与前几日的家完全不一样。

驱使着懒懒的身体，我微微笑了笑。连上莎夏小姐的分一起，必须加油了。首先是笑脸！小雏用有些不可思议的眼光望着我：

“小舅舅，怎么了？好像，没精神。”

“哈哈，没那回事哦？好——的。到那边的街角为止看谁先到吧！”

小雏还不知道莎夏小姐的提案。我们必须要好好考虑到她的感觉来作出结论才行。而且那也是，在我之上，再加上小空和美羽的决定。要说为什么——这个小鸟游家，是小空她们的家啊。

将小雏送到保育园以后，我开始向大学走去。在到下一节课开始之前为了打发时间而进了一家自助餐厅，一个醒目的在那吃饭的家伙进入我的视野。

“早上好，一早早餐就这么夸张的量啊。”

还是上午的时间佐古前辈面前已经摆了乌冬、咖喱猪排还有小山一样的薯条。不仅如此乌冬上还放满了免费的油渣儿几乎盖住了汤汁，如此超高卡路里套餐。

“嗯嗯。昨天晚上通宵干活，到现在这顿之前为止什么都没有吃呢。就当作午餐前的点心吧。比起这个，濑川君，你这个时间应该在上课吧。”

“啊哈哈哈……只不过是睡过头赶不上了啦。”

为啥会知道我的上课时间呢？这样的疑问现在就算提出也没啥用。毕竟是那个有着谜一般多的人脉、连教授在他眼里也不过如此的佐古前辈。只要是大学附近发生的事从我的成绩到昨天午餐的菜单一定只要一转眼就能调查到吧。

“看上去你脸色不好呢，没来得及吃饭吗？薯条什么的也吃点怎样？”

“佐古前辈居然会把自己的食物分给别人……我脸色看上去有这么糟吗？”

“在那种地方感到吃惊很失礼呢。不过，放任食欲来点餐，等注意到了尽点了一堆油炸食品，稍微也在反省了呢。”

“点油炸食品之前，我觉得应该先考虑好量才对。不过这次还是算了。我是吃过早餐才来的，而且一大早对油腻的食品还是有点……”

何况，难得小空做好的早餐都还没怎么吃。

“嗯，果然不要把身体弄坏了啊。不行啊，不行哦。如果你感冒了，那么美羽大人和小雏大人也会被感染的吧。我呢，比起剩食物下来，夺走幼女的笑容才是这个世界上第一不可原谅的事情哦。”

“一点都没有对我的关心么……”

“什么啊。嘛，还是请小心一点哦。在莎夏小姐回去的现在，支撑那个家的就只剩你了啦。”

“诶诶，我知道……”

结果最后，佐古前辈还是把包括薯条在内的三盘食物一扫而空。

“说起来，通宵是为了做什么事吗？”

“整理论文整理到最后太过专心了啊。”

“论文？难道说佐古前辈要打算毕业了？”

“为啥要这么吃惊啊。就算是我也不可能一直在当三年级吧。话是这么说，倒不是打算要毕业就是了，嘛~是工作还是说是兴趣啊……”

“哈……”

因为工作的原因写感兴趣的论文啊。佐古前辈还是一成不变的谜一样的人啊。

直到下午的课上完之后佐古前辈的话还是留着脑海中。

莎夏小姐还在的日子里，太轻松的生活的反作用正在出现。以前理所当然要做的事现在总是做不好。家务不管怎么做总是不断重复没有尽头。

之前能做到的事情也是，我、小空和美羽三个人分担才好不容易做到的事情，莎夏小姐一个人就轻轻松松地做好了。这边三人联起手来，总算是达到莎夏小姐的一半的水平。三分之一，或退一步说二分之一来考虑的话，我如果不付出六倍的努力，那么就达不到莎夏小姐的那个水平。这多多少少有些打击人的数字啊。

“果然，一起住会比较好一些吗……”

六倍这样单纯的数字是没办法来做判断这一点我是知道。但即便那样，无论如何都先考虑大家的才是我嘛。是累了吗……有这个可能啊。这段时间打工先早些结束，好好为了把家务事干好而加把劲吧。

在小雏的保育园，有一些为了夏天到来而种的植物。

向着太阳的西侧种了一些蔓生植物，在夏天时用以减少空调的使用，换句话说如“绿色窗帘”一样。种的主要是西红柿、苦瓜以及菜椒等等尽是些说起来容易被讨厌的蔬菜。大部分植物都是孩子们开心地种上的。

在他们中间，一直以来领着大家的小雏罕见的心不在焉地坐在一旁一动不动。

“小雏，怎么了？不和大家一起种蔬菜吗？”

今年刚刚录用的新保育园老师问道，但小雏不高兴地抬起头来：

“苦苦的蔬菜，小雏，有点不喜欢……”

“嗯嗯，是那样啊。但是，这些并不是为了吃而种的哦？”

虽然保育园老师想让小雏安心一样说道，但小雏依然只是一直用铲子的前端拨弄着泥土。

“小雏啊，不喜欢蔬菜老师知道了，先打起精神来哦？”

小鸟游雏，从保育院的前辈那里听说是一个很听话的小孩。复杂的家庭状况，使得她成为一个懂得理解周围气氛的好孩子。那样的孩子却是如此的状态什么的，一定是发生了什么事情。保育园老师说了许多安慰的话但小雏依旧没有什么反应。

听到老师的话，周围的小孩子也纷纷聚集过来，围了小雏和保育园老师一圈。

“不对啦，老师，小雏她呢，是在担心着十兵卫哦”

“十兵卫，是小雏她家养的小狗吧”

说起来，最近没看到它的身影啊。以前总是一起来接送小雏上保育园的。

“是吗，在担心十兵卫吗？”

“……嗯”

小雏小声地点头承认。简单地说声没关系都不行，对还经验尚浅的新人保育园老师来说如何安慰小雏才好已经无从下手了。

然后，注意到小雏的样子的其他小孩子一旁七嘴八舌的安慰着小雏：

“小雏酱，打起精神啦。”

“一定没关系啦。”

“妈妈说的，要吃蔬菜，身体才会健康的。”

“不好吃的呢，是会对身体好的不熟悉的知识和哦。”

用着不熟悉的知识和词汇，孩子们努力鼓励着小雏。

“大家……斜谢（谢谢）——”

在大家的鼓励下，小雏渐渐露出了微笑。保育园老师看着这有趣的一幕，也微微地笑起来。正是因为孩子们不像大人那样复杂的思考，而是那天真率直的心情才成功鼓励了小雏。看着牵着同伴们的手的小雏的样子，新人保育园老师真心感到被孩子们上了一堂课一般。

大学的课程结束之后，我并没有直接回家，而是在新宿的车站下了车，向着西口的办公楼大街走去。各式各样的高楼大厦紧挨着列于两旁，一路尽是身穿西装的工薪人士的街上，像我这样的轻松的学生，总觉得有些不自在。依靠着手机的地图总算是找到了约定见面的咖啡店。而伯母早已经到达，在窗边的位子旁一个人静静的喝着咖啡了。

“不好意思，突然让您出来。”

“没关系，没有迷路吧？”

位于办公大楼之间静静的营业着的这家咖啡店，似乎因为离伯母的工作的保健公司很近，所以伯母时常光顾这里。

关于莎夏小姐的同居的事情，希望在那日子到来之前能与伯母商量一下而联系了伯母。作为替代，由我这边出发到伯母的工作场所附近去与她会面。

“虽然时间安排得这么紧张有些不好意思，另外一个要来的人有些迟到了啊。”

还有一个人？正疑惑地歪了一下头的功夫，一个熟悉的身影走进了店里。

“呀，久等了佑太君。”

喘着气来到席边的是，小鸟游家的信好伯父。

“如果要商量莎夏小姐的事情，我觉得信好也在场比较好。”

伯母在我提问之前就回答了我的问题。确实，这也是包括了小鸟游家的亲戚在内的问题。我们坐下位子，在等待点好的饮料到来之前，开始了交谈。

“虽然只不过是听来的，莎夏小姐希望与你们一起生活这样的想法，好像从很早以前就已经提出来过了。实际上这次一起住，好像就是为了那个想法而尝试一下。”

“是的，我也从莎夏小姐那边听到了。”

“没有与你们好好商量，自作主张地把话题进行下去十分抱歉。但是，还是希望能不抱着先入为主的观点先试一试再说。我们也可以理解这里面有着许多复杂的情况。所以，抱歉。”

我虽然有什么话想说，但是看到低下头的信好伯父就一句话也说不出来了。

莎夏小姐一定在与美羽再会之后马上就开始考虑一起住下的事情了吧。毕竟是分别了很长时间的母女二人。本来希望把美羽接走的莎夏小姐并没有仅仅考虑美羽，也为小空和小雏着想而选择了自己来到日本。为此应该要做出不少的牺牲吧，但她却没有顾及这些，仅仅将我们的事放在心上。

那样为我们而着想当然我十分的感激，但是……

“我的话倒没什么。但是，小空和美羽是怎么想的，我还不知道。我自己也没有好好考虑过这个事。小雏则还一点都没有告诉她过……我，不知为什么总觉得有种不懂该如何是好的感觉……”

“佑太反对和莎夏小姐一起住这件事吗？”

大概是我说出了心中的不安吧，伯母直接这么问道。

“并不是那样的。这一个月以来，莎夏小姐的来到实在是帮了大忙。但是怎么说好呢……仅仅是那样的。我觉得，只要那两人作出了决定就可以了。但是，结果是她们两人都太过担心周围人的感受了。”

“太过担心周围人的感受？”

“小空只要美羽能够和亲生母亲在一起生活就足够了，自己的感受摆在了第二位。但美羽也是一样，对姐姐和妹妹的希望和感受，以及一直都很在意母亲的事十分地了解。明明小空和小雏的妈妈都已经不在了，自己却能和母亲住在一起，总是看起来十分的愧疚的样子。”

我一边向着伯母她们解释，一边也整理好了自己的思绪。小空有着作为长女的责任感，比起自己的感受，作为妹妹的感受以及我的感受总是更优先考虑。美羽的想法就更复杂了，与亲生母亲的莎夏小姐才生活了如此短暂的一段时间，然而面对三姐妹之中只有自己的母亲还在世的现实，作为姐姐不得不压抑住自己的想法。而小雏仍然连佑理姐的事故都没有理解。而我……还没有能好好理解莎夏小姐的提案。

“虽然也能理解佑太的不安，不过我觉得对于正迎来敏感时期的小空她们的事情，果然还是有一位同样身为女性的成员在一旁会比较好吧。特别是对小雏来说，女性的亲人是必不可少的。我们的意见是，赞成同居。当然也要尊重佑太的意见就是了……”

“不，伯母所说的，我很明白……”

在此之后，试着打听了一下莎夏小姐来这边居住的场合下的工作问题，亲权，从那以后的生活费用等问题。手续上的事情还算简单，反正也出现了不少麻烦的事情。

但是，结局才是最重要的啊。信好伯父最后这么说了一句。

“只是，只有这个希望你要好好记住。我们所希望的是，即使是一点点，只要能够减轻你们的生活中的不安和辛劳就好。所以说，你们的判断才是最重要的。”

“抱歉，看起来好像硬要你接受这边的意见的样子。从莎夏小姐提出这个提案开始，我们就一直在讨论这个事情。也请你们好好考虑一下。”

鼓励一样的言语，深深地刺进我的心里。本来，正是因为并没有能同时接受三姐妹的亲戚，我才有些勉强地将她们三人接受下来。然而与伯母分别之后我依然无法定下心来。虽然是六月天里，猛然感到一阵寒意的我茫然地站着不动。新宿的嘈杂声好似从很远的地方传来一样。我迈出步伐，向着在池袋的……家里一步步地走去。

在回到家中之前，我总算是成功地重新取回了笑容。无论如何，只有让三姐妹担心这种事一定不能让它发生。

“我回来了！”

回来时迎接我的是一个意料之外的人。

“啊，佑太哥，欢迎回来。”

“佑太，欢迎回来。”

莱香小姐和小栞的二人组。美羽也从厨房里微笑着看着这边。

“是来帮忙做晚饭的呢。妈妈不在家事情就多起来了吧。”

正如美羽所说的那样，两人都穿着围裙。匆匆忙忙打了招呼，两人又回到了厨房，似乎是一起做着料理的样子。不知为啥，家里有种料理教室的感觉。

“莱，莱香小姐，这个该怎么办比较好呢？”

“做成横切片的。”

“横、横切片！？嗯——嗯，横切片横切片……”

一手拿着料理书的恶战中的小栞，和在一旁辅助的莱香小姐，令人在一旁不禁微笑。美羽也一点一点地在一旁帮忙，比起小栞手法看起来更加熟练些。不输给母亲美丽的脸上露出了笑脸，美羽可爱地吐了吐舌头：

“哈……但是，真是得救了啊。我一个人的话绝对做不完的。”

“对不起，我要是能更早些回来就好了。”

“没关系哦，并不是舅舅的错啦。但是，妈妈一个人就能把这些都……”

美羽没有继续往下说。我也同样是只有不在了的时候才重新认识到，莎夏小姐的存在是多么重要。我试着委婉地问道：

“果然，美羽还是希望能和莎夏小姐一起住吗？”

“嗯……”

本打算装作随口问问的样子问了一句，可是美羽脸色却一下子暗了下来。

“我并没有这个意思啊……”

“啊，抱歉。倒不是必须马上做下决定的事，就不要放在心上了。我想大家也要好好谈一谈再说。”

“……是呢，好好地，大家一起……”

美羽微微笑了笑，但是没能藏起心里的困惑。

她大概也为此烦恼了很久了吧……这也是理所当然的。美羽如果告诉我们“想和妈妈一起住”，我们一定会马上赞成的吧。但是，我们比谁都了解，如果这能如此简单地说出口就不是小鸟游家的次女了。

我微微感到随意的聊天快要因此而结束，赶紧小心地转换话题。

“说起来，小空和小雏呢？”

“姐姐因为社团活动会晚些回来。小雏在我们忙家务的时候，难得寄放在小栞的妈妈那边了。不过，差不多该去接她回来了。”

“那，我去接她吧。”

总算是在外头深呼吸了几下让头脑清醒过来。希望至少能在大家准备晚餐的时候，不用想太多笑着渡过。背后传来美羽和小栞的笑声，我拖着沉重的身体向玄关走去。好想早一些抱紧小雏温暖的身体啊。

第二天，一早张开眼时忽然感到从来没有过的身体的沉重感。就连从床上爬起身都相当的辛苦。再加上起身时咳嗽了几声。身体好似在抗议还想再睡一般。

之前开始就觉得状态不对劲。是打工的疲劳感集中反映出来了吗？

话是这么说，不可以这么娇惯自己的身体啊。不管怎么说早晨即战争。早餐准备完后，还要打包好今天回收的塑料垃圾。结果我昨天把买垃圾袋的事忘得一干二净、还是可靠的长女好好地买了回来。小空，感激不尽。

“哥哥，刚才开始就一直来来回回的，来吃早饭吧。”

扔完垃圾回过头来，小空在餐桌旁边招呼着我。

“啊——，我好像没什么食欲的感觉，别在意，你们先吃吧。”

“不行，不好好吃饭的话……还是说，身体不舒服吗？”

小空立即露出了担心的脸色，直直盯着我。

“不是的不是的！身体没关系。只是好像还有些困。肚子饿了的话到大学后再吃些东西也行。”

“是这样吗……那就好吧。那今天请早些休息吧。”

小空看到我的脸色，接受了我的解释。

“小舅舅，果然没精神——？生病？”

“没问题。有好好睡觉了哦。但是已经坚持了两天了，不想又从头再来嘛。”

“但是，也不能太勉强啊。舅舅要是病倒了，我们姐妹们就要在路边不知所措了哦。”

“诶诶、那个也太夸张了吧。”

美羽好像要哭出来一样苦笑着。是发觉了这边的情况的吗。嘴上安慰着，把送小雏的任务拜托给她们之后，我向着大学出发了。

虽然被小空那么说了，结果一早上还是什么都没有吃。

没食欲也算是有的，但主要还是觉得太麻烦了。

这也算是节约了，边向着不在场的小空道着歉边继续接着听着课。

中午午休的时候，仁村顺路过来喊我一起去食堂。虽然依然没什么食欲，但想想毕竟不能连续两餐都放弃，就简单地点了一份乌冬面。带着三十元的生鸡蛋的清汤乌冬面，算是早上放弃早餐的反省找个位子坐下之后，看着我的简单午餐仁村问道：

“濑川，就只有这些？”

“感觉不是很饿啦。”

那样说着，我嗖嗖地吸着面条。学生食堂的清水乌冬面还是一如既往地舍不得放盐啊。

“诶、累了吗？嘛原因我也有一份就是了……给你添了很多麻烦事。强行军去仙台啥的。”

冷静下来的仁村露出了像是要鼓励我的暧昧的笑脸。

“比起来，还是花村前辈那边的帮忙更累人一些。一直重复同样的事，完了之后，肩膀和腰都要散架了似的。啊，对了。这也有可能是落枕的原因吧。腰也敷上了湿布。这么做本来是老大爷老大妈的专利啊，还以为和我扯不上关系的……啊，难道我也加入那个行列了？”

“濑川酱，你连20岁都还没到吧。”

“当保护者，就是没完没了的辛苦嘛。一想起可爱的女儿们，心里就担心得担心得……”

“还能说笑话，就说明不用我担心了吧。”

笑话啥的真是失礼啊。现在的烦恼要能分一半掉就好了。

“那么，今天我去你那帮忙做晚饭吧。对了，做点什么可以补充体力的东西吧。”

“老是要麻烦你呢。”

“哪里哪里。这段时间也算帮了我很多忙啦。”

那么说着，仁村露齿一笑。真是的，明明不用这么担心也没事啊。

但是，还是谢谢他的提议。老实说，对自己身体有些不舒服还是有自觉的。对仁村说是仅仅是疲劳了，但感觉长时间积累下来又有些着凉了。时不时地还带着咳嗽，这大概是感冒了吧。就按小空说的那样今晚早点睡吧。要是传染给小雏就大麻烦了。我心里感谢着好基友的关心，总算是忍过了下午的课程。

结果，仁村和我一起来到了池袋。我的脸色好像更坏了，被特别地关心起来。说了没关系，仁村也不肯 听。

“这算之前的回礼啦。今天准备一份豪华晚餐吧！之后就交给我好了！”

仁村把回来时顺路去超市买的东西往桌子上一放说道。

“那么，濑川就在准备晚餐的时间里回屋好好躺着吧。脸色看上去不好哦，满脸通红的”

“嗯……果然，好像感冒了啊。就听你的话喝了药稍微躺躺吧。”

“就这样就这样，濑川酱因为是爸爸，把感冒传染给孩子是不行的。快点好起来吧。没有食欲的话至少也要喝牛奶，然后吃药。”

说完，就手脚麻利地为我准备着。与前段时间仁村在我家留宿时候没出息的样子完全不同，我终于笑了出来可是……啊勒？好像有点昏头。

“我回来了，哥哥回来了吗？”

“小空欢迎回来，前阵子受你关照了。”

“没有的事，聪美姐他们，之后有顺利进展吗？”

仁村礼貌地低下了头。小空像说着没什么没什么的样子笑着挥着手。

“嗯，虽然好像有在吵架的样子呢。嘛好像冷静下来了。不止聪美发来的短信，连芳美姐打来的电话也多了哦。也有问小空你们和佑太酱的事情哦。怎么样，濑川酱，入赘我家当女婿吧”

噗哈地被牛奶呛到了。啊啊，洒了的牛奶不擦干净的话可是会臭的。

“哥，哥哥……不会真的……看上了吧？”

没有，小空别把眼睛张这么大看着我。我不会入赘的。

“仁村，喂喂，别调戏我啊……咳，咳咳”

因为刚才呛了口牛奶吗，咳嗽停不下来了。

“哥哥？”

想告诉她是牛奶的原因可是发不出声音。

“好像，濑川酱有点感冒了的样子呢。今天还是去睡比较好吧。今晚就由我代替他一展手艺吧”

代替我向担心的小空说明了。感谢你啊仁村。但是，咳嗽完全不给我停下来啊。胸口变得越来越难受了。啊勒……

“感冒……？啊，不好，早上那么没精神原来是这个原因……”

小空脸色就像把错全部归咎于自己一样。

“刚才，是让他吃药前先喝了牛奶。好像没什么食欲的样子不怎么吃东西”

“谢谢了，仁村哥。哥哥，快点换衣服睡去吧。我会拿药过去的。没注意到真对不起”

“不是的，小空，我是……”

正想说不是小空你的错的时候，视野里天旋地转。

客厅里响彻了小空的悲鸣。

“呀啊啊啊，哥哥!”

“濑川酱!”

小空呆滞地看着仁村跑向倒下的佑太身边。

“呜哇，好烫啊，濑川酱”

“诶……哥，哥哥……怎，怎么了……？”

小空因为太过恐慌而呆立不动。就像是突然地面没了一样。（SR：这都是什么比喻啊）

“搬到二楼吧？这还是干脆叫救护车来比较好吧……？”

将手放到佑太的额头上的仁村嘟囔道。佑太很快就睁开眼，想摇着手表示没什么大碍，但身体好像动不了了的样子。穿来了开门声。

“我回来了，在那见到了莱香小姐哦，姐姐”

“我回来了”

听到了从玄关传来的美羽和小雏的声音。进入客厅的美羽还有莱香小姐的身影。

“早上好……佑太,怎么了!?”

“莱,莱香小姐,怎,怎么办,哥哥他,哥哥他”

“小舅舅,怎么了?为什么在地板上睡着?”

十兵卫大概也是被这喧闹吵醒,起来后走到了小雏的脚边。

“没,没事……咳咳”

“这哪里是没事啊,舅舅!振作一点”

“小舅舅,快起来,喂~”

佑太想说些什么,但一开口就呛得咳嗽不止。

“仁村君?佑太这是……”

“本以为是感冒而已,没想到居然这么糟糕了……濑川酱能动吗?”

佑太一遍咳嗽一遍点着头。正想起身的时候被莱香阻止了。

“大家,总而言之先冷静下来,因为要叫救护车所以小空你把健康保险证先拿出来。美羽,小雏就拜托你了。织田前辈请帮我一起把佑太搬到沙发上”

仁村迅速地作出指示。然后大家就一齐行动了起来。

“小舅舅,小舅舅……”

担心地紧紧抱住佑太的小雏的脚下,十兵卫像在打气一般摇着尾巴。

像在说着没关系一样抚摸着小雏的脑袋,佑太陷入了沉睡。

再次睁开眼睛的时候,已经是在医院的病床上了。情况稍微缓过来了,我呆滞地注视着天花板。

即使如此也能立即反应过来这是医院,是因为刺鼻的消毒水味和扎在手腕上的点滴。究竟过了多久,至少从帘子的缝隙中看到的,外面一片漆黑。不久后,脑子恢复了清醒,一下涌出了一阵后悔的心情。我,因为感冒病倒了啊。最近,一直在勉强自己呢……真是失败。没有自我管理好呢。

——小空,美羽,小雏,应该都很担心吧。

可能让她们伤心了吧。这真是比什么都折磨。

“哥哥!”

听到熟悉的声音,小空往床边跑来。

美羽,小雏,还有莱香和仁村也在。

“小空……大家……”

总算是发出哽咽的声音。喉咙还是那么苦涩,勉强能够呼吸。

“佑太,不要说话”

果不其然,被莱香小姐训斥了。她罕见的凶着脸。

“你看,小雏。舅舅已经没事了”

一直很不安吧。小雏紧紧抱着美羽并往这边瞧着。到刚才还在哭着,大声地抽着鼻子。

“小舅舅……”

被美羽催促着,小雏来到了枕边。

虽然因为挂着点滴不能摸头,我尽最大努力笑给她看。

“是轻微肺炎。有点疲劳过度了导致身体抵抗力下降,一下子就恶化了的样子。医生是这么说的。”

等大家都平静了下来,仁村说道。被肺炎这个词震惊了。事态比想象的更严重。明明佐古前辈也提醒了我要注意的,对自己的身体状况却不自知。

三姐妹很担心的样子往床边集中了过来,仁村干净利落地说明了。

“好像必须要住院几天的样子。手续我已经办好了。换洗衣物什么的,明天会准备好带过来的。”

“……真麻烦你了”

“不要在意。比起这个,你可要好好反省让这些孩子担心了的事”

“对呢……对不起,大家……咳咳”

“啊啊,真是的,不要说话了。哥哥你这个笨蛋” 

被眼含泪水的小空呵斥了。但是,看来应该也知道我没事,松了口气的样子。

每个人都慰问了几句后,夜也深了小空她们就回去了。

大家回去了以后松了口气的我一下就被睡魔所侵袭。

我的意识在转瞬之间就沉进了更深处。在那之后睡了多久了呢,我再也忍受不住这无法遏制的呼吸困难从而睁开了双眼。(SR:我居然也能这么文艺QAQ)

起身后就陷入了激咳。

“濑川先生,没事吧?虽然可能很痛苦,稍微忍忍就能只好了呢”

在身边的护士小姐,用着安抚小孩的语气想让我把药喝下去。

在艰难地喝完了以后,又回到了床上。

药效立马就发挥了出来,治好了咳嗽的同时又让强大的睡魔将意识的脚踝捆住想要将其拖去。(SR:想睡两个字还能这么玩?)不争气地想哭的心情。

翌日——我也感觉不出到底睡了多久,可是——带着换洗衣物和必要的用品小空她们来了医院。伯母也一起来了。

“佑太,身体怎么样了?”

“……比起昨天好了点了”

虽说想着因为大意于自我管理而被训斥也是没有办法的事情,但伯母仅仅只嘟囔了一句“是这样啊……”而已,我却更因自己的不争气而咬牙切齿。

“哥哥,换洗衣物我就放在着了呢”

“谢谢,小空”

“还有为了在入院期间不那么无聊帮你带来了书哦。莱香小姐借给你的”

“我带来的是……锵锵,美容护肤品~因为身体情况崩坏了之后皮肤也会干燥起来的呢。看,这是美容滚轮,只要将它在脸上滚来滚去皮肤就会变得光滑哦”(SR:哪个频道的推销广告www)

“谢,谢谢……”

美容吗……这也是作为男性在人前不好意思用的东西呢。但是既然都特意带来了,看着书也滚一滚试试吧。(SR:你在企图着什么!)

“看,小雏也带东西来了呢”

小雏像是背后被小空推了一把往前走去。果然还是很不安的心情呢。

“则个(这个),小兔子”

小雏拿出来的是,她很中意的兔子布偶。(SR:为什么我想到了某保健福祉课+的课长www) 

“但是这不是小雏最重要的小兔子吗,这可以吗?”

“为了不让舅舅一个人感到寂寞。对吧?小雏”

小雏点了点头。

嘴巴还不太利索可能是因为我倒下了给她带来太大的打击了吧。

“大家,谢谢,我会很快回去的”

“嗯,不要慌,哥哥你要好好把身体治好”

“对呢,家里的事情的话就交给我们吧”

两人大概都是不想让我担心吧。正因如此,才更觉得这么躺在医院的自己是多么没用。

“伯母,如果可以的话,能请你帮我照看着点家里的事吗”

“哥哥,说了我们可以的!”

“抱歉,不是不信任小空你们。只是,想更稳妥一些……就当作是我的任性吧”

紧接着,伯母不假思索地提出了建议。

“既然如此,让莎夏小姐过来如何?虽然她可能也很忙,但问问她总不是什么坏事”

确实,如果莎夏小姐能在的话,没有比这更能让我安心的了。但是,她才刚刚回去俄罗斯……。而且,这个提议,怎么想也太过头了。

“没事的!我们做就可以了!连看护哥哥也能做好的!”

很是意外地,小空的口气很强硬。

“我,每天都会来的!你看,这里的病院的话离我的小学很近的。即使不跟妈妈说,我们……没问题的!”

美羽也接着姐姐的话。为了能平复她们的语气,伯母点了点头。

“……我知道了,你们俩这么说的话,那就先不联系莎夏了”

伯母露出难得一见的温柔表情,只说了“我还会再来的”就走了。

小空她们也跟着伯母一起回去了,我又被一个人留在了病房中。

来回翻看着带给我的书,边想强迫自己入睡,却怎么也停不住脑子里闪过家中的事和小空。

然后还是那样,反复咳嗽的情况很多。更有在开始咳的之后在床上痛苦了一阵子的事。但是,不如说在那段时间才能真正什么都不考虑地度过。最让我痛楚的不是就这样什么都不做躺在病床上。那时,伯母说“联系莎夏小姐吧”的时候,心痛得厉害。

在那之后小空拒绝了的时候,我愣住了。不知为何,呆愣住了。

那样的自己,总觉得有点不可思议般的,让我感觉同样地那么不争气。

别说是照顾了,这是在被照顾着呢,这么想着。

我闭上了双眼。想今早好起来,回到,池袋的那个家中。本应守护小空她们,却给她们添了这么大的麻烦。后悔得不能入睡。

然而,在仅仅只睡了一会后我的熟睡被打破了。因为探病的人来了。

“濑川~~~~~~~(川字无限拉长)!”

花村前辈和佐古前辈站在一起,在病房里出现后立马发出的嚎啕大哭＆大疾呼。

“对不起~~~~!是我,是我一直让你这么乱来才会这样~~~~~~~~!”

“不,不是花村前辈的错!所以请别哭了!”

隔壁病床的患者被震的危险地滚到床边快掉下去了。

最后演变成了路过的护士和别的病房的人都来瞧出了什么事。

“但是,濑川!我,我,怎么也过意不去啊!事已至此,至少也要在这里用尽全力给你跪下谢罪——”

“所以为什么会变成那样啊!?”

即使想制止他可我还在床上。接着,佐古前辈代替我阻止了花村前辈。

“嘛,先给我冷静下来。濑川君也说了这不是你的错不是吗”

“佐,佐古先生……可是,但是”

“好了啦,会给别的病人带来困扰的。濑川君也会很困扰的。”

说到这个份上,花村前辈才终于停下了想跪下的举动。

多亏了佐古前辈的帮忙了。其他的患者们，等两人回去了以后再去感谢他们吧。

“不管发生什么，濑川君没事真是太好了。真是的，正要说如果感冒就糟糕了的时候这样了，我都无语了呢”

“对不起，明明忠告过我的……”

“嘛，嘛，怎么说呢，总之家里的事情不用担心”

或许是注意到我意外的情绪低落，佐古前辈话锋一转用开朗的口气说着。

“我不也是要全力地帮忙吗。那样的话，到美羽大人从小学毕业闲下来为止我来照顾————。那之后，我也可以接收照顾小雏大人的工作的。马上就要进小学吧？背着双肩包的样子肯定会像天使  一样的！”

……总觉得最近，美羽以上的对小雏好，这原因难道是因为，美羽变成中学生的话，小雏就变成小学生了……之类的，不是这样的理由吧？

“不用了。家里的事情已经拜托仁村他们了”

有了不好的预感的我瞬间拒绝了。全力地，尽快痊愈吧。这么在心中起誓。

“嘛，玩笑到此为止”

佐古前辈咳地咳嗽道。真的是玩笑吗，我极其抱以疑问。

“我们会向广美酱传达你的病情的。今天有工作所以没能来我们这儿露脸，很是担心啊”

“这样啊……”

不仅仅是家人，连打工地的各位都担心了。

即使在这儿，还是变成了向周围的拜托的结果了。怎么都靠不住啊，我。

“很多事情，真的给你们添麻烦了，对不起”

“有功夫低落的话，还不如好好养病把身体治好。然后尽快回到我们的面前让我们看到你那精神地背影”

“……是，谢谢您”

那时候，如果好好听进忠告的话————这么想着，佐古前辈的话，虽然简单但非常地强烈地留在了心里。

第二天突然症状改善了。难受的咳嗽虽然时不时像想起来一样袭来，但多亏了药起效了，比起昨天要好很多。医生说“还年轻住院个几天就可以了”，大概也多少成为慰藉了。暂时度过无聊的时光，没有预想到的两人组来到了病房。

“佑太君，没事吧？”

“美纪和……莱香小姐”

“嗯。来了”

那什么，来了是什么意思。你昨天也来了啊。今天是为什么，和美纪两人过来。莱香小姐轻轻地超越了我理解范围。

“啊，那是在想“为什么和莱香小姐一起？”的表情吧”

“嗯，嗯……”

因为被简单地看破了，我老实地点点头。

“揭穿秘密很简单，收到莱香小姐的邮件，约好了碰头的”

这样啊，这两人是邮件友啊（笔友的现代版？）。收到了两人说是礼物的可爱的花篮。

“话说回来，从莱香小姐那听说这件事的时候吓了一跳啊。因为她说病倒了还住院了。我还担心是不是危及生命的病呢”

“抱歉。虽然有点小题大做，但说到底就是感冒恶化了而已。没有什么好担心的”

“真的？但是，莱香小姐，相当惊慌失措的呢。邮件满是错别字”

“不是的。邮件，不习惯而已”

这么说着，看见莱香小姐从原本的无表情变得有些羞涩。正当我倒下的时候，莱香小姐正好在场。一定是，让她十分为难和担心了啊。

“没有问题，是吧？”

美纪一脸不安地问道。

“嗯。医生说再过两，三天就可以出院了”

“这样啊……太好了。放心了”

也让美纪担心了啊。

仔细想来。我的身边有这么的多的人在为我担心。

“佑太，我，佑太不在的期间，住到那家里可以吗？”

“诶？”

“到佑太回来为止大概会不安吧。所以我也想要在一起”

莱香小姐应该在倒下的那天也为我住下了。说不定昨天也是。

“可以吗？”

莱香小姐用力地点头。

“佑太也好，小空也好，受到你们的很多照顾。我可以做到的事情什么做”

对认真的表情说着的莱香小姐，连感谢的话语都没能说出。

“……小空她们同意的话，我，就把她们拜托你了”

总算说出口了，莱香小姐又点了点头。

“问问看。接下来去做晚饭！”

“诶，真狡猾！莱香小姐，也让我做些什么吧！”

美纪好像在抗议一样地说道。

“我也是，很喜欢小空，美羽和小雏的！这种时候想要拜托呢！总之只有莱香小姐太狡猾了！”

“这样的话，美纪也一起来做晚饭？”

“要做要做！洗衣服也好打扫也好都交给我吧！住院着的佑太由护士照顾着呢。这样的话小空她们”

好像，莱香小姐和美纪决定了。

“佑太，出院之后什么都为你做。所以早点出院啊”

“我也……”

莱香小姐立刻说道。

“莱香小姐，闲着没事儿就去佑太君的家里做晚饭是吧？我觉得这种时候就该让给我了”

“不行。一码归一码”

“啊——，真狡猾——”

我正想着这下该怎么办的时候，有谁敲了病房的门。

“我进来了——。在这里，濑川哥在吗？”

不记得在哪里听过的可爱的声音。

那个女孩，一进入病房就立刻看见了我。

“啊，在在。濑川桑！你好”

“聪，聪美……？！”

是仁村的妹妹聪美。应该已经回了仙台的她，为什么？

这么想着呢，这次是别的女性出现在眼前把拳头落在聪美酱的头上。

“好痛！你做什么啊，芳美姐”

“喂喂，濑川桑，站在那儿的超级美女是谁！？”

“啊，这位是织田莱香小姐，大学的前辈”

“诶——，果然东京的水平很高。美女有很多呢……感觉变得担心了”

到底什么水平很高。聪美的视线明显的集中在莱香小姐的胸部了。

“话说回来，两个女生来看望，濑川先生难道意外地受欢迎？”

“受，受欢迎，怎么可能”

被芳美小姐捉弄，我变得不舒坦。

“诶——，哼……佑太君，什么时候开始连仁村君的姐姐都亲密起来了”

“嗯，嗯。前段时间，去仙台的时候遇到……”

“那啥，我，住到哥哥的房间去，作为受到你照顾的报答！”

在向美纪说明的途中，聪美突然说道。

“聪美，怎么能那么擅自地……”

“芳美姐不也说过，如果人手不够的话要来帮忙的吗！”

“虽，虽然说过……给濑川先生他们添麻烦了……”

“对吧！所以，不管什么都请说吧！”

稍微有些惊讶。我没有做什么到报恩程度的事情。而且努力了的是小空和美羽她们。

“那啥，如果不嫌麻烦的话，我希望你能让我做些什么。虽然这孩子是一半左右，是想着在东京的话能遇到男朋友，但是是真的想要做些什么”

被一脸认真的芳美姐这么说了变得不知所措了。就算你这么说……正为芳美姐姐认真的表情而苦恼的我，此时又来了的客人让事态变得更加混沌了。

“濑川君——！我来看望你了哟”

“会，会长，声音太大了啦”

来的是，网球俱乐部的女生们。而且从会长以下，全是女性的成员几乎全员集中地登场了。亮子酱从后面一脸担心的表情在窥望着。

“诶——美纪来了啊！”

“呐呐，话说回来这房间全都是女生啊？什么情况？”

“濑川君！抱歉！”

一如既往的热闹的军团啊，这么想着，会长突然间把头低了下来。

“诶，为，为什么？”

“你看，我们不是任意使唤你来着？这次的住院，不是过劳的错吗？我们觉得也有我们的原因在里面。所以这次使唤我们吧。人数也够，什么都可以交给我们！对吧大家？”

会长说完，网球俱乐部的大家一齐高声说道“要做！”。

“如果是为了濑川君的话！”“对不起！”“什么都做哦”“啊，帮你擦汗——”越来越热闹了。这时候有人还要进房间来，是小空。

“诶——，这是……哥哥，这，怎么回事？”

带来的是我的生活用品吗。抱着满满鼓鼓的包，惊讶地站着。在她身后是同样的呆然着的小栞。

“啊小空好久不见！”

聪美用开朗的声音说道。芳美小姐向小空正式地点了点头。

“哇，聪美，连芳美姐都……怎么了？”

“从浩一那里听说了然后来看望的。小空，有什么我们能够帮忙的事情吗？”

“诶？帮忙……”

“浩一一直受到关照，聪美也给你们添麻烦了。困扰的时候我希望能助你们一臂之力”

“漂亮地完成哟！打算在这边住几天的，什么都和我说！要不然我来伺候怎么样？”

被这么说完小空翻白眼了。顺便一提，这家医院是完全的看护的所以没有服侍的。

“濑川君的外甥女？真可爱啊！呐，我们什么都可以做！说吧说吧”

会长说道。这时小栞提高了嗓门。

“我，我来做！没，没有问题的！”

“我也在”

“对——，我也！”

莱香小姐和美纪也加入了。

“嘿诶诶,真不愧是濑川哥好有人气呢!有那么多人都说要帮忙……和哥哥不一样很有声望呢。”

不不,聪美,仁村也很有人气哦。嘛,虽然有点问题就是了。

“肯定,是濑川君至今的所作所为带来的结果呢。对近乎于没见过面也没听说过的我们的事也担心着的人呢……”

芳美姐帮我说了这难以说明的事。呜哇,真害羞。

“嗯!因为佑太很温柔呢”

“对呀,佑太君很温柔的呢”

“嗯嗯,佑太哥是很温柔的人呢”(SR:你们温柔卡发够了没有!)

莱香小姐,美纪,连小栞也这样,你们快停下来!快要害羞死了啊!

“咳咳……咳咳咳”

一这么想着咳嗽就停不下来了。是因为太兴奋了吧。(SR:你到底在兴奋什么!!放手!)

“哥哥……?”

“明明不能太吵的却打扰了你这么久。今天该回去了,聪美”

年长的芳美姐催促着聪美除了病房。

就像被她们带上了一样,网球部的人一个个过来道歉后走了出去。

“小栞,我。去打个招呼”

这么说完把包放好转身追去。

在小空对网球部的人道谢的时候,芳美她们停下来等了她。

“特地从仙台过来探病,真是太感谢了”

芳美对再次低下了头的小空笑着。

“嗯嗯,原本想着有什么能做的事,看来不需要我来了呀。濑川他被大家所爱着呢”

听到佑太被夸赞,小空的心情一下子就高兴了起来。之前因为佑太住院而一直坐地不安,这夸奖让她稍微有点开心。

“……是呢。是让我自豪的哥哥!”

能挺起胸当说出来,这很开心。

“真好啊,跟我家的浩一哥完全不一样呢”

“仁村也是非常好且很温柔的人哦。足够让你自豪的。哥哥病倒了之后一直受他照顾”

听到小空的话芳美的脸舒展开了。

“谢谢。能被你这么说很开心。如果有我们能帮忙的地方请只管说。我们在浩一那里呢”

“嗯,姐姐可以回去了哦。有工作的不是吗。这里就交给我吧!良介也在,放心吧!”

“聪美你啊,果然这才是你这家伙的目的”

“但是,良介也是多亏了濑川哥的帮助呢。当然得报恩呀!”

想到聪美跟他的男朋友好像处的很好小空就安心了。虽然听仁村说过关系很好,看着眼前关系很好的姐妹喧闹小空很开心。大家都能幸福真是太好了。而且……

“良介先生和芳美姐差了六岁吧”(SR:原文这句就是良介和芳美姐,我也云里雾里了,应该是跟聪美对比吧)

“嗯,对!我认为是正好的年龄差哦”

看着笑着说的聪美,打心底里同意。六岁的差距是正好的。

——哥哥跟我也差六岁……

真羡慕跟良介交往的聪美。不论如何这可是以结婚为前提的交往。

真好呢,小空在心中嘟囔着。自己什么时候也能变成那样呢。

路途应该还很遥远呢。先是,要更用心地注意佑太的健康呢。不论何时佑太都是以他人优先,为别人而努力过头的呢。

自己不做的更好点的话……

虽然可能不能做到像莎夏那样,即使如此小空也想支撑着佑太。

来探病的人不知怎么的,到探望时间结束为之一直没有中断。

在那之后广美酱和小出她们也来了。仁村戴着小雏和美羽过来和小空一起回去了。

虽然想说十分感谢,可让人来探病这种事还是因为自己太没用了。

都说着有什么需要帮忙的就跟我说,真是感动。

我周围的人为什么都这么温柔呢……有点想哭了。

在大家回去之后,到了晚上我打开了小空放在这的行李包确认了下里面的东西。换洗衣物,毛巾,还有洗面奶什么的塞在里面。里面还有毛毯。肯定是为了我考虑了半天什么都带来了吧。

“啊勒……?”

突然察觉到了包里有半折的绘画纸放在中间。

摊开来看后,那是小雏画的画。

上面用大大的字写着“小舅舅快点好起来呢”。不止是小雏,圆圆的女性字体写着“快点回复健康”。写在最后的好像是美羽。还有一行字是比谁写的都小,写在角落中。

“快点回来呢”

控着自己满是担忧的小空的样子呢,字很小。

但是与字的大小无关,是装满心意的留言。

“谢谢……大家……”

果然不直接说的话太可惜了。至少也要传达出这个我这个瞬间的温暖的心情。我跑出病房给小空发了个短信。

小空,怎么也睡不着在床上无数次辗转。

睡不着的原因是,在想着白天的事情。

“真好呢”

这次是嘴上嘟囔着。六岁年龄差的恋人即使是异地恋爱也很幸福的样子。

明明不是想着这些的时候,还是会忍不住想着。

然后,放在枕边的电话收到信息响了起来。

“是谁呢,都这个时候了”

边觉得不可思议边打开短信,在那写着……

{帮我带来了换洗衣物什么的谢谢了。

一起放在里面的画我看了哦。让我涌出了活力。

毛毯很暖和呢。}

也没有什么生动的画文字,朴素的字面。但是,对于小空来收是什么都让她高兴的短信。

“呼呼……”哥哥看了那个呢”

小空微微一笑。不知何时积累起来的忧郁也不知哪去了。

该怎么回复呢,现在立马回复比较好吗?还是说已经睡了明天再发?

无数次地反复读着那个短信,小空果然还是要度过一个不眠之夜。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第六章 喜悦的泪水
小鸟游空早起将家中打扫一番。

客厅，厨房。因为在楼梯上意外地积了很多灰尘，特别用心地清理干净。

将玄关的土尘集中清理完，便已经把早起的份的时间使用殆尽了。

“早饭，做不甜的谷物和沙拉吧。速食汤品也做吧。”

虽然只是用5分钟准备好的早餐，也想要尽可能地考虑营养平衡。再怎么说，家里也有正在长身体的小雏在啊。小空快速地准备完，去叫醒妹妹们。

本来，有些低血压的空十分不擅长早起。比起相对早晨容易早起佑太和美羽，更多的时候是要晚起的。设下了比以前要早30分钟的闹钟是从佑太不在了之后开始的。佑太为了我们做的事，全部，自己希望能代替他来做。而不是其他的任何人。到昨天为止，莱香小姐住了下来，照顾空她们的生活。那既是十分令人感激的，得知佑太也希望如此便接受了。

但是……其实是，空自己想要这么做。

小空走上了2楼。小雏在小空的房间里熟睡。美羽也似乎还没有醒。

看了看钟，还有一点时间。小空打开了2楼里侧房间的门。那曾是信吾的书斋。现在，佑太的床被放在这里，感觉有点狭窄。

衣服和大学教科书散乱着，空悄悄地笑了。

平时是不会擅自进来的。但是，今天是特别的。空把散乱着的衣服和书籍一件一件捡起，整理清楚。莎夏小姐还在的日子里，她会把大家的衣服帮忙洗了，但是平时会把小空她们的份和佑太的份分开洗的。毕竟少女还是要节操的啊（SR:简直作死）。佑太的内裤由她们来洗即使可以忍耐，她们自己的内裤让佑太洗也不可忍啊（SR:_(:3」∠)_）——

以前，明明来这个房间还会闻见爸爸的气味的。怎么说呢，真不可思议啊。

在墙壁上挂着的，信吾和佑理，还有小空她们三姐妹一起的照片。和飞机事故前没有变化。明明那大书桌和椅子都是那时原封不动的。

现在，因为信吾不在了，就使得佑太也不在了这件事感觉特别沉重。

并非父亲的记忆在逐渐淡忘，而是与其同等重要的东西在萌生，只是这么想的。

佑太入院以来，短短数日。但是家里就好像火熄灭了一般。

父母行踪不明，开始和佑太一起生活以来分开生活的日子，前几天的黄金周是第一次。那时莎夏小姐还在。即使如此……还是十分地寂寞。

把手放在佑太的床上，小空叹了口气。到底为了我们勉强自己到什么程度了？什么时候开始，身体开始不适的？为什么没有和我们说呢？

“哥哥你这个……笨蛋”

嘟囔着，自己一个人摇起头来。哥哥才不是什么笨蛋呢。

“无论何时，都勉强着自己……为了我们”

满腔的感谢与抱歉的心情。自己如果能像莎夏小姐样的话，就可以不必让佑太费神了。四人，就可以欢笑地一起生活了。

这么想着，小空注意到自己心底存在着的痛苦的团块。如果莎夏小姐和我们一起生活的话，哥哥就可以变得轻松。但是……从接受提案以来，就一直潜藏着的思绪。

反对的理由什么的，完全不存在。小空很喜欢莎夏小姐的。

但是，自己心里有什么东西在……。有着什么东西使得自己……率直地高兴不起来。

佑太被莎夏小姐给夺去了一样之类的，虽然并非没有这样的想法，但自己觉得这不是最重要的理由。小空自己，无法理解的不安一样的东西难以从心中的某个角落离开。

“哈，我，到底应该怎么做才好？哥哥”

责任感强的长女，吐息的同时将自己的思绪从身体内推出，从佑太的床上把床单用力扯下，紧紧抱住。从床单上闻见佑太的味道，这份温暖传递到空的心中。

“快要，出院了呢”

今天，为了回来的佑太，先把衣物洗了吧。至少，为了能让他心情顺畅地休息。空，急匆匆地从房间飞奔而出。早晨的时间，差不多要开始变得匆忙了。

空把床单放进洗衣机里再返回来的时候，美羽已经在喂小雏早饭了。

“啊，早上好，你们俩”

“早上好，姐姐。谢谢你的早饭，吓了我一跳呢”

一定是，本来打算自己准备的吧。二女，将对姐姐的感谢付诸了言语。

“呵呵，早起虽然不擅长，但是至少现在不努力的话”

“早饭之类的，让我来做不就好了”

知道姐姐的低血压的美羽苦笑着。虽然这么说，所有的家务大家分担着在做。佑太的份小空来做，美羽也努力地在做。

“小空姐姐，舅舅是今天回来么”

一边规规矩矩地吃着谷物，小雏的眼睛滴溜溜地转着。在她的脚下，吃着莎夏小姐买的柔软的狗粮的十兵卫，好像也十分在意地抬起了头。

“嗯，如果最后的检查没有问题的话，应该今天傍晚就可以出院了哟”

小空的回答，使得小鸟游家的小公主，啪地，脸上绽放着光彩。

“太好了！舅舅要回来了”

“哇呼”

太过于高兴以使得谷物和牛奶四处飞散的小雏，与十兵卫嬉闹着。

“太好了呢，小雏”

“嗯！舅舅回来的话，小雏要一直照顾他”

看着小雏高兴的样子连自己也变得高兴起来了。佑太不在的这段时间，小雏似乎变得忘记了怎么笑了。即使每天去医院看望似乎也不能让她接受。

“嗯————，是啊。总觉得，住院中我们什么都没能为他做呢”

美羽苦笑着。小空也点点头。

“是啊。没有想到会来着么多人”

叹了口气。实际，佑太的入院在朋友们之间被认为是大事件。

路研的大家，伯母她们听说也要过来。但是，花村前辈和橄榄球部的大家，美纪和网球俱乐部的各位。大学里同一个学部的各位。kurie的广美酱，以前佑太打过工的家庭餐馆的店长他们。在八王子的时候住在同一个公寓的各位和房东。最后仁村的姐们和婚约者的莱香的父母真是千客万来。听说了这件事连合唱部和美羽粉丝俱乐部的各位都说要来看望，阻止他们很累人。

“总觉得，只是向大家道谢就似乎要变成大骚动了呢。”

苦笑着的美羽，指着堆放在客厅的礼物。佑太住院的大房间里没有能放的地方，小空她们就把东西拿回来了。从仅仅四天的住院就收到这么多的礼物来看，佑太难道不是一直在陪同客人完全没有休息的时间了么。

“从今天开始，回家好好休息吧。”

看着小空的笑脸，两人都微笑着点点头。

“嗯，小雏，要一直在小舅舅的身边！”

“啊哈哈，那样的话，舅舅就睡不了了哟。大家一起照顾他吧，小雏”

在桌子四周洋溢着安稳的气氛。仅仅只是听说佑太要回来，大家就如此安心了。由此可知佑太的存在是多么地重要。

三姐妹收拾完各自的餐具，抖擞精神前往学校和幼儿园。

都期待着到傍晚大家一起迎接佑太的归来。

说到病房，真的是无聊到无可救药啊。特别是状态好了之后，我，一边看着平日没有看过的电视节目一边发着呆，度过时光。

检查已经完了，连X光也确认了一遍，状态良好。

似乎真的只是感冒恶化了而已。貌似是从小雏打喷嚏的时候就染上了感冒而没有注意到，一直勉强着的缘故。因为年轻就乱来可不行哟，被医生如此说了一通，似乎只要服药并静养就没有问题了。到了下午的会见时间，虽然因为会有谁来看望而不再无聊，但是反而看望地过于频繁没得休息，平衡这种东西真难啊。

像这样有了时间的话就完全想着三姐妹的事情了。

最初，由莱香小姐或者仁村住下替我照顾她们。昨晚，应该是第一次只有她们三人度过。莱香小姐虽然说了可以住到我回去为止，但因为三姐妹回绝了，便决定尊重她们的想法。

实际，就算我不在了，小空她们几乎所有事情都能够很好地完成。和在八王子生活的时候不一样了。回想起不管小空想要做什么料理，都会把所有的东西烧焦呢。就算是我，那时熨斗的熨法也不是十分清楚。真是感觉到成长了不少。

但是……这次是失败了呢。只是想想就叹了一口气。

尽管莎夏小姐在，虽然有仁村和花村前辈的事，但过于勉强自己而病倒了。如果早点注意到应该就什么事都没有了。以前，小空倒下的时候，似乎要打冷战的感觉回想起来了。大家，变成那样的心情了么。

仔细想想，小雏虽然有时发烧而休息一天不去幼儿园，但几乎没有什么大病地度过了这将近一年的时光。如果小雏的身体再弱一点点的话，我们的共同生活就会在很短的时间内分崩离析的吧。

美羽也是，在八王子的时候有一次病倒了，一直精神地生活着的，到如今只有小雏啊……

边感谢着四岁小孩儿的健壮,但是果然注意力还是回到了莎夏小姐的提案上来了。

这次只是4天就好了，实际上，也没有什么大碍。住院花的钱佳子姑妈也保证帮我们用保险全部处理好。像莱香小姐一样，大家都在帮我们，应该对三姐妹的负担也尽量减到最小了。但是……

今后，谁生了重病，或者被卷入车祸的可能性也是有的。到那时，我有能够好好照顾她们三姐妹的能力吗？

佳子姑妈他们，虽然没有责备我，但我自己，在责备着自己。明明是监护人代理，我这次，倒不如说是让三姐妹给照顾了。这才是现实。

莎夏小姐在的时候的，悠然自得的三姐妹的样子回想起来，我，思考着怎么做才好。虽然我知道这取决于小空和美羽怎么想，但我，还是继续思考着烦恼着对于三姐妹来说什么才是最好的。

在幼儿园，看见了小雏好久没有泛于脸庞的笑容。

“今天呢，小舅舅要回来呢！”

看着手舞足蹈地说着的小雏，保育士们都笑着。

“这样啊，太好了呢，小雏。”

“嗯！小雏，要好好照顾他呢！”

小雏喜欢照顾，在保育士们之间也有共识。最喜欢照顾小同学了。

“小雏，太好了呢！”

“我，想去小雏家玩！”

仅仅如此，小雏恢复笑脸的话，连大家都变得开朗起来了。被朋友们包围着，小雏也十分高兴。

“不行呢。小舅舅生病着呢，要让他安静地休息呢”

像教导着学生一般地说着的小雏。从今天开始，打算把自己变成佑太照顾者。

“小雏，真是懂事呢”

被保育士表扬了，小雏挺起了胸膛。

“嗯。小雏，是姐姐嘛！而且……”

稍微思考了一刻，小雏闭上了一只眼，用一只眼睛眨眼示意。

“小雏呢，最喜欢了小舅舅和姐姐了……加油！”

稍微僵硬的暗送秋波，似乎是在模仿莎夏小姐。可爱的举止，大家的脸上都泛着笑容。

“十兵卫也不照顾不行呢，小雏，真忙呢！”

说着好累好累，小雏开始画画。

注意到画着的是小雏喜欢的伯父和老狗，保育士们都笑了。最近，小雏的脸上常常愁云满布的样子。

向着开始恢复精神的幼儿园的开心果，大家都投以温柔的目光。

到了中午第一个来的是，莱香小姐。

“佑太，有什么要的东西吗？”

“谢谢你，莱香小姐。但是没有什么特别想要的，反正马上就要出院了”

“这样啊，太好了。”

毫无表情的脸上充满了安心，莱香小姐点了点头。衣服之类的已经到了富余的程度了，也没有什么特别想要做的事情呢。倒不如说，每天都来让我感到过意不去。

“莱香小姐，大学没关系吗？”

“没问题。新宿很近的”

确实，因为住的是离家近的医院，莱香小姐的家里大学也近。和在八王子住着的仁村他们不一样。虽然因此平时变得很难相见。但这样的时候却是十分令人感激的。这么说着，莱香小姐在床边的小  椅子上坐下。

“……”

就这样，什么都不说地坐着的莱香小姐。因为一直盯着这边的视线而不知不觉感到紧张。

“莱，莱香小姐，那啥……”

“有什么想要的东西？”

没能对沉默忍耐到最后而尝试搭话的我，莱香小姐只是淡淡地回答道。

“不，不是的，没有什么特别想要的。”

“这样啊。”

于是又陷入了无言。只是被看着度过时光。我怎么做才好……

“了解”

没能忍耐沉默，我向莱香小姐拜托了事情。

“好了。”

莱香小姐熟练地帮我削去了苹果的皮，用叉子插了苹果送到了我的眼前。额，那啥，这是……这是要我这么吃的节奏？

“莱，莱香小姐，我自己能吃的”

“啊——”

送到嘴边的苹果和，虽然没有表情但不允许反抗的视线。这……只能吃了。

“啊，啊——（张嘴状……）”

我正大口咬向苹果的时候，莱香小姐嗖地把苹果从我嘴边抽走。

“啊，啊嘞？莱香小姐？”

白忙活一场所致的羞耻感。我，弄错了什么吗？

“……试着调戏你了”

莱香小姐，只有眼睛泛露出一丝笑意。

“佑太，你让大家担心了。不可原谅。所以，试着调戏你了”

这么说着，莱香小姐又一次把苹果送到了我的嘴边。

“如果不快点精神起来就不原谅你。更加地，调戏你。”

“哦，哦……抱歉，莱香小姐”

这次总算吃到的苹果，特别酸。

真的，让大家担心了吧。这么想着心中一阵难过。我不会再犯一样的失败了。我在心中起誓。

越是接近下课，不知为何心情就越发变得舒畅（SR:大家都是呢=W=)。虽然一般来说是小学生的思想，但今天的美羽，比起以往展露了更多了笑容。

“美羽，感觉今天心情不错啊”

被死党的祥子这么说道，美羽才注意到这回事。

“这，这样么”

“嗯，看上去很幸福的样子。看着你那样笑着，连我都感觉高兴起来了。”

不知何故周围的男生们也点头同意。今天的美羽，特别地让人感到想要对她微笑。

“诶，因为今天有好事要发生啊”

下课的钟声响起的同时，美羽抓起书包站了起来。

好事，这是自不必说的。佑太痊愈出院，回到家里来这事儿。

直接，从学校去往医院。小雏由小空带着回家。而因为美羽更早下课，所以美羽先去佑太那儿。

“啊哈……我，这么高兴的啊”

油然而生的这份安心感。心情变得欢快。

即使对于老成的美羽来说，佑太倒下的事也是相当大的冲击。

佑太倒下那天的，毛骨悚然的感觉难以忘怀。如果在信吾和佑理之后连佑太都发生什么意外的话。这么想着自己的世界似乎变得一片漆黑。

舅舅，不再多多注意自己的身体不行啊。他是个太过于努力的人了。

这么想着，苦笑道。加油奋斗但却失败，即使如此依旧努力的佑太，美羽一直在他身后看着他。蹦蹦跳跳地前往医院的美羽的心中，太多太多的回忆浮现眼前。

与一起生活不到一年的佑太之间，积累起来的重要的回忆。

此外……还有一人，再会不到一年的，超喜欢的母亲的事情也泛于脑海——

说要一起生活……是认真的吗。

开玩笑地是不可能说这样的话的，这连她本人也是明白的，但还是忍不住疑惑。和小空和小雏虽然没有血缘关系，但仍然觉得是重要的家人。能够一起欢笑，一起哭泣，吵架拌嘴，重归于好，不可替代的姐妹。

明白了在仁村家里见到的羁绊，姐妹不仅仅是关系好，一边冲突，误解，一边相互理解才能够真正存在这件事作为亲身体验而明白。小时候，经常和小空吵架。现在想来，佑理他们遭遇事故以来，就没再吵架了。因为没有那样的闲心了。

在这状况下遇到的生母，莎夏小姐对包含美羽在内的大家倾注爱心。美羽感激她，曾经扔下自己回国的事情，美羽也不恨她。

虽然有无法坦率的部分，漂亮聪慧，笑容美丽的母亲，美羽为此骄傲。但是……即使如此，为什么呢。心里堵塞着一般的感觉到底是……

以前也说过，想要一起生活。那时，以为是想和美羽一起生活的意思。母亲和女儿的羁绊，想要取回分别两地的时光，我明白了她是这么想的而感到高兴，但美羽，绝对不打算和小空和小雏分开。也这么对莎夏小姐说过。莎夏小姐也是重要的家人，但失去双亲，将被拆散的那天，即使如此也想要三人一起活下去的心情还强烈地记得。认同我们并且支持我们的是佑太啊。

即是小空的初恋的对象，对于美羽来说……也是特别重要的人。

双亲行踪不明，为以为再也无法展现笑容的我们，取回笑容的是十九岁选择了带三个小孩的那个人啊。

美羽因为与生俱来的金发和美貌而备受瞩目，从结果上来说比起同年纪的孩子拥有更加成熟的思维。正因为如此，才能明白佑太的选择的困难性。

莎夏小姐的提案将不得不改变至今为止的构筑起来的关系。

好意与善意，那是不仅仅对美羽，小空和小雏，还有佑太所倾注的关怀，虽然明白可从再会至今仅仅不满半年的现在的状况下难以下定决心。

“舅舅，正困扰着吧……妈妈，果然稍微不够细腻啊……”

为了佑太和小空而叹气。对于美羽来说，也不是那么简单就能决定的事情。

总之……还有1个月左右的时间。美羽这么想着。最喜欢的舅舅回来，变得精神起来以后在想这事吧。现在先……想要快点在池袋的家里，和往常一样的家族四人地生活。美羽再次跑起来，佑太的医院，就在眼前。

从医院到家里，仁村用借来的租赁汽车运送我们。以走路不足10分钟的路程不用特意送的理由拒绝过他，但仁村顽固地执意如此。

“没事儿啦。反正送完濑川酱，也要用这车去约会的。别在意啦。”

这么说着，把积着的行李一起帮我们运回了家。一起乘车的小空，美羽，小雏三人，也似乎过意不去的感觉。

“谢谢你，仁村。”

“没事啦没事啦，但是，接下来照顾濑川酱的事，不会很累么？约会结束之后，要不我再来做晚饭吧？虽然我想莱香小姐也一定会来的。”

一直微笑着担心着的男子对小空问道。

“诶，那，内啥，没事儿的。刚好是周末，这个周末，我们三人可以照顾哥哥的。仁村你们请不要担心。”

“诶，这样么？我原本是打算各种帮忙的。”

对着似乎有些意外的仁村，小雏提高了声音。

“没关系的！小雏我来照顾！在医院的时候，什么都没让我做，所以从今天开始我是护士！”

精神的宣言。哦哦，好像很可靠的样子。我也忍不住现出笑容。

“对对，仁村哥哥。再继续把舅舅当作大家的东西的话，姐姐也会爆发的哟？”

“喂，美羽！别说奇怪的话啊！我，我只是想着不能再添麻烦而已……”

被美羽戏弄，小空的脸变得好红。呜呜，被女儿们爱慕着没有必要这么高兴。（SR:我去年买了个表!）仁村一边驾驶着一边巧妙地耸了耸肩。

“了解，今天就先把濑川酱交给小雏了。我也会传达给织田前辈他们的，周末好好地让三姐妹照顾不是很好吗？呐，濑川酱”

虽然不是不在意笑容里隐含的说法上的瑕疵，但我还是老实地点了点头。

虽然然他们担心了，但身体已经完全没事了，我觉得仁村他们不特别照顾我也没有关系的y。小空她们也是，只有家人在的情况下更能放松的吧。

似乎可以度过一个许久不遇的悠闲的周末，我感到安心。

用车子送我们到家，在玄关前遇到了小栞和小栞的母亲。

“佑太哥，出院了啊！恭喜你。”

“谢谢。今天开始2,3天打算悠闲度过”

“这样啊，我也想要来照顾的，但这周末要和家人去亲戚家里……呜呜，我，一个人留在家里吧”

说出这种话的温柔的小栞。郑重地回绝了她。对她说明周末打算以昏睡度过，所以没有必要那么担心，她才接受了。

小雏的“小雏来照顾！”的宣言也是缘由之一，小栞说会给我们买礼物，便和父母出发了。

“哈哈，真的是让大家担心了啊”

我低声念叨到，美羽装作若无其事地点点头。

“是啊舅舅。大-家都担心你呢。而且，来看望的人里女性居多这点让我在意啊！舅舅，没有办法笑话仁村君吧”

“诶，诶诶诶诶诶——？！没，没有的事啊美羽”

美羽紧紧抱住惊慌失措的我的手臂。

“特别是！让这么可爱的女生，这——么担心，你不赶快好起来不行哟！我，会生气的哟！哼哼！”

撅着嘴的偶像一般的美少女，虽然这么说但还是藏不住笑脸。

“啊！美羽姐姐好狡猾！小雏忍耐着想要让舅舅抱我呢！”

“诶！小雏，姐姐才不是让舅舅抱我呢？是我抱着舅舅”

“好狡猾！小雏也，要抱舅舅”

宣言道，小雏紧紧抱住我的腿，喂喂，舅舅要摔倒了哦？

大病痊愈不可思议的是自己觉得没有哪里不舒服，但就是使不上劲来的感觉。而且时不时，会咳嗽，完全痊愈似乎还要些日子。

或许是注意到我的样子，小空把妹妹们拉开。

“喂喂，哥哥还没有好呢，别让他太累了。哥哥，我去把床单换一下，你先在客厅休息一下”

温柔地微笑着的小空，拉起了我的手。

“哇，姐姐好大胆。居然自己主动拉起手来！”

被眼尖的美羽给捉弄，这么说来还真是有点让人难为情啊，有时，觉得好像牵着手啊。

但是被小空牵手真稀奇啊……

“真是的美羽，真啰嗦。哥哥，注意脚边”

脸红的小空，果然觉得变得非常漂亮。这么说来。好像头发有点长了呢。该说她变得更有女人味了还是……

“怎么了，哥哥”

“不，不，没什么。十兵卫，我回来了”

“汪”

对来迎接我的十兵卫打招呼，把刚才看小空到发愣的事情混了过去。最近的小空变漂亮的速度真是惊人啊。有了聪美的例子，对肚子里的坏虫子必须要注意。虽然小空我相信绝对不会引起什么奇怪的事情来的……

被三姐妹带到客厅坐到沙发上。想起了重要的事情。

“小雏，这个，谢谢了。小兔子，还给你”

从包里把，为了住院中的我不孤单，小雏借给给我的兔子的布偶拿出来。小雏去哪儿都一直带着的，已经相当破破烂烂的了。原本是姐姐手制的，在小雏的生日那天收到的礼物。

“诶，舅舅。睡眠变好了么？和小兔子一起的话，就不会孤单了呢！”

看着三女的笑脸，我猛地点头。小雏的心，确确实实地传达到我这儿了。小空慌慌张张地去帮我换床单，美羽为了我去把毛毯和茶拿来了。

“好了，茶喝完请暂时先在沙发休息一下。小雏，可以安安静静的吧？还是说，要和姐姐去买东西？”

“小雏，可以安安静静的！和十兵卫看图书！”

看着高兴地举起手的小雏，美羽无可奈何地微笑着。

“我知道你不想离开舅舅，但不可以打扰他哦”

这么说完，美羽走进了厨房。我，嗯——地伸了个懒腰。

全身还是疲惫不已说明还没痊愈。因为还有一些咳嗽，我喝了茶便躺着了。

“舅舅，我给你盖毛毯！”

被小小的手帮助了，我躺在沙发上。

“啊，舅舅，我给你的额头上敷上毛巾！”

不知道在哪儿记住的，小雏把干毛巾拿来，敷在我的额头上。小雏，你的心意我很高兴，但不是湿毛巾就没有意义了啊……

“还有……对了。小雏，给你唱摇篮曲！”

这么说完，小雏唱起了摇篮曲。尽职尽忠说的就是这样的吧。

“小雏，唱歌适可而止，让舅舅安静地睡哟”

准备着伙食的美羽，苦笑着说道。

“好————”

大声回答道的小雏，把摇篮曲直至最后唱完，好像满足了一样跑去十兵卫那儿。我则，以平静的心情把身体交给沙发。

话虽如此，但是四岁小孩是没有那么简单的。或许是平时，太过于乖巧而缺乏足够的认知。躺着突然，开始了攻势。虽然暂时在读图书。

“十兵卫，小舅舅在睡觉，要安静点”

“嗷呜”

“那么，安静地玩哟？玩积木？”

说完，从电视机旁的玩具里，把积木的大箱子拿了出来。突然，发出嘎啦嘎啦嘎锵的大声音，把积木掀翻了。

“呀”

“小，小雏，没事吧？”

“呼，呼诶诶，吓了一跳……啊，舅舅，不睡不行哦！”

因为担心而跳起来的话(SR:原文飞び起きた)会被训斥的。嘛,没事的话最好。

我安心下来，又一次把毛毯盖上。看着一边对着十兵卫做出把食指轻触嘴唇，嘘的动作，一边收拾着积木的小雏，我忍不住笑了出来。

“啊，电视的时间！姐姐，看电视可以吗？”

对在厨房的美羽大声地提问道。

“行是行，小雏，小点声看哟。还有，说话声音也小一些”

美羽慌忙地回到客厅对小雏说道。

“舅舅，能睡得着吗？”

“……哈哈，没关系的。只是有点意识朦胧了”

美羽叹了口气，转向楼梯。大概是去看看小空的状况吧。

变成两人独处的状况，小雏似乎更加觉得不好好照顾我不行。

“舅舅，我陪你看电视！”

小雏在我躺着的沙发的边缘坐下。我明白她是想要在我的身边陪我，心情变得难为情。我也是，能够回到小雏的身边而感到高兴。虽然很挤，温暖的感觉很舒服……刚开始是这么想着的。看着电视兴奋的小雏，在沙发上砰砰地手舞足蹈。我忘记了小孩子是一秒也安静不下来的。

“啊，危险，躲开躲开！”

盯着动画而没有看四周的小雏的手脚蹦蹦地敲打着我，虽然不痛，但睡不着。这下，似乎暂时没办法睡了。

打算叹气的，但不注意变成咳嗽了。喉咙还有些痛。

“咳，咳”

“舅，舅舅！舅舅没事儿吧”

大概是被突然的咳嗽吓到了，小雏一直盯着我的脸。

“小，小雏，没事，没事的。咳，咳，离我远点。传染了的话，就糟糕了。”

“舅舅，舅舅”

小雏没有听我的话，倒不如说坐到了我的身上。不，担心我的心情我是知道的。只是稍微现在肚子被坐着有点重。这时，小空和美羽跑下楼来。

“舅舅，没事吧？啊，小雏！”

“小雏，不行哟！打扰舅舅睡觉了！”

看到坐在咳嗽着的我的身上的小雏，美羽和小空斥责道。小雏猛然被吓一跳，身体僵硬起来。原本担心的表情变成了快要哭出来的脸。

“呜哇，对，对不起……”

“没，没事的，咳，没事的。小雏。小空你们也别担心，咳”

快点好，我的咳嗽。真的没有多难受的。

但是，看着我的样子，小空她们似乎变得担心起来。

“哥哥，床准备好了。能走得到二楼吗？”

被担心地说道。连没关系都没有必要说的，这点程度完全没事。我为了不把咳嗽传染给小雏，捂着嘴站了起来。小雏则很难过地低着头。

“舅舅……对不起”

喂喂，别一脸难过的表情啊，小雏。小雏没有错的。想要舅舅的身边陪着。舅舅，很高兴的。

扔下难过的小雏，我走上了二楼。小空跟着我，帮我整好了毛毯。那时，咳嗽好了。

“小空，小雏没有做错什么。是我……。”

“嗯，我知道。不会骂她的。安心吧，睡到晚饭时间吧”

察觉到我在意的事情，小空向我微笑。

稍微安心下来，我躺在干净地整理好的床单上。柔和的触感，和习惯了的天花板让人怀念。这么说来，房间原本乱糟糟的现在变得干净了。

小空她们，为了我而努力了啊。原本该是我必须照顾她们的。

明明我是为了照顾她们才在这里的啊……我伴随着和感谢的心情同等的自卑感进入了梦乡。

回到客厅，低着头的小雏的边上，美羽一脸困扰。

小雏的眼眶里泪水在打转。脚边，十兵卫担心她一般坐着不动。

“……舅舅，没事吗？”

看到长女的身影，小雏开口第一句话这么问道。

“嗯，很快就睡着了。咳嗽也好了”“看，是吧。和我说的一样吧？没有什么大问题的，小雏”

“……但是，小雏，明明说了要照顾的……”

小雏似乎认为佑太的咳嗽是自己的责任。小空，虽然说吓了一跳，但对大声斥责小雏这件事还是自我反省了。和美羽之间夹着小雏这么坐着。

“小雏，刚才对不起。姐姐也吓了一跳。但是哥哥已经没关系了。马上就好了”

“但是……小雏……小雏……”

小雏，咕地忍住了泪水。小雏，也以小雏的方式努力着。小空和美羽也变得心里憋闷。

“空姐姐……美羽姐姐……”

小雏把眼睛闭上，好像在忍耐什么一样蜷缩身子。

“爸爸和妈妈，不回来了吗……”

幼女的低声念叨，把空和美羽的心给贯穿了。

“小雏……”

小雏，变得很少说双亲的事情了。知道自己以外也有忍耐着的孩子在，而且理解了小雏变得难过会使姐姐们也难过的。

空她们知道四岁小孩的心里闭锁着的忍耐。这忍耐现在……溢了出来。

从小雏的两眼里，要渗透出来一般眼泪流了下来。

“妈妈……妈妈在的话，舅舅……就可以帮我们照顾舅舅了。妈妈，摸摸头的话，痛的痛的马上就没有了”

小空和美羽的脸上，惊讶的表情扩散开来。微微浮现的泪水里，传达了两人的感动。

“……妈妈……妈妈”

小雏抽抽搭搭地哭一般呼唤着母亲。两个姐姐，抱紧了小雏。

“……是啊。小雏。是啊”

“小雏，真温柔啊……小雏明明也在一直忍耐着，为了哥哥，想要妈妈回来啊……小雏，谢谢……”

不论何时，佑里都在小雏的心中。有一次，发生过和离家出走一样去寻找他们的事情。小雏是不可能会忘记最喜欢的妈妈的。明明即使如此，小雏也为我们忍耐着……把那份忍耐击碎了的程度，小雏担心着佑太。

自己再怎么难受再怎么困扰，都按耐着不喊母亲的小雏，为了佑太而呼唤母亲。对这个事实小空和美羽，比起泪水更强烈的感到喜悦。小雏，成长为出色的人到令人惊讶地程度。

小空和美羽，眼睛里闪着泪光相互微笑。疼痛程度，紧紧抱着小雏。

“舅舅，能快点好起来的话就好了。有什么能为他做的事情吗”

“佑里小姐在的话……会怎么做呢。感冒的时候……”

小雏哈地抬头盯着这么低声说道的小空。直到刚才还哭着的脸上突然闪耀着希望的光芒。十兵卫，好像鼓励着一般摇着尾巴。

“对了！“病人餐”！姐姐，“病人餐”！”

想起了重要的事情的小雏，紧紧抓住小空。

“稍，稍微等等。小雏。“病人餐”是什么？”

“所以说，就是“病人餐”啦！”

听着小雏努力的说明，小空和美羽的脸上笑容扩散开来。然后三姐妹像竞争着一样冲进厨房。

我做梦了。那是，儿时的梦。

那大概，小学高年级的时候的记忆。我感冒了，没去学校。

父母已经去世，我和姐姐两人生活。姐姐还勉勉强强是高中生，用父母留下的遗产和姐姐的打工工资设法安排着生活。

那时我作为普通的小学生生活着，可能有些穷困，但和身边的孩子感觉不到有什么差别。现在的话我知道辛苦的事，姐姐全都替我背负了。当时连那样的意识都没有。

要说我忍耐着的事情，就只有授课参观的时候由姐姐来这点程度的事情。而且，倒不如说能作为骄傲程度的美女姐姐来，并不讨厌。但是，生病了的话就不一样了。

姐姐也是学生，还有支撑着生活的打工。当着不能请假休息的姐姐的面，虽然逞强着说了一个人也没有关系的话，在连看护我的人都没有的公寓的一间里，抱着疼痛的头的是不安。那天，正好下着  雨，并不缺乏气氛变得昏暗的理由。

“切……咳，咳”

不管读书还是看电视都难以冷静下来。稍微睡会，也马上会醒来。时间的流逝也特别漫长。连抱怨的对象都没有的我，只能不断地翻身。

经过漫长郁闷的时光，听见玄关的锁打开的声音的时候的喜悦至今难以忘怀。

“我回来了！佑太，好多了吗？”

比起平时降低了音调的声音，连确认都没有必要进来的是姐姐。

“没事儿啦。而且一直睡着”

或许姐姐那时已经看穿了粗鲁地说着的我在逞强。

“对不起，佑太。很寂寞？”

把手放在额头上的姐姐的，稍微有些冰凉的手。我不好意思而转向一边。

“呵呵，马上给你做治好感冒的平时的那个”

姐姐精神地站起去厨房。穿上围裙，一边哼着歌一边做着饭的姐姐的动静和好像很美味的香气。明明到刚才为止还那么难以入睡的，或许是安心了，我在饭做好之前就被周公约去下棋了。

我，或许被美味的香气给引诱而醒来。砰砰的客气的敲门声。半睡半醒的脑袋，这下完全清醒。我做梦了吗。感觉身体比刚才要轻松许多。或许是相当长时间睡着的缘故吧。

“……醒着哦”

从床上起身的同时，静静地门打开了。好像还在继续做梦一样。

“舅舅……没事吧？”

似乎担心地窥望着的是现场。我为了让她安心点了点头。

“咳嗽也停了，已经没事了。抱歉呐，吓到你了”

“太好了……小雏，担心死了！”

相当担心我啊。不知何故完全变回幼儿语了。但是那也不知何故让我高兴。小雏向后回头。

“空姐姐，美羽姐姐，说没关系的！”

好像在等着下次的声音，小空和美羽也把头探进来窥望着。

“吵醒你了？哥哥”

“不，没关系的。已经醒了。”

听了这话，美羽帮我把灯打开了。

“啊哈，脸色也变好多了呢。太好了。”

看着安心了一般微笑着的美羽，我挠了挠头。

“我觉得已经没有关系了呐”

“呼呼，不许勉强自己哟。舅舅。肚子饿了么？”

被擅长照顾的美羽说了，我摸了摸肚子。这么说来肚子饿了。

从刚才开始，就注意到一股特别香的味道在房间里飘荡，肚子咕地响起来。

“舅舅，小雏我们，做了饭哦！这个，吃了的话，马上就会好的！”

满脸得意的感觉，小雏挺起胸膛。小空点点头。

“是的。小雏想到的。她说绝对想让哥哥吃”

“是啊是啊。我们感冒的时候也一定会吃的”

两人这么说完，从走廊用托盘盛着拿来一碗给我。这是……和梦里一样香的米饭。像是杂烩粥的感觉，葱和生姜，鸡蛋，此外还有很多对消化和健康好的东西加在里面。在正中间堆着的大量的葱特征鲜明。

“这是……“病人餐”？！”

“舅舅，你知道的么？！”

小雏的眼睛睁得圆圆的。小空和美羽也一脸惊讶。

“姐姐，感冒的时候经常给我做的。说是比起单纯的粥来这样更有营养……非常暖身体的”

“对了！妈妈，总是做给我的！小雏，并不是很喜欢葱的，但是妈妈说会变得有精神，总是努力地吃完！”

小雏满脸得意地说明。

“舅舅，请趁热吃”

“嗯，嗯……”

我，照做地接过碗来。吃了一口，令人怀念的味道在口中四散。这是……确实是，和做给我的东西一样的味道。

“怎么，样……大概，做法，我觉得是对的”

小空担心地看着我。

“……很好吃。小空。很好吃”

我，一口接一口地吃着“病人餐”。仔细尝尝，或许和姐姐做给我的味道有些许不同。但是，完全没关系。这是，姐姐在小空她们心里活着的证据。然后，也是我们是姐姐的家人的证据。

“舅舅，好吃吗？”

向着眼睛里闪着光芒的小雏，我不断地点头。

“好吃。小雏，谢谢，美羽，谢谢”

不知何时，我的脸上出现了泪水。那并不是悲伤的泪水。是喜悦的泪水。

哪怕仅仅因为这杂烩粥，也可以确信我，小空和美羽和小雏是真正的家人。我想从今以后也可以一起生活下去。

温柔的味道的“病人餐”里包含的心意，感受到我们紧紧联系在一起的我，一边哭着一边一粒不剩地吃完了。

那是，神圣的时间。对于小空也好，对于美羽也好。

然后大概，连小雏也注意到了。

佑太，满脸泪水地一心吃着饭。

这是第一次。

见到佑太的泪水。

不管是小空在哭泣，美羽在哭泣，小雏在哭泣，佑太都没有流下泪水。

那个太过于难过的葬礼以来，佑太，在三姐妹的面前……一次都没有哭过。

一边看着重要的，最喜欢的家人的泪水，小空她们微笑了。

因为知道并不是因为伤心难过而哭泣。因为知道是为自己高兴着。

小空，轻轻地把手放在佑太身上。美羽也这么做，小雏也跟着。轻轻地支持着他一般。

佑太，只是默默地吃着。好像要让自己尽快变得精神起来一样。

说不定————今天第一次，我们变成了真正的家人。

小空，一边看着最喜欢的人的侧脸，没能按捺住涌出的喜悦的泪水。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




尾章
进入了梅雨季节的东京，被连绵不断的雨给覆盖着。对以前的人为什么要搞什么June bride(六月的新娘，传说六月结婚的女性会得到幸福）结婚季感到疑惑。

“哥哥，呆呆地望着庭院那边，怎么了？”

“没什么。只是，差不多想要出门了，这么想着而已”

靠着客厅的沙发，向在厨房的小空回复道。

“你在说什么啊，舅舅。明明到昨天为止人还摇摇晃晃的。请像个大人一样”

在得到小空的回复之前，先被在和小雏玩的美羽给这么训斥了。

小雏，一边抚摸着十兵卫的身体，一边笑着。

“呀哈哈，是啊，舅舅。不忍耐不行哟”

“对对。因为哥哥你说不想一直待在房间里，才允许你来客厅的，到身体恢复为止向大学请假不好好地修养不行哟”

拿着散发着蒸汽的马克杯，小空走进了客厅。

“给，这是加了生姜的热牛奶”

“谢谢，小空。但是，已经完全不难受了”

“你在说什么啊。昨天也是这么说着结果咳嗽了吧”

呜呜，我的信用完全见鬼去了。我没反抗，老实地把热牛奶喝了。

“呵呵，记得么？以前，哥哥给我做的”

“啊……这么说来，有这样的事呢。这也是，以前姐姐经常给我做的”

“嗯。虽然那个时候一整根的生姜直接加了进去，纤维还残留着很辣，这回是试着把生姜榨汁和蜂蜜一起加进去的。好喝吧？”

被这么说来，和以前我做的东西完全是天壤之别啊。接近姐姐的味道了。

“好厉害啊，小空。很好喝”

“呵呵，只不过是写在菜谱上的东西而已”

一边爆料着素材，小空笑着在我旁边坐下。

“呐，哥哥。今天我们三人，可以一直在一起。有什么想要为你做的事情吗？”（SR:小空你要做什么！）

“诶，就，就算你这么说”

“啊，这主意不错啊，姐姐。黄金周妈妈过来，和舅舅只有四人的时候完全没有啊。舅舅也还没有好到可以去打工，因为下雨我们也没办法出门嘛。今天好好给舅舅服务吧！”

“小雏，服务！舅舅！小雏，什么都听你的……哟！

干劲十足的小雏，从十兵卫旁边离开移动到我的膝盖上。

抚摸着她的头，我按捺不住笑了出来。

“谢谢，大家。但是，没有什么想要为我做的事”

“诶，难得说想要为舅舅做点什么。比如想要揉肩膀，做喜欢的食物之类的，没有吗？”

美羽给我举了具体的例子，但是现在没有什么灵光一闪的事情啊。话说回来，能被三姐妹包围着在客厅悠闲度日，仅仅目前不需要为衣食住而担心这件事，就太过于幸福而或许遭报应呢。姐姐的事故刚发生时的事情现在想来难以置信。想到在八王子的时候的不安的心情，现在仅仅以如此平静地心情治愈身心就让人想要感谢这个世界了。特别是，必须要向我家的三个天使致谢。

“呐，舅舅，哪个好？小雏，给你唱歌！还是，给你念图书？给你施变得精神的魔法也可以哟！”

眼睛闪闪发光的幼儿园小孩，为了让我高兴而想着主意。当然，小雏为了我唱歌的话是很高兴的。但是，变得精神地魔法是什么……？

“呵呵，小雏，哥哥困扰着呢。让他慢慢想吧”

“诶——，小雏，打算施魔法呢……”

这么说着，小雏biu地从我的膝盖上跳下，跑到十兵卫那儿去了。

“那么，给十兵卫施吧。魔法！啾”

小雏，亲了十兵卫的鼻尖。老狗好像感谢着摇着尾巴。

“小雏，当然，给舅舅施魔法也可以，请务必施的心情也有，但是在外面绝对不行啊。绝对啊”

“诶——为什么——？”

对着没想太多地变得一本正经的我，小雏抬起了头。没有为什么啊，小雏。以作为爸爸代理的全权限禁止。看着一脸不可思议的小雏，小空和美羽开朗地笑出了声来。我，有些不好意思地挠了挠头。

“嘛，嘛，就是这么回事。小雏”

“呵呵，舅舅，慢慢地变得像父亲了呢”

“真的呢。哥哥啊。额呵呵”

“哈哈……嘛，嘛，这先放在一边……想要做的事情什么的，完全想不出来啊”

老实地告诉她们。坐在旁边的小空，轻轻地把身体靠过来，思考着。

“诶———，那，感冒的时候佑里做的事情，其他还有什么记得吗？”

“嗯，嗯————……说道“病人餐”以外，还有什么来着”

我觉得应该为我做了很多事，但现在一件也想不起来。

“妈妈啊，会一直摸头呢！”

又一次回到我们这儿的小雏，笑着。

“还有呢，感冒的时候会换很多的衣服，橙汁随便喝！啊，电视想怎么看都可以！”

开始掰着手指数着的四岁小孩的记忆力，我们相互看了看彼此。

“小雏，真亏你能记得住啊。真厉害呢”

美羽抚摸着小雏的头。我家的小公主得意地挺着胸。

“我也是，到小雏的年纪左右妈妈应该还在的，可完全不记得了啊”

似乎稍微有些不满的美羽，我和小空交以微笑。

从今往后不论多少的回忆，美羽和莎夏小姐都可以创造的，没有关系的。虽然这么想着，没有说出口。因为觉得可能会有多余的担心。大概小空也想到了同样的事情。把稍微不一样的话题抛了出来。

“对了，哥哥也出院了，不把生病的事情告诉莎夏小姐不行吧”

“确实。没告诉她这件事如果暴露的话，妈妈，应该会非常生气的。但是……”

两人一脸困扰面面相觑。是这样啊。且不说从莎夏小姐那儿抛来的提案的回答，连我们自己的想法，都还没有以语言的方式相互商量过呢。

“……今晚左右，我来打电话。我会告诉她那是最没问题的”

“哇——！小雏也，小雏也要和莎夏小姐打电话！”

听了我的话安心了一般，小空她们点点头。

果然，她们知道我很在意这件事。我自己也，非常地迷茫。

我也知道莎夏小姐来一起住的话，生活会更加地轻松。但是，我心里存在着的切不断的东西是什么啊。我想或许在知道这东西是什么为止我都没有办法决断的。

“嗯——，那，这件事就这么处理。舅舅，到最后，什么都没有吗？”

“啊不……该怎么说呢……”

“虽然是哥哥的风格。这种时候让我们为你做些什么多好啊。没有办法笑仁村哥呢。即使身体状态不好也不和人商量就倒下了……”

小空发呆着一般低声说道。还是靠在我身上的状态，体温传了过来渐渐地变得暖和。也可以闻见香味。与其说是心跳不已，倒不如说是被治愈了一样的心情。

“从今往后，要更多地依靠我们哟，哥哥，这是约定啊？”

“是啊，舅舅。都是家人。不要有什么奇怪的顾虑啊！”

年长的两人，为了让我能好好地听着从我的两侧夹住了我。

“……嗯。我知道了。小空，美羽”

我，虽然不好意思但老实地这么回答道。至今为止的话，或许没有像这样被接受过。我要保护小空她们。这么起誓过的我，果然，或许还是有些白忙活着。

“对啊！舅舅，以后要哭之前对小雏说！小雏会安慰你的！绝对的哟！约定好了！”

被四岁小孩过于直接的宣言给击倒的我向桌子急地趴下去。被三姐妹温暖的笑声包围着，我特别的感到安心。

于是，正要悠闲地度过一天的时候，内线电话响了。

“……会是谁啊。今天，明明说了谁都不会来的”

去了玄关的美羽，像个小妖精一样，但是满脸的笑容地回来了。

“佑太，身体好了么？”

和美羽一起进入客厅的是，身材出众的超级美女。

“莱，莱香小姐！为什么……”

“不能来么？”

看着满脸惊讶的我，莱香小姐微微歪头。

“不，不是的，没有这样的事。和仁村说过今天有小空她们照顾我没有关系的，我以为他一定会传达给你的……”

“不知道。没有联络我。”

————仁村。没想到，真的就那么去约会完忘记了啊……

“昨天没能来，所以今天打算照顾佑太和小雏她们”

没有表情的美女，抱来了大量的食材。而且，小雏她们好像很喜欢的手制点心也来了很多来。

“给，小雏。这是，给十兵卫”

连十兵卫的份都，柔软的肉料理都带来了的细心，小雏的脸上泛着光芒。

“莱香酱，谢谢！十兵卫，吃饭的时候吃哦！”

小雏比起自己收到了点心更加开心。

“小空，美羽，想吃什么？我来做你们喜欢吃的”

“啊……是，是。谢，谢谢你……莱香小姐”

复杂的表情，小空苦笑着。

“呵呵，姐姐，稍微有些残念？但是，昨天也是，“病人餐”的制作，失败了无数次啊。为了舅舅，说不定这样比较好”

窃笑着的美羽。这样啊，果然那饭是用心制作的啊。

“喂，喂美羽！说好不说的！”

变得脸红的小空把头扭向一边，美羽在她的耳边追加了什么悄悄话，小空变得生气一般满脸通红。总觉得，最近似乎稍微姐妹拌嘴变多了。

但是就算不看仁村家的例子，也可以知道这是关系好的证明。两人也是，或许总算回到了能够拌嘴程度的日常来了。这么想着，心里变得温暖起来。

“佑太“病人餐”是什么？”

“啊，啊哈哈，昨天，小空她们给我做的……姐姐直授的病人伙食”

“小雏，想起来的！”

紧紧抱住得意的小雏，莱香小姐努力在没有表情的脸上展现笑容。

“太棒了。小雏小空美羽都很温柔。佑太，这些孩子，给我。我会好好待她们的。”

虽然遗憾，即使莱香小姐数次死乞白赖地要求，只有这些孩子们我是不会给的。(SR:放手!)

拿什么都换不了，是我的宝物。

小空因为莱香小姐的到来而虽然失望，但也有一份安心。

从佑太身边离开，打算泡茶而去了厨房。

刚才和佑太紧紧贴在一起，所以身上残留着佑太的香味，为此感到高兴。或许做了稍微有些大胆的事情呢。而且那么继续对话下去的话，小空大概会哭出来的。

变得精神了真是太好了。佑太能对自己笑真是太好了。

昨天见到的，哭泣着的佑太难以忘却。比起之前，自己变得好几倍喜欢了。到底忍耐到什么程度，在支撑着我们呢。

小空想起了聪美。笔直地追逐着比自己年长的恋人……是空的伙伴。

“我也……不加油不行”

恋人的位置还望不到尽头程度的遥远，但相对的可以一直在身边。可以在身边，相互支持。现在，只要这样就可以了。也知道佑太的心里也是，全是我们的事情。

这么想着微笑的小空，非常像去世的母亲，绽放着不输给莱香小姐的美丽。

“哇，哇哇，莱，莱香小姐！”

太过于突然，我僵直了。不，稍微动动会有危险的。不知道为什么这么觉得。

“不可以动”

不，这是天国吗？我按捺不住色眼迷瞪。穿上了围裙的莱香小姐，突然用额头碰触着我的额头。眼前是莱香小姐过于美丽的脸庞。然后是过于贴近的胸部。仅仅只是转动身体，就会和那柔软的肌肤触碰的距离。从接触着的额头，似乎要发出高热的状态。干脆生病还更好！

“哥，哥哥！莱香小姐！你在做什么呀！”

“诶，空，小空。不，不，那个，这个……”

“在检查体温。晚饭应该可以没有问题地吃了”

我觉得内疚而动摇，但莱香小姐还是淡然地保持着额头触碰的状态。

“就，就算不做这种事情也有体温计的！莱香小姐！”

“这样就足够了。哦呀，热度好像上升了。果然还是做粥吧？”

抱歉，莱香小姐。我觉得那大概是莱香小姐的原因……美羽和小雏同时耸了耸肩。那个瞬间小空的悲鸣一般的声音响起。

“真，真是的，哥哥这个笨蛋！”

像是要落在肩上的美羽她们的笑声响起。我，莱香小姐，小空也笑了。

我想这是，十分贵重的时光。要说为什么的话……我和小空的生日……给莎夏小姐的回复期限，还有一个月左右迫近而来。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
最近,在将五岁的儿子放进浴池和哄他睡觉之前有需要做的事.

“找出三个今天发生的令人愉快的事,很开心的事情”这种报告会.

忘了是在哪本书上看到的了,因为脑会将记忆选择性的保留,回想起高兴的事情的次数多的话好的记忆会更容易保留下来,好像是类似这样的话.

即使不想那个,能将听到的孩子在保育院里体验的事变成“听爸爸的话”的捏他……不不,是想着成为小孩子的情操教育就好了,尽量每天都这么做着.(SR:不是节操教育!!?噗噗被拍飞)

当然,我也报告着呢.孩子的话只有自己被要求这么做的话会很讨厌的不是吗.

结果,前几天这么说着.“爸爸的好事就是,委托来了,原稿已经写完了,饭菜很美味,只有这三个呢”.总觉得……确实如此呢.真是对不起了.你成长的事情不是也经常说吗!! 这么主张了却被笑了.

小孩子的成长速度真是可怕的东西.大人不再成长点的话……(SR:你到底要成长什么,从此写黑暗文吗)

好了,大家许久不见了呢.我是最爱工作的松智洋. 没事的,反正是真的.(SR:你也进化为人肉打字机了吗)

出道以来,因为基本持续着隔月出刊,差不多编辑部也当成理所当然的事不怎么被夸奖了呢.这回开始的担当君又换了,“很好的系统化了真是太厉害了呢”被这么说了呢.有点开心.因为是和累积制作的中岛老师们的团队合作.这回还有附带动画版的更是如此了.动画是以川崎监督和荒川老师为中心,做着非常棒的作品.虽然有点和小说与故事的进展方式不太一样,因为很好的捕捉了三姐妹和佑太的好的地方,尽请期待她们久违的表情.声音的停顿很特别哦.

小说本篇的方面,用着终于……有想这么说的感觉开始了几个重要的小插曲.

在我心中,如果有着有回答的课题的话,也会有着不成型的问题.在写的时候,有着自己也养育着佑太她们的不可思议的感觉.我觉得也不得不静下心来继续写.在中岛由香老师的出色插画帮助下,总算是能让大家高兴地奋斗着,从今往后也请多关照.

虽然放在了最后,靠着多方的援助这本书才能出版.向给予关联的所有人致谢.(SR:一句话就带过了!!)

然后是向读着这本书的您致以真心感谢.

下一卷也是,还有“少女3原则!”也能请您拜读的话,没有比这更幸福的事情了.(SR:结尾了你还要来骗钱呐!!OAO)

松智洋


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



