文件发布时间:2012-08-27 16:19:30
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：要听爸爸的话!
本卷名称：第十卷

序章
网译版 翻译 plucom@轻之国度

到底什么是“普通”？从一开始就提出这样很有哲理性的问题真是不好意思，不过我最近经常在考虑这个问题。

经常听到一种说法，“一般人都会普通地上大学普通地就职普通地结婚”，不过这个“普通”是以什么作为基准而衡量的呢？再说如果“普通”这个基准真的存在的话，我才真感觉惊讶。身高啊体重什么的每人都不尽相同，如果每个人都不一样，我觉得就不能称之为“普通”。

比如拿我来说，我，濑川祐太的人生如果有一千人了解过后估计这一千人都不会认为我度过的是“普通”的生活。年幼时父母双亡，由姐姐抚养长大，然后姐姐也从去年开始行踪不明，现在我和三个没有血缘关系姐妹，分别作为她们的小舅舅，舅舅和哥哥，也作为爸爸生活在一起。但是，我至少也想过那种普通地上大学，之后，普通地就职，找到了另一半后普通地结婚这样的生活。虽然很困难不过也不是不可能实现。但是，就算我真的实现了这样的生活，我也与“普通”无缘。一个苦学生为了生计每天奔波，并且把侄女们当做自己女儿一般一起生活的我，是根本无法归类于“普通”的。有时候，我真的感觉这一切都相当得不可思议。

所以，如果我想回归所谓的“普通”，就得把人生重新来过。双亲都健在，不用筹钱。姐姐也很健康，我没有任何顾虑地上大学，然后再和哪里的谁结婚。如果我这样“普通”地过日子的话，跟大部分幸福的人应该就一样了。不过，如果有人问我想不想变得这样“普通”，我的回答是NO。

不论有多么辛苦，不论离所谓的“普通”有多么的遥远，我，都希望成为现在的小舅舅，舅舅，还有哥哥。一边守护着自己最宝贵的家人，一边还算顺利地过着这不“普通”的生活。

我不记得是在哪听过，胡萝卜皮里蕴含着大量营养物质。所以说，我就尽可能把胡萝卜皮削地薄一些。而且这也能减少些无谓的垃圾。不仅从生态上还有家计上都有帮助，真是一举两得啊。

“喂，哥哥，你削皮要削到什么时候啊？”

正在我集中精力削皮的时候，身边的小空一脸不快地说到。

“那个，胡萝卜皮的内侧含有大量β胡萝卜素……”

“所以说，哥哥你就去好好休息。午饭由我来做就可以了”

“哎呀，但是，老是让小空做总觉得……”

“就这样！因为毕业公演的原因一直都在给哥哥添麻烦，所以现在由我来做！”

小鸟游家的长女小空貌似生气了，一直盯着我。就算是这样有点傲的表情，看上去也很可爱的小空，马上就要成为初中三年级学生了。从相遇到现在这短短的时间里，小空成长了许多。

“而且，像哥哥这样悠闲地削皮我们就不用吃午饭，直接等晚饭了。”

小空一把抢走了剥皮刀和胡萝卜，迅速地开始削皮。这和之前真的判若两人。我向这位努力的少女抱以诚挚的敬意低下了头。但是小空啊，我的努力……喂喂，你这皮削得好厚啊……

唔，回头想想啊。明明这么努力，也不好这样说她。算了吧……胡萝卜的皮削得多一点也方便小孩子食用。

“哥哥你就趁这个假期好好休息吧。”

小空把我从厨房赶了出去一个人开始准备午餐。虽然你要我好好休息，但我也……算了，现在这氛围小空根本不会听我的说辞。对这时的小空，还是不要乱提什么建议比较好。这是我与她生活了半年所累积的经验。

“那么我去洗点衣服什么的吧……”

我对着忙碌的小空这样说着，一边我走向了客厅的后面。

被小空拒之门外后，我就去洗衣服，然后去庭院里把衣服弄干。虽然很狭窄，不过弄干衣服的这个庭院是这个家的中心地带，所以还是有比较大的空地的。不过，我的料理技术不知不觉之中已经被小空超越了啊。从回到池袋开始，小空她们都一直在努力地做家务呢……说到在八王子的时候，料理基本上都是莱香小姐和仁村做的。小空也接受了佳子阿姨和莱香小姐的热血指导。不过，其他家务的话还是我……在我自言自语的时候——

“啊啊啊啊！”

我听到尖叫声转过身去，看到美羽硬直地站在那指着我。一头长长的金发，加上双马尾，以自己媲美于偶像的美貌为豪的少女，瞪着比平时两倍大的眼睛望着我。

“这，这个！是我的内裤啊！”

“哎……？”

看过去，薄薄的蓝色的内裤在眼前随风飘荡。

“啊，真的耶。”

“我在想放在那的洗衣筐怎么不见了……舅舅！你太不细心了！”

这么说着，美羽把洗衣筐从我这抢了过去。

“不是的，但是……”

“舅舅！洗衣服这方面，你只需要把自己的洗掉就可以了！”

“那，那个，虽然这样是没错……你看，我现在很闲啊、没关系，我会把这些好好分类去洗的，洗衣服用的柔软剂还有棉球网我都会用的……”

美羽用了个漂亮的造型吊起眼梢。

“不是这个问题！说起来，女生的内裤是不能放在外面晾干的！”

啊，这么说起来，小空她们的内衣内裤都是放在我看不见的房间里晾干的吧。糟糕。我的确，太不细心了。不过美羽看到我颓废地撂下了肩膀，表情也有所缓和。

“哎……有这份心我很高兴……不好意思。难得的休息日，这里就交给我吧，舅舅好好休息去吧”

美羽惊讶而温柔的声音说着，我没有回复，一个人有气无力地径直回到家中。

又被赶出来了。呜呜……没有我的容身之处啊。这就是节假日里悲哀的爸爸吧。我总算是能体会到平时不待在家，偶尔想回去照顾一下孩子们却被无视的工薪族爸爸们的心情了。我忍着叹息，走向我最后的阵地。我还有陪三女小雏玩耍的神圣的使命呢。最近，一起玩耍的机会变少了，所以她肯定会很高兴的。

走向客厅一看，小雏如我所料地把自己的玩具和书堆积起来，在角落里玩乐。另外在她身边像骑士一般的老犬十兵卫很累地躺下。小雏像是天使一样的可爱的一个四岁女孩，就年龄来看头发算是很长的了。她的头发沙沙地甩动，同时专注于摊开的书本。我靠近她的脸观察。感觉到她看书时那种认真而富有才智的表情。虽说她看的只是给4岁小朋友看的漫画而已。

“小雏——，和小舅舅玩吧——”

“不要——，小雏，要看书。”

怎么会，都不回头看看我啊。小雏在认识平假名之后，就非常喜欢看书。最近，一起出门的时候老是闹着要买书。考虑到家计我就经常去图书馆借书，不过一周要借三本书的样子。作为一个四岁的孩子，是不是有点太夸张了啊？将来要成为小说家吗……或者是自己作词作曲的原创歌手呢……真伤脑筋啊。

虽然这么说，难得可以在一块，想要亲近小雏的我心生一计。

“小雏，小舅舅读给你听。小雏很喜欢别人读漫画给你听的吧。”

“哎——，小雏，可以自己看哦。”

小雏还是没看我一眼。呜呜……好寂寞。

“那个——小雏，别这么说嘛……”

“真是的——，小雏，现在很忙哦。”

虽然没直接跟我说“走开啦”，不过完全没有想跟我玩的意思。之前我很忙的那阵子，明明想叫我陪她玩的……好寂寞啊。

从厨房被赶出来，弄干衣服的时候被说不细心，现在四岁的幼女也不想和我玩，现在只有去蜷曲着躺在床上的爱犬那了。

“十兵卫，一起散散步吧……？”

“……”

完全被无视了。很遗憾，作为小雏的骑士就要一直负责待在小雏的身边不想离开，但是，至少也摇摇尾巴啊？

完全没有归属感的我，叹口气回到客厅打开电视。新闻里都是在预想一些樱花开花的新闻。三月份也要结束，大家都处于春假阶段。我们也难得享受这种四个人在一起的日子。之后我们吃过小空做的午餐，一起度过了下午。虽然在强烈要求之后由我来收拾碗筷，不过也是挺悠闲的。

因为是春假，打工的轮班也减少了。虽然还要送小雏去保育员，不过小空和美羽都在春假中。大家都很空闲于是都抢着做家务，所以现在久违地没有我的用武之地，感觉不是个滋味。

和侄女们一起生活了半年，感觉现在她们已经习惯了家务，反倒是我在帮忙的时候让她们觉得碍事了。虽然说我还不成熟，作为她们的爸爸也是大人的我也知道要成为小空她们的支柱……但是现在这局面感觉有点丢脸。

平时，我虽然努力打工挣钱，也专注于自己大学的课程，但是在家务上也要更加努力才行啊。不，不仅仅是这样，我也应该做些力所能及的事情，去弥补小空她们不足的地方才对。如果无谓地去努力，许多事情反而会去逞强。我历经了许多劫难，也积累了不少经验。比起个人，还是大家一起去做更有效率。小空和我，都会去勉强自己。所以我也好好反省了下，决定春假里减少打工的次数，选择了和三姐妹一起度过。这几天下来，虽然大家在一起可是没有什么活动。我很珍惜这次假期的宝贵时间，于是跟小空说了我预先想好的计划。

“周末，到哪里去玩玩吧。”

“但是，哥哥，这是你难得休息的时间。”

“没事，像这样无所事事，把手边宝贵的时间浪费掉也不是办法。而且，在比小空你们更早进入春假的时候，我也在努力打工。除去生活费，还有不少余钱，我想就算是比平时更远的出行也没关系的。毕竟现在是难得的春假吧？”

“哎……但是……还是存些钱比较好吧……”

十分为家庭着想的小空思考的同时，美羽却变得很兴奋。

“那么，我想去旅行！近的地方也可以啊！”

原来如此，的确从大家一起生活以来，就没有出去旅行过啊

“旅行啊，这也不错啊。”

“啊哈，那去哪好呢！”

小雏貌似被开心的美羽吸引住，也露出了笑容。

“哎—，旅—行？去哪里呢？有小兔兔吗？”

有兔子……难道去野兽野生动物园吗？唔—，不想出现什么麻烦事啊。对着思考中的我，小空冷静地说到。

“真是的，美羽，现在是春假中啊。马上去预约的话肯定来不及了吧？”

“啊，对了……也是啊。而且，春假里的观光地肯定是人山人海，而且也很贵吧。”

“哎—，姐姐，不去旅行了吗？”

小雏露出了遗憾的表情。我急忙回答她。

“这，这个嘛，就算不能在外过夜，去些近的地方也可以吧……”

虽然话是这么说，不过去哪好呢。近的地方，还能让女孩子开心的地方就很难找了。再加上消费也不要太高……嗯—，好为难……

“但是哥哥，你老是迁就着我们。趁着假期，偶尔也去些你想去的地方啊。”

小空用认真表情的看着我说到。

这真是……小鸟游家的三姐妹都是好孩子啊！我不禁在内心向姐姐和信吾哥哥汇报。但是正因为如此，我才会想带她们出去旅行。我拿出手机开始搜索。

话说，出门旅行的事情暂且告一段落。伴随着突然而来的门铃声，佳子阿姨来了。

“哇！阿姨！你好啊！”

小雏过去抱住了佳子阿姨。佳子阿姨一边“乖乖”地说着，一边微笑着抚摸小雏的头。但是，我，小空还有美羽都露出紧张的表情。阿姨每个月至少会来家里一次，检查我们的生活情况。现在已经是例行公事，有时候还会教小空做菜，所以平时的话一般都不会太紧张的。就算是突击检查也没什么大不了。但这一次，我们大家都很紧张。要问为什么，现在是三月春假，正是阿姨来了解我们上学期成绩的最佳时机。当然……这次我也包含在内。阿姨带了小雏喜欢的零食，小雏显得非常高兴。因为有点害怕，阿姨往角落里睡觉的十兵卫瞟了几眼，在我们老老实实把成绩单递给她之后，她的表情缓和了下来。

“首先是美羽。”

看着成绩单，沉默了很长时间之后，阿姨开口。

“是。”

美羽很少见地紧张地回应。

“虽然第二学期的成绩不是很出色，不过那时候发生了很多事情也情有可原。第三学期的成绩也有点起色，算是没什么问题了。”

“呼……谢谢。”

美羽安心地舒了一口气。

“不过，你偏科的现象比较严重，以后还是要更加努力哦。”

“知，知道……我会努力的。”

美羽吐了吐舌头微笑着。不过，阿姨都说美羽偏科严重，要是看了我小学时候的成绩，估计要大发雷霆了吧。

“然后是小空……”

阿姨暂且把话锋转向了小空。小空咽了一口气。

“真的很努力呢。这成绩很不错。社团活动那边也做的很好，一直这样保持下去的话就好了。我相信亲戚们也会很放心的。”

“嗯，谢谢。”

真不愧是小空。阿姨还是第一次这样毫不遮掩地表扬小空。小雏看到这么开心的小空，抱过去向她祝贺。好羡慕啊。我现在有种死囚要上断头台的感觉。

“那么，最后是祐太了。”

我咽了一口口水。

“成绩不太理想呢。虽然我对你勉勉强强不用留级的这个学分表示认同，但是不要认为仅仅这样就可以了。如果评价太低，以后会有很多的麻烦事哦。”

“对，对不起。”

阿姨一直盯着我的成绩劝告着我。总觉得这些话虽然质朴却很带有攻击性……不过我无法反驳。虽然说发生了许多事情，但是我已经约定好学业和生活都可兼顾才选择了这样的生活。如果成绩不好就相当于违反了约定，这也没办法。如果只是说教就解决已经便宜我了。不过，这个时候。

“小舅舅，不许你欺负小舅舅。”

小雏缠着阿姨叫着。貌似是看到我被欺负了。

“小雏，这不是欺负。”

“不行！”

小雏又说。都带着哭腔了。

“……那么，就先这样吧。能做到不留级已经不错了。”

阿姨叹了口气表情缓和了下来。

这多亏了小雏，帮了我太多了。明年，就算没有小雏的帮忙我也要好好处理学习问题啊。在紧张的仪式结束后，我“呼”的一下，舒了口气。阿姨露出了和蔼的表情。

“呵呵，你们，真的很努力呢……虽然发生了很多事情，不过，对于你们的努力我引以为豪。可能以后还会遇到什么麻烦的事情，不过我相信你们一定可以克服。”

听着这番犒劳的话，我们都眼角发热。被一直都在守护我们的佳子阿姨褒奖，意外地觉得高兴。

“今天我来这还有另外一件事情。”

说着，阿姨把一个大信封放在了桌子上。

“这是……？”

“小鸟游家的各位和我给你们春假的礼物。”

信封里放着给我们出门旅游的钱。

“哎，哎哎？这个我们不能收的。”

“不用客气。这只是我们的一点心意罢了。”

阿姨把信封交给我。

“我和信好先生他们商量过了。我们也想为你们做点什么。请随意使用这些钱，给小空她们制造一些开心的回忆吧。这就是我们的愿望。”

阿姨像是话说完一样站起身来。

“阿姨，非常感谢。”

小空急忙点头行礼。

“呵呵，虽然不用太担心，不过还是提醒你们，不要乱花哦。”

阿姨向自己得意的料理徒弟颔首。

“阿姨，谢谢你！”

“小雏也要抱抱！”

“喂，你们……”

被美羽和小雏两人抱着，阿姨也感觉有点不好意思了。

“汪！”

“你，你就别过来了！”

十兵卫也不禁摇着尾巴想亲近一下，不过阿姨发出了悲鸣。

之后，我去送阿姨回去到了玄关处。

“祐太。”

阿姨突然叫住我。

“信吾和祐理肯定会很高兴的。你真的很努力。她们的笑容，是你的功劳。”

突然被阿姨夸奖的我，有点惊讶。

“谢，谢谢你……”

“但是，到现在都在拼命努力地生活确实克服了不少的困难。不过这以后……可能还会有很多麻烦的事情。如果要想‘普通’地生活，我想肯定还会出些其他的问题。祐太，要多加注意啊。”

阿姨微笑着，最后说了句‘加油哦’，然后回去了。我在阿姨回去之后，反复琢磨她所说的话。

虽然在家务方面我完全没有发挥的余地，但今天晚上，久违地被委派去执行帮小雏洗澡的任务。小雏要求的。

“喂，小雏，真的可以自己洗吗？”

“嗯，和小空姐姐练习过的。小舅舅，看着啊！”

自信满满的小雏，把肥皂弄在了海绵上。

“小雏，要当姐姐了。可以一个人洗澡的。”

本人虽然这么说，不过还是陷入了苦战。虽然是一直用沾了肥皂的海绵擦拭身体，也没能好好擦出泡沫……一直都在往同一个方向擦肯定不能很好地……啊，海绵飞掉了。

“不许动啊！”

慌慌张张地跑过去的小雏非常可爱。我不禁笑了出来。

“真是的，小舅舅，不准笑啊！”

“抱歉抱歉。”

对着生气的小雏我急忙道歉。

“看啊看啊，你看，小雏，洗干净了吧？”

小雏能碰到的范围内都擦上了肥皂。虽然有点奇怪，不过也确实很不错地洗了身子。

“嗯嗯，的确呢。真厉害啊，小雏。”

“哎嘿嘿！小雏，想要能做些力所能及的事情，去帮小空姐姐还有小舅舅！姐姐她们，会很高兴的吧！”

只是听了这些话，我就有点想哭啊小雏。我在浴缸里叹了口气，真是想一直和你一起洗澡啊。我终于能体会到父亲的这种悲伤了。

“那个，小雏有没有想去的地方呢？”

“月亮！”

“月，月亮啊……这貌似有点难度啊……有没有近一点的地方啊？”

“唔—，保育院！”

“……这也近过头了。”

“我呢，想要吃布丁。”

原来如此，因为有布丁吃所以就想去吗。其实，我家的这位四岁的小孩很容易打发，所以也不用花太多的手笔。

女儿们一天一天地成长。现在我已经充分体会到这一点。当我想到总有一天会离开我的身边的时候，总感觉有点伤感，至少现在我还能作为她们的爸爸多待在她们身边一阵。我一边想着这些，泡在浴缸里的身体一边下沉。

同时，在客厅里，小空和美羽把今天发生的事情向莎夏汇报。

拥有着引以为豪的一头白金的头发还有极为饱满的身材的美女，同时也是美羽的母亲的莎夏，为了补回到最近一直无法联系上的份，每周都会和美羽进行一次联络。

“哎哎！有这回事吗？早跟我说的话，春假里我就招待你们来莫斯科了！”

面对着显示器摇着手的莎夏，美羽和小空苦笑着。

“妈妈真是的。我们虽然也想旅行，不过莫斯科实在太远了啊。”

“没有这回事哦，一天的时间就到了。”

莎夏因为经常和美羽说话，日语也逐渐熟练起来。以前也在日本生活过，所以最近也逐渐回忆起来了吧。

“呵呵呵，这也不错啊。美羽，和哥哥说说？”

“哎哎—，不行啊。姐姐，三月份的俄罗斯，绝对冷死了。明明最近总算是暖和了一点。要去的话，还是去一些温暖的地方吧。”

有点怕冷的美羽，红着脸说着。

不过，小空看得出来美羽是有点不好意思，所以也没有继续往下说。

“好遗憾。不过这里对于小雏来说，确实是有些冷。那么，暑假的时候来吧。”

温柔的莎夏露出了灿烂的笑容。小空和美羽也回之以微笑。从一个大学生和三个孩子同居的生活开始，这段时间估计是最悠闲的了。在这样一个氛围的春天的夜里，小鸟游家被笑容所包围。




第一章 春假的开始
阿姨来的那天晚上，我们进行了家庭会议，但是对于那些钱的使用方法并没有最终决定下来。难得亲戚的一番好意，还是慎重考虑之后使用比较好。我再三考虑之后决定，首先把我自己存下的钱的其中一半分给三姐妹作为零花钱。虽然不是太多，也是我的一点心意。剩下的一般就充当生活费。

“因为我们出去玩的钱由佳子阿姨支付了，所以你们的零花钱就由我负责。”

我把信封硬塞给了小空。

“总觉得有点不好意思……舅舅，非常感谢！我会很珍惜的。”

“小舅舅，谢谢！小雏，想吃冰棍！”

“哈哈，那就去买吧。剩下的就让姐姐们帮你存到折子上吧。”

看着被可靠的姐姐们围着的微笑的小雏真的很幸福啊。

“啊，哥哥的零用钱也多了些吧。”

突然把话题转向我这边，让我吓了一跳。老实说，我根本没考虑过。说到我的零用钱，是建立在支付完家里生活费之后省下来的钱，每个月可以说是微乎其微。在学校食堂吃午饭也是避开最贵的A套餐。但是，半年下来，我早已习以为常，所以并不太在意。加上衣服什么的以前姐姐也都有帮我买，类型也基本都有，可以保证平时最低的需求，而且我对服装也不是很有兴趣。如果是以前的话，估计会说‘你真是个无聊的家伙’，不过现在我除了大学生活还有三姐妹的衣食住行要考虑，也不会有那样的闲情雅致。所以，小空的问题还真有点让我有点意外。不过，我这微妙的表情，小空和美羽都注意到了。

“……舅舅，你从没为自己考虑过吧，这样是不行的。”

“就是啊。这是哥哥挣来的钱，偶尔也用在自己喜欢的地方啊。”

小空的这番话真是让我感激涕零，大家都是好孩子啊。第二天早晨，我一边回忆着这个美好的记忆一边认真打工。

“……自己喜欢的地方啊。”

虽然这么说，不过我现在立刻也想不到什么想做的事情啊。

如果有什么兴趣爱好或者恋人的话，倒是没什么好愁的，但是很不凑巧，现在两者都无。而且，我也不想随便乱花。一瞬间想到可以邀请莱香小姐约会……不过，我感觉莱香小姐与其跟我约会，更想和三姐妹约会，这样估计又回被小空她们嘲笑，难以付诸实行。

算了，现在还是好好考虑春假的旅行吧。反正要去的话最好是能报告给亲戚的那种让人开心的活动。虽然留宿一晚也不错，不过考虑到小雏，还是不要太远比较好。泡温泉也比较无聊……这么想着，脑海里浮现了许多点子。明明在打工时间，脑子的一隅居然在考虑这个，我自己都觉得有点奇怪。这谈不上好坏，怎么说呢，生活的基础不是由自己，而是由家庭为中心。虽然对说了“考虑下自己的喜好”的小空有点抱歉，我现在的喜好还是取决于她们。

“嗯，说到开心，比起我自己还是家里人一起开心才有意义啊。”

世界上的父亲也都是这样的心情吧？我也为自己成为他们中的一员感到些许自豪。

“吼吼，春假的旅行啊。不错呢。这段期间就不用在意我们这的轮班工作了。”

“确实，濑川有必要休息一下了。我以前老是随意使唤你过来呢。”

这样一个时间上很随机的打工真是帮大忙了。就算身兼数职也没关系。不仅每次的工钱很多，还有花村这样亲密的学长在真是非常难得。我问向点着头的花村学长。

“下周开始进行一周的合宿。”

花村学长“嗯”了一下低声附和。

学长露出了些许寂寞的表情。花村学长马上就是四年级生了，要临近隐退了。

“谢谢。话说，你们在哪里合宿呢？”

“感觉，有点浮夸的地方，完全想象不到是练习橄榄球的地方啊。”

我们学校的橄榄球部万年在预选赛就输掉的理由我算是知道了。

“那么濑川也来参加吗？当然家人一起也没问题。住宿费和交通费都可以节省哦。”

虽然是很吸引人的提议，不过对橄榄球部的大家也不太好。而且要是让小空她们和这些男生一起起居生活会很麻烦的。不过这样浮夸的别墅里住着这样一群肌肉健壮的男生总觉得有点超自然风景的感觉。我婉拒之后继续打工。

或者到仁村家里找他聊聊之后再回去呢，这样想着，我走向了自行车停车场。

就像是知道我会来，特意等我一样，佐古学长从障碍物后面冒了出来。

“濑川君，你这明显不耐烦的态度，是什么意思？”

“这之后很闲吧，那么就和我——”

沉默。但是佐古学长虽然是一副不满的表情但仍不甘心。

“因为，这种节奏发展下去绝对不是什么认真的事。肯定是一些强人所难的事情吧。”

“那赶紧告诉我有什么事情。”

“自从进入春假一来，不觉得我们路研有点产生裂痕了吗！？”

“好好想想啊，濑川君整天打工不来学校，仁村每天反复跟女生约会，织田是连到哪去了都不知道。最近活动室里没有一个人来过！”

“我明白你的心情，不过大家都很忙啊。”

让人感觉异常地烦躁的佐古学长声泪俱下。

“啊——……我知道了，我知道了，别哭了。”

“唔，但是小空她们也放假在家，我还是想多陪陪她们呢。”

瞬间满状态复活。不过，这比阴沉的学长看上去要好得多了。

“什么——！出去玩！这我可不能当没听到啊！为什么不喊我啊！只有濑川君保护美羽大人，我非常不放心啊！”

“我想织田也会想去的哦？而且，撇开仁村的话他也会很寂寞的吧？我们大家对于美羽大人他们，可都是像家人一样对待的伙伴啊！”

“……我知道了。虽然还没最后决定去哪，到时候肯定会通知你们的。”

美羽以外的人也请你好好拍照。总算是跟情绪变好的佐古学长告别后，这次是真的踏上回家的道路。虽然只想和三姐妹一起出去玩，不过算了，这样也不错。那么，现在就差决定去处了。不过很遗憾，我脑海里还没有任何意向。

“舅舅，欢迎回来！”

“等下，别急啊美羽。”

于是她把我拉到了客厅。让我坐在沙发上，之后不由分说把许多旅行的小手册摊开，摆到我的面前。

“那个，让我选我也……”

“美羽，这些是？”

美少女呵呵地微笑着。看着这不逊于偶像的笑容，我心跳不已。而且，美羽坐在了我身边，‘揪’的一下贴了过来注视着我。虽然已经习惯了，不过这样近距离地看着我还是让我感觉有点紧张。

“哎，能出国吗？”

说着，美羽立刻把打印出来的纸放在了我的膝盖上。

“二万八千日元……”

“嘿，嘿嘿……有，有点吃紧吗？但是还有舅舅给我们的零花钱呢。”

“但是有这样的机会很少啊。难得有一次……那，那么这个怎么样？”

“喂，美羽，不要为难哥哥啊。”

“哥哥，欢迎回来。晚饭马上就好了，你先歇会吧。美羽说的话听听就好，别当真。哥哥觉得怎么样最好就怎么做吧。”

从春假开始以来，小空一直在做家务，像是要把之前的份一起补回来一样。感觉小空最近最家务也已经非常熟练了。虽然只是一点点，不过对于各种各样的生活情况也能够应付，有点像四人一犬的生活体系了。小空自不用说，美羽也一直都很顽强。

“哎——，但是……姐姐你也想旅行的吧。”

虽然很感谢小空的体谅，只让我一个人决定感觉也不太合适。虽说如此，出远门的话我还是觉得不太好。

这是我打工时得出的结论。感情上我不是太想让小雏坐飞机。而且远途中万一闹个肚子什么的会很棘手，对小雏来说这样的旅行还有点早。

美羽难得露出一次不满的表情。虽然看到了这与年龄相符的样子，不过我还是想到看平时一脸笑容的美羽，于是我去摸了摸美羽的头，安慰安慰她。

“呜呜……既然舅舅都这样说了。那就这样吧。”

“哥哥决定好去处了吗？”

“但是，哥哥。这样一来还是迁就了我们不是吗？哥哥根本没法好好休息啊。这次阿姨给我们的礼物，最有使用权的就是哥哥了。”

“没关系的。美羽不也在忍耐吗。现在还是让小雏开心最好。”

呜……倒真可能是这样。

看着责备自己的姐姐，美羽吐了吐舌头，看向我。

“没有……还在思考中。”

“姐姐，不是刚烧烤过吗。和去动物园没啥区别吧。”

这件事上两人分歧很大，不过她们这样友好的争吵也很少见。于是，我径直去问我家最小的妹妹，也是天使的小雏的想法。

“嗯——，小雏，可是很忙的。”

“小雏，别这么说嘛，看着小舅舅啊。”

貌似被我说服了，小雏站起来面向我。身后的十兵卫趁机逃到了床上休息。

我把小雏放在膝上问道……洗澡的时候也说过，难道是认真的吗？难道说以后要当宇航员？

“因为月亮上啊，有个很——大的兔子。那个兔子呢，是正义的化身。会把邪恶的怪兽打倒的。”

“啊——，是啊。那么，就不去月亮了——”

“去月亮的话，就等小雏长大了再说吧。现在的话题是，在小舅舅假期里，小雏想去的地方是哪。”

“啊，小雏的保育园虽然没有春假，不过我们都在的时候请个假也没问题的吧。”

哦哦，这是新情报啊。这样啊，保育园四月份已经开始准备迎接四月份新入园的小朋友了啊。

美羽发自内心的失落。小空看着她呵呵地笑着。

“哎——，哪里……唔，唔”

“那么，去游乐场玩怎么样？钱也正好够，而且从和哥哥一起生活以来，一次都没去过呢。”

听了小空的提议，小雏眼里兴奋地放光。

“美羽，那个有点太贵了。而且在这种人山人海的春假里把小雏带过去，会很麻烦的吧。”

一瞬间两眼放光的美羽，又一脸遗憾，啪的一下瘫坐在沙发上。果然，虽然美羽是个比较成熟的孩子，但是对她来说，千叶这样的梦想之乡，还是有很多特别的想法的。而且那边还有绝佳的约会圣地。

“哥哥，游乐场可以吧？如果去比较大的游乐场会不会更有游玩的感觉呢。”

游乐场的话，从池袋出发的话有不少可以当天去当天回。而且和莱香小姐一起去的话也很方便。至于门票，为了报答他们到现在的照顾，我也打算自己出。这个点子还真是不错。小雏也兴致满满的样子。

“是吗，小雏也想去吗？”

“悠闲车……是什么？”

“难道说……是摩天轮吗？”

小雏很开心地摸了摸我。

“答对了就给奖励哦。”

小雏拿着给士十兵卫用的磨牙的骨头给我当做奖励。发觉了的十兵卫从睡铺狠狠地盯着我。别这样嘛，等下肯定还给你。

“游乐场啊……虽然有点孩子气，不过偶尔去一次也不错。真的好久没去了呢。”

“游乐场！感谢车—！好开心—！”

“哎，过，过山车我有点……”

“小雏玩！”

“那么，我和莱香小姐她们联络了哦。”

“嗯？怎么了，小空？”

“……是吗？啊，我也去邀请小栞吧。到上周为止都一直在麻烦她。”

现在想想，这还是我和莱香小姐第一次一起去游乐场。加入两人一起乘坐摩天轮……这也不是不可能啊。这么想着，我突然感觉有点心跳加速。

“哥哥！”

“不要在那边邪笑，如果有时间赶紧过来帮我准备晚饭！”

“别说了，赶紧帮忙！”

不知道为什么突然心情很糟的小空一直催促我，我随后站起身帮忙。真是的，本来就说要帮忙当时还不需要的，哎。

“汪！”

“周末，吗……？那个，周末我要去参加补习学校的讲座……”

真是太粗心了。因为我已经度过了这段日子，所以完全没有察觉。这么说来，小空明年也要迎考了吧。啊，但是私立学校都是晋级式的，应该没什么关系。下次问问吧。想着这些，我向小栞道歉。

“不会，没关系的。能邀请我去玩，我就……”

“哎……”

“上次问你的时候，说想来我的学校。现在还是这个打算吗？”

“……果然，还是很奇怪吗？”

“老实说，我觉得小栞的话不去偏差值更大的学校的真的很可惜。不过，如果小栞已经决定了，我会全力支持的。”

“嘛……小栞能成为我的学妹，我还是很高兴的。”

小栞开心地点头。

“呃……永远，又不是嫁出去，不用这样。”

“啊啊啊，真是的，我为什么会这样……失礼了！”

“怎么了……？”

“那么，接下来是美由纪酱了。”（ミユキ意义很多，暂且先这样译，以下一样）

“倒掉的话就要做惩罚游戏了。”

他是店里另一个店员。他很慎重地从积木塔里抽出一个积木，然后耍帅一般往女生的耳朵里吹了口气，脖子痒痒的。作为看客，我已经不是羡慕，都有点难为情了。

无法忍受的我向仁村说着。

“我什么时候这样说过。话说，我在工作中。顺带一提你也是。”

确实如仁村所说，他带来的客人是今天唯一的一批客人。这种意义上，确实比我更能照顾到店里的生意。虽然我无法释然，这样想着，积木倒塌了。

“太好了，请客请客~”

看来输的一方要请客喝东西。这样一来店里也确实有了生意……不过，这样好吗？

“我要巧克力牛奶。”

“好的，我知道了。”

“对了，仁村，周末大家一起去游乐场，你来吗？”

“大家的意思是，濑川和三姐妹吗？那当然要去啦。”

“话说，没问题吗，这么快就给我答复。”

“总觉得‘我所爱的’这词用得让我很在意。”

“如果你要对我的侄女们出手的话，你就会被巨大的积木砸到然后引发不幸的事故。”

没错，我是认真的。人的忍耐是有限度的。牵涉到三姐妹的恋爱问题，是一个我只是想想就会感觉痛心的毒瘤问题。不过幸运的是，貌似还没有什么情况发生，我现在只有祈祷那些害虫千万不要打她们的注意。虽然仁村是个不错的家伙，不过只有和女性的关系这问题，我对他是不能大意的。不过，听了我们的对话后，女生不高兴了。

“哎呀—，抱歉呢。相对的，我今天给你们点特殊照顾吧。”

“那么，仁村君，玩那个给我们看吧，那个。”

我还想仁村要干嘛呢，仁村用调酒壶和甜香酒的瓶子在耍杂技。这家伙，到底从哪练就了这些本领的。他还是一样，一直在努力让自己在女性中更加有人气呢。确实是个值得敬佩的人。不过，这样的话接着佐古学长，仁村也参加了。最后剩下的是最重要的人。我开始独自模拟如何去邀请她参加。

回到家一看，本来应该打电话通知的莱香小姐就在我家里。今天是莱香小姐接小雏的日子。只是走在路上就能让男人不禁回头多看一眼的美貌，以及立刻就会让视线定格的那个巨大的胸部，这位多摩文学院大学的校花，莱香小姐，下学期就要去新宿的校区上学，现在的住所离我家步行只有十公里的路程。因此，为了教小空料理和钢琴，以及小雏的接送，莱香小姐经常来我家。这真是让人感觉太幸福了。不过，就算如此，莱香小姐的特性也没有什么损耗。要说为什么，她可是多摩文学院里数一数二的怪人。

“哎……”

“扭嘁扭嘁”

还是说这是莱香小姐物色出的新玩法。尽管如此我也还是找不到应对的方法，就这样呆呆站在玄关门口。

莱香已经说了三次了，这时小雏突然过来。

“扭嘁扭嘁”

一听到这个短语，小雏就滚来滚去笑个不停。

“咩哈哈哈哈哈哈哈！莱香太有趣了！”

“啊，舅舅，欢迎回来。”

“美羽，这，是什么？”

不过美羽貌似没有领会我的意思。

我两手摆出切下的手势，她们还是一样，一个一直在“扭嘁扭嘁”地叫，一个在床上打滚，咬着衣服并做些幼儿特有的举动。我指向她们，美羽恍然大悟，点头说道。

虽然还是感觉没说清楚，不过貌似能接受了。虽然不知道怎么回事，不过莱香小姐拿着竹笋“扭嘁扭嘁”这样一叫，不知怎么的就触发了小雏的笑点。然后，莱香小姐也非常开心地一直叫着，事情应该就是这样。

“啊，是啊……”

“扭嘁扭嘁”

话说，到底这要持续多久啊……

这时候小空的话让这犹如深陷地狱一般的扭嘁扭嘁的局面画上了句号。用莱香小姐带来的先于时节的竹笋做的饭传来了香喷喷的气息，激起了咱们的食欲。大家围绕着小空准备好的桌子，开心地享受晚饭的时光。话题很自然地转到了莱香小姐带来的竹笋上。

“嗯，时鲜，GET！”

“不过，为什么又突然跑到南方去了呢？”

不明所以的原因。而且还是一如既往的无表情状态。无法很好表达自己感情的这个美人，很难明白她到底在想什么。

“足损，好好吃！”

“啊……小雏，好可爱……”

“说起来，竹笋虽然很好吃，没想到这么费时间做啊。”

“是吗？”

小空手舞足蹈地讲解竹笋的作法。

“小空，立刻就学会了。好聪明。”

小空有点害羞得俯下身。但是莱香小姐还在摸。这样的莱香小姐要是被大学同学看到，肯定会吃一惊的。至少像这样和我们围着饭桌一起吃饭，和以前面无表情的感觉相距甚远。

“啊，对了，忘记了。还没说呢。”

“游乐场？”

“那个呢，小雏呢，和大家，一起去游乐场！莱香也一起去吧—”

瞬间答应了。

“没事。和小雏出去玩的话，肯定优先考虑。”

“我会做便当的。”

“我来帮忙！”

“便当，便当，好高兴—！”

美羽貌似也很期待。太好了。这样一来，春假里全员一起出去游玩的活动，就定为了游乐场。和前些日子去温泉泳池不同。这次是单程玩到high。我想把积蓄到现在的劳累都一吹而散，并且让三姐妹都非常开心。而且，也能向路研的大家一直以来的关照报恩。我已经等不及要到周末了呢。

当了当天。到底是上天注定还是祐理姐特地安排的呢，今天我们被晴天所眷顾。莱香小姐从前几天开始就留宿在我们家里准备便当。因为我们都要出门比较忙碌，仁村也提前了几天过来，让他负责照顾小雏和十兵卫。不过不知道为什么，只有佐古学长到现在都没有露脸。

“难道被哪边的可疑人物劫持了？”

不过，不到最后就不能断言，这是佐古学长的可怕之处。

“嗯，但是打不通。”

“小舅舅，还不走—？”

糟了，小雏等不及了。

“那个，莱香小姐……确实是这样也行。”

“啊，貌似来了。大家准备好去玄关。”

“咦……这个大货车好像在哪见过啊……话说，会长在哪啊？”

“是我啊，濑川君。在这在这。”

“哎呀，抱歉迟到了。因为借这个花了点时间。”

“这车……”

佐古学长得意得说着。原来如此，这样的话回去的时候睡会也没关系了。

看着开心的我，仁村苦笑着。

“这个请你忍耐下。而且你看，小雏大人可是非常开心哦？”

“哇，动物们真不错！”

看着这样的小雏，莱香小姐饶有兴致……算了，看她这么高兴也罢了。

确定我们都进车了以后，佐古学长发车。他撇开了狭窄的路段，直接走了车站前通畅的高速公路。

“真是失礼啊。驾照我还是有的。”

“啊，我高中毕业之后也拿到了。”

莱香小姐暂且不说，居然连仁村都有驾照了……感觉被甩开差距了啊。

佐古学长一边轻快地操纵方向盘一边说着。

对小空坦然的意见，我很现实地回答了她。

“要，要多少钱呢？”

“哎，这么多啊。”

“大人了还要考试啊……”

说着说着我们在往目的地驶去。佐古学长的驾车技术意外得好。途中，在服务站休息了一次之后，再次驶向游乐场。虽说还是在市内，不过去西边的地方基本上就跟出市差不多的距离了。让小雏坐这么长时间的电车的话确实会很麻烦。真的很感谢佐古学长。另外，学长在许多地方都有所准备。

“变身，嘿—！”

“下一个，美羽姐姐来—”

换了首歌曲，这次是小雏和美羽一起唱。

“唔哦哦哦！悲剧啦！为什么在这么好的拍照机会下，我却要开车呢啊啊啊！？仁，仁村！你现在就过来替我开！”

载着热闹而又开心的乘客，货车全力驶向西边。

虽然现在还不到中午，不过游乐场的停车场已经快停满了车。现在大家都在放春假，而且今天又是周六，这也在情理之中。付门票的时候我向学长他们说。

“今天作为回礼，就由我来付门票钱。况且我也从亲戚那边得到了些补助。”

我说完后，学长们也很客气。

“祐太，没事的。我自己来付。”

“就是啊濑川君。不要勉强。仁村君也是这样想的吧。”

“唔……濑川的心情我可以理解。”

“一直都在让你们费心，这次就让我来吧。拜托了。”

听了我的话，三姐妹也颔首同意。学长见状也不好意思地同意了。

“那么，就恭敬不如从命了。织田君，仁村君。相对的，下次换我们请你吃饭。”

“明白。谢谢你，祐太。”

明明是我的谢礼，如果还要换礼，感觉不就无穷无尽了吗……虽说如此，不过我也希望大家可以一直这样亲密下去。大家一起进了游乐场，里面比我想象的还要乱。

“呜哇，好多人。”

环视一下入口处的广场，美羽有点吃惊。

“为了防止走散，还是让小雏带一个迷路牌子比较好吧。”

正如小空所说，如果走散了，想要会合也不是那么容易的事情。我们在小雏的背包上写了名字和手机号码，藏了起来。

“走散的话，不要慌张，用手机和我联络就好。小空，美羽，明白了吗？”

“恩，我知道了—”

“哥哥才是，不要走散了。”

抬头看着我的小空非常细心，并露出了让我安心的笑容。

“那么，先玩什么呢？”

“汪汪！小舅舅，汪汪！”

这么说着，小雏指向的是稍小的过山车。貌似车上画着一个困倦的小狗角色。原来如此，汪汪指的就是这个啊。

“小雏，想坐那个！”

“哎，四岁的孩子能坐过山车吗？”

“没关系的舅舅，三岁就可以了。小雏完全没问题的。”

美羽确定地说道。看来是在网上调查过了。

“太好了小雏。那就先坐那个吧。”

话说小空倒是很意外地一动不动。然后含糊地笑着。

“那，那么，我，我就在这看东西等你们。”

“啊—，姐姐害怕吧。”

“才，才不是害怕！那，那种小孩子坐的过山车我怎么可能……”

逞强的心情暴露无遗。原来小空不擅长这种尖叫系的项目啊。

“不用勉强哦，小空。谁都有弱项的。”

“不，不是的嘛！我，完全没问题！好啦，快走，小雏，美羽……还有哥哥也是。”

“哎，但是……”

“好啦，快走。”

不听我们的劝阻，小空逞强地去买了全员的票。想想自己可能没法独自回来，小空露出了僵硬的表情。不久，我们乘坐的过山车开动了。

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

“唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦！居然这么恐怖啊啊啊啊啊啊啊！”

驶向一个极度讨厌的角度的同时忽然一个急转弯，我和小空坐在车上尖叫。虽然这是给小孩子玩的，不过真不能小看它，速度异常地快。本来只是来试试看，但是比我想象的等级更高。在下面看的时候也没觉得有多可怕啊。

“啊哈哈哈哈，好好玩啊—”

“呀，好快！”

相对于我们的悲鸣，美羽和小雏则是乐在其中。惊叫的我们在体力快耗尽的时候，车终于停了下来。感觉虽然过了不到两分钟，确实度秒如年。

“比想象中可怕的多啊……”

“没，没错啊……”

小空筋疲力尽地颔首。想想看我也很长时间没坐过山车了。这玩意有这么恐怖吗？

“真开心啊，小雏！”

“恩！之后再玩一次。”

年少组合非常精神。孩子的体力真是可怕。

“哎呀，濑川的表情很不错哦，呵呵。”

“吵死了。为什么你跟没事人一样。”

“我有时候会和女孩子一起坐哦。习惯了。”

一脸坏笑的仁村露出的这份从容真让人不爽。

“真是的，舅舅和姐姐好丢脸！”

“因，因为我没想到会那么快嘛。”

“我也有点大意了。以前完全没事的。”

虽然这样说，不过也有点逞强。接下来我还是在陆地上老老实实等她们吧。

“那么，舅舅，下一个就去那边如何？”

这么说着，美羽指向的地方是……

“呃……”

一眼看上去就非常可怕的建筑。上面写着。

“鬼屋。”

看了之后的小空脸色苍白。

“那个，这个有点……”

“嘛嘛……别这么说吗。好啦，姐姐也是。”

“不行不行不行！只有那个绝对不行！”

进去之前小空极力拒绝。难道说……她也害怕这个吗？

“好，美羽去的话我也去吧。佐古学长也会去的吧？”

“那当然。就算是在昏暗的地方，用高感度模式也能完美地拍下美羽大人的英姿。”

“那么，我们走吧。”

“小雏也要去！小雏，在画本里看过的哦！他们是怎么吃饭的呢？小雏要进去看！”

那个，小雏，你问这个有点头疼啊。不过，十分开心的美羽和意外地露出女孩子一面的小空的对比，真是有意思。

“真是的……美羽，你就饶了我吧。明明知道我很害怕鬼屋的。”

“没关系的。舅舅会跟着你的。好吗？姐姐～”

我们被兴致正酣的美羽一起拉进了鬼屋。

鬼屋里都非常暗。并不是一个人行走，而是乘坐机器往前移动。

“唔，唔哎……美，美羽啊。我，我说了我害怕啊。”

“没问题的。好啦，舅舅，好好保护姐姐哦。”

美羽很自然地让我和小空并排坐着。小空‘揪’的一下紧紧抓住我的手腕。美羽隔着我，坐在了对面。后面的是仁村还有开心地抱着小雏的莱香小姐。佐古学长的话……算了，不管他了。不过，虽然说和这些孩子一直在一起生活，但是靠得这么近的机会还真的很少。

“姐姐，振作点哦。”

“唔，恩……呜呜……”

相对于兴致满满的美羽，小空则是害怕地眯着眼睛往外看。我还是第一次看到这样的小空，感觉可爱系数倍增。

“小空，把手给我。来。”

“呜……谢谢哥哥。”

我握住了小空伸出的胆怯的小手。

“啊—，真好啊。舅舅，我也很害怕。”

应美羽的要求也伸出另一只手。这……有点左拥右抱的感觉啊。

“我说，进来不错吧。舅舅，姐姐。”

虽然不知道一脸笑嘻嘻的美羽到底在想什么，不过貌似很开心的样子。不过……最后，小雏看到了制作出来的鬼哈哈大笑的时候，小空一直没有抬头，并且一直闭着眼睛。这样的话，不就没有来鬼屋的意义了吗。哎，真是。

从鬼屋里出来，小空筋疲力尽。

“呜呜……对不起，哥哥。”

“不要紧……你没事吗？”

“恩，稍微休息一会……”

“姐姐真是的—。难得我特意帮你，真是不像样啊。”（原文塩を送ってあげる，字面意思是送盐，战争时代送盐相当于帮忙，所以现在泛指帮忙）

美羽说着我听不懂的话并苦笑着。

“小舅舅，姐姐！还要，还要玩！”

莱香牵着还有充足体力的小雏。

“小雏，一起坐那个吧。”

“恩，好啊。和莱香一起。”

莱香小姐指着那个非常花式的乘坐物。那上面果然画着小狗的造型。看来这小狗是游乐场的吉祥物。

“小舅舅也去吧—”

“那个，小舅舅和小空姐姐在这里看东西。小雏去吧。”

我目送着莱香和小雏。

“濑川你们留守啊。那么，我们也去玩点什么吧，美羽？”

“我有个一直很想玩的东西哦。看，很高的那个。”

“哎……是真的？”

“仁村君，请你好好保护美羽大人。我在下面拍照。”

我看着一脸僵硬的任村被美羽给拖走，心里“活该，遭报应了吧”这样想着，突然一瓶饮料放在面前。

“喝吧，哥哥。”

“啊啊，谢啦，小空。”

小空把水壶递给我，弯下腰。从水壶里飘出了红茶的香味。

“小空，好些了吗？”

“恩，还有点……哥哥才是，没事吗？”

“还好吧。”

虽然过山车有点抗不住，不过鬼屋倒是让我好好休息了下。虽然我的手被小空抓伤，现在感觉有点疼，不过也说不出口啊。

“难得的休假，但还是让你受累。”

“不会，这也很开心啊。感觉可以舒缓压力啊。”

虽然有点累，不过确实很开心。只是看着美羽和小雏这样开心的样子，就让我觉得到这里玩是明智之举。假期带孩子们游玩的父亲的心情就是这样的吧。我们俩这样悠闲地等小雏玩乐归来，也是很让人愉悦的。时不时往我这里瞟的小空突然说道。

“话，话说，哥哥……”

“恩，怎么了？”

“那个，我，和平时是不是有点不一样啊……那个……”

“嗯……？”

小空扭扭捏捏的感觉，眼睛朝上看着我。

“啊，难道说长高了？”

“不是。”

“瘦了？”

“也不是。”

“那，是胖了？”

“哥哥……你好迟钝。”

“对，对不起。”

小空盯着我。不过，我真的没搞懂。小空到底哪边有变化啊。

“你看，这个耳环！我第一次带。是以前祐理小姐带过的，然后给了我！这个耳环还是她第一次买的耳环。所以，我以为哥哥肯定知道呢……”

“姐姐的……？抱歉，我完全不记得。”

“真是的……还希望你能注意到呢。”

“……不好意思。”

少女心还是一样细腻啊。我想着怎么去跟现在失落的小空搭话，于是在我贫瘠的词库里寻找着语言。

“那个……很合适哦。非，非常可爱。”

连我自己都觉得这台词太过普通。说的太一般，让我反而感觉有但丢脸。但是，小空突然绽开了笑容。

“真的吗！？”

“唔，恩，真的。”

怎么回事，感觉很不好意思啊。

“哎嘿嘿……哥哥夸我可爱……”

不过，小空的心情算是变好了。我舒了一口气，这方面确实得向仁村好好学学啊。于是我暗自叹了一口气。

在他们又玩了很多其他的项目后，我们就在附近的空地吃午餐。回过神来的时候已经过了十二点了。莱香小姐手制的便当，因为是昨天夜里开始一直在准备，现在是色香味俱全。虽说现在是三月份，还感觉有点寒意，但是今天被太阳眷顾，在外面吃午餐的人很多。我们混在其中，因为年龄，气氛都不太一样，所以成为大家的焦点也不奇怪。嘛，说到底，除了我跟佐古学长，其他人都很吸引人眼球。但是，我也很意外地不是很介意周围的视线。

“那么，下午玩些什么呢？”

吃完午饭，一边休息一边说起下午的计划。

虽然感觉已经玩了不少项目，但是还有很多没有玩。就算今天不能全部玩一遍，不过我也想让三姐妹留下一个美好的回忆。上午的活动难度系数有点高，小空举起手。

“我想玩点比较稳当的。海驴的表演什么的就不错。小雏也想看吧。”

“嗯！想看！”

长女和三女意见一致，其他人应该也没什么意见。

“那就决定了。”

“喂，快看。那边怎么聚集了那么多人啊？”

就如美羽所说，广场中央貌似要有什么活动，聚集了很多人。因为距离海驴的表演还有点时间，我们就想先去看个究竟。于是我们挤开人群，到达了特设的舞台前面。舞台上刮着一个写着“发掘偶像！选拔队”的板子。看上去是要举行一个让业余爱好者参加的展示自我的比赛。

“选拔队啊，居然在这里举办这个活动。真是第一次见到。”

仁村一边苦笑一边望向接待处，参加的人也不是很多。在别人面前一展歌喉果然还是件需要胆量的事情。比起这个，还是去玩些别的项目比较好。就在我这样想着准备离开的时候，美羽扬声说道。

“舅舅，我要参加！”

“哎，真的？”

“因为，认真看看奖品啊！”

听着稍许兴奋的美羽这样说完我放眼看去，冠军的奖品是‘冲绳旅行双飞’。

“原，原来如此。”

我明白了。美羽真的是很想去旅行呢。

“有双飞票的话，之后只需要两人份了。小雏还是孩子，价格可以便宜点，这样的话就不用愁钱了！就算这次春假不能出去，到下一次连休的时候……”

美羽很少见地斗志昂扬。

“这个，必须要拿到冠军才行……但是，两人一组的话……其实，让姐姐唱歌是最好的，不过姐姐肯定不会同意的吧……对了莱香小姐！”

非常执着的美羽突然抓住了莱香小姐的手臂。

“我？”

“没错，就是莱香小姐。为了确保获取胜利，必须要有莱香小姐！因为，这么漂亮而且身材超群！请你和我一起参加比赛吧！”

看着美羽这么认真地拜托自己，莱香小姐立刻点头同意。

“明白。不过，我也想和小雏一起看海驴表演。”

今天一直陪着小雏的莱香小姐，也不会无视小雏的意向的。

美羽嫣然一笑，说没关系，然后抓住了我的手。

“那么，小雏和舅舅也参加就行了。”

“啊，我！？不行，我不行的。”

“没事的。话说，这样的话就大家一起参加吧！夺冠的希望也会增加！？

美羽的情绪真是难得如此高涨。貌似真的太想旅行了。

“莱香小姐！这样就没问题了吧！我，绝对会获得第一的。”

“我知道了。我参加。既然是美羽的拜托，我会努力。”

听了美羽的话，莱香小姐重重点头，她的眼睛里也露出了前所未有的高涨感情。

“就是这样，我们一组决定了，还有姐姐也是！”

“不要，不要不要！我在这么多人的面前，唱歌什么的肯定不行！”

“你在说什么呢，上次明明在更多的人面前唱过吧？而且，和仁村一起出场的话，又是俊男美女，肯定和我们一起包揽冠亚军的！”

“不行，绝对不行！”

“果然不行吗……那么，就我和莱香小姐，然后是舅舅和小雏了。”

“舅舅，小雏，唱歌很好听的哦！经常联系游艺的！”

看上去，小雏对这活动还蛮感兴趣的。没想到会变成这样啊……

这样一来，在美羽对冲绳旅行这股强烈的热情下，我们参赛了。和预想的一样，参加的人不是很多。参加者一个个很迅速地来到接待处，不知不觉中一个个都去了准备室，等到反应过来，我和小雏已经牵着手站在了舞台上。

“好，现在3号选手。能问下怎么称呼吗？”

“哎，啊，那个，我叫濑川祐太。”

女主持人突然把话筒伸到我面前，我不由自主地回答了。

“好的，那么这位小姑娘呢。”

“我叫小雏！四岁！”

和完全没有心理准备的我不同，小雏一点都不怯场。话说，应该是还不懂事吧。

“濑川小雏和她的哥哥嘛？还是说很年轻的父亲呢？”

“小纠纠哦！”

“小纠纠？”

“啊，不，是舅舅。”

女主持人听了小雏的说明后一脸困惑，我急忙解释着。

“啊啊，因为是舅舅，所以叫小纠纠啊。今天是代替父母来的吗？真是个好舅舅呢。”

“嗯！”

“顺带一提，她叫小鸟游雏，不是濑川。”

刚提到双亲的事情的时候我心理一紧，不过小雏也没在意让我松了口气。

“那么，开始唱歌吧。小鸟游酱，濑川祐太先生，请吧！”

小雏跟随着突然想起的配乐开始唱歌。曲子就是来这里的途中，车里一直在播放的动画片主题曲。我也急忙跟上节奏唱起来。我努力跟随着一直无忧无虑的小雏的节奏，不过总感觉有点……

看台上小空和仁村一直憋着笑容，老实说真的要羞死人了。佐古学长的那个像反坦克火箭炮一样的照相机，闪光灯也是格外地刺眼。

歌曲唱完了一段就强制结束了。貌似也没有听到钟声。在情绪高涨的女主持人的要求下，我们走下了舞台。结果发表是在全员的歌曲唱完之后。注意到的时候，我是紧张的出冷汗。相对的，小雏跟什么都没发生过一样开心。

“舅舅，辛苦了。”

“啊，啊……”

美羽走到坐在折叠椅上的我的面前，捏肩膀犒劳我。感觉现在比过山车和进鬼屋之后，还要累三倍。

“祐太，发挥的不错。”

“多，多谢。”

“小雏，唱得好吗？”

“当然了！小雏是最可爱的。”

“嗯。小雏，很可爱。”

“哎嘿嘿嘿！”

小雏听着两人赞美的话语，感觉有点害羞，扭扭捏捏的。哦哦，真是天使的举止。嘛，老实说，只要跟小雏有关，一分一毫我也都想记录下来。

“6号选手—”

“啊，是我们。”

报到号后，美羽和莱香走了出去。

“加油啊，美羽。莱香小姐。”

“美羽姐姐，莱香都加油哦！”

“交给我吧！肯定拿到去冲绳的票。”

美羽回身做出了胜利的姿势。目送两人上台后，我和小雏从准备室里出来，走向小空他们的观众席。我要在那里去看美羽今天眼里的“认真”。过了一会，被工作人员叫到的美羽和莱香小姐刚一登场，观众们都惊呆了。这也很正常。虽然平时走的很近，不知不觉中意识变得淡薄了一些，不过莱香小姐和美羽都是有着不输给偶像或者模特的长相和身段。就连看惯了她们的我，都感觉站在舞台上的两人压过了所有的参赛选手，带给别人的冲击估计已经无法计算了吧。

周围的人都小声说着‘那两个人，是嘉宾？’‘在电视上看过的吧’。当然，美羽她们是普通人，只是因为有出众的外貌才会让人有这样的感觉。突然感觉有点吵闹，回头一看观众突然增加了不少。即使是在这么多人面前，美羽和莱香小姐都非常体面地回答了主持人的问题。然后，当开始唱歌时，会场更加欢腾。

歌曲是最近发售的一个偶像组合的新曲。不知道为什么两人配合居然如此默契。虽然有时因为莱香小姐个高，美羽步伐较小，而有些失误，但那个时候两人的笑容以及一些即兴表演，在场的观众无不为她们倾心。

“美羽，好厉害……”

美羽的姐姐小空看着在舞台上载歌载舞的美羽也是惊叹不已。

“那首歌，是在车里美羽唱的歌吧。莱香小姐，什么时候记住的。”

“织田学姐，在上舞台之前向会长借了ipod听的。”

仁村如是说。

“仅仅是等待的时间，就会唱了？”

太吃惊了。不过，莱香小姐的话确实有可能。虽然莱香小姐性格有点怪异不过也是个才女。只是凭那短短的时间就能记住一首歌，并且完美配合美羽的节奏。我只能说太厉害了。两人的演出不知不觉之间就结束了。当歌曲唱完的时候，会场掌声雷动。

之后，美羽面向我们，貌似是说了句“搞定”，眨了眨眼睛……美羽好厉害。这么说起来，美羽的妈妈莎夏小姐以前也是很有名的模特呢。美羽貌似也继承了她妈妈的才能。想着这些，我全力向舞台上的两人鼓掌。

“呼—，好紧张啊。”

不知不觉，美羽呃莱香小姐的演出完毕后，回到了我们身边。

“美羽！好厉害！”

“美羽姐姐好帅气！”

“哎嘿嘿—，姐姐，小雏，谢谢你们。”

美羽摆出了胜利的手势。

“舅舅，我们表演得如何？”

“哎呀，真的吓了一跳啊。”

“真是，吓一跳什么的，没有其他的话了吗？”

“啊，啊，抱歉。嗯，很可爱哦。”

我说完，美羽少见地觉得有点不好意思。

“唔哦哦哦哦哦哦哦！太完美的演出了！我佐古俊太郎，拿着照相机的手不禁地颤抖啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

原来你在啊，佐古学长。我不知道你跑哪去了，应该是去最前面拍照了吧。因为太感动太兴奋一直在喘气，老实说，非常恶心。

“看来拿到冲绳旅行的票是板上钉钉了！这也对亏了莱香小姐。”

“没有，是美羽非常努力。”

“这样一来，后面唱歌的人有点悲剧啊。”

仁村说的没错。要想超过这个等级，普通人几乎是不可能的。和预想的一样，之后出场的情侣或者男子数人的组合完全没能带动会场气氛，结局都很悲催。这个会场还没能摆脱美羽她们所带来的冲击。

这样一来肯定能去冲绳旅行了？

冲绳啊，肯定不光是我们，佐古学长，莱香小姐也会想去的吧。和莱香小姐一起去冲绳……我的脑海里突然浮现了泳装的莱香小姐。

唔，嗯。去冲绳真不错啊！我和美羽一样开始期待了。在我一脸坏笑的时候，大会迎来了最后一组参赛选手。最后站在舞台上的是非常普通的一家三口。

有点不好意思的父亲，开明的母亲。还有一个长得很像母亲，比小雏稍微大些的女儿。双亲安慰地摸了摸女儿的头，鼓励着她，为她消除紧张的情绪。一人一边握住女儿的手，开始唱歌。虽然唱的不是很出众，但只是看着他们，就有一丝幸福从心头划过。我明白他们是普通的亲子家庭。

这是让我们感觉有些心痛的场景。三人开心而又幸福地唱着歌。这种我们已经失去而又再次目睹的普通家庭的场景……

这时候，美羽突然从折叠椅上站了起来。

“我有点渴了，小雏，走吧。”

美羽从椅子上下来，然后抱起小雏走了出去。虽然一瞬间慢了半拍，不过我立刻就追了上去。小空他们也是。

美羽她们跑到了离会场较远的地方的长椅上坐下。

“小雏的歌唱的真不错哦。”

“美羽姐姐更好！”

虽然两人都笑着……不过，美羽却露出了些许伤感。明明久违地出来开心的游玩，但是却让美羽如此伤心。那么想好好嗨一天，那么想去冲绳旅行的美羽，从会场逃了出去。这时我跟小空与美羽会和了。

我走向美羽身边坐下。同时，小空也拉着小雏说。

“小雏，一起去坐旋转木马吧。”

“嗯，我坐。”

小空带着小雏离开了。离开的时候，仁村稍微给我使了个眼色。‘小空和小雏就拜托了’是这样吧。我和美羽两人就这样，暂时坐在长椅上望着坐旋转木马的小雏她们。

现在应该在宣布大会的获奖名单吧。恐怕冠军是美羽她们。不过，应当领奖的本人却不在舞台上。

“真是幸福的一家啊。”

不经意间美羽开口说了一句。看着那家人唱着歌，虽然美羽的样子只有些许变化，但是我也发觉了。大概，她和我一样，把他们与信吾姐夫和祐理姐姐重叠了吧。然后，害怕小雏看到这一幕会伤心，就立刻带着她离开了会场。

这全部都是我的推测。不过，因为相处了半年所以我能够理解。

“没关系吗？冲绳旅行。”

“无所谓了。仔细想想的话，马上就要变热了，如果那时候去冲绳的话会被晒死的。”

是在逞强吗，还是说，为了让自己妥协才找出的理由呢。

“美羽真温柔呢。”

“突然说什么呢。”

“只是突然想到的。”

“真是的……搞突然袭击太狡猾了。”

美羽有点不好意思。表面上美羽很开朗，人多的时候也不怯场，有时候也会高些恶作剧，而且知道自己很可爱，并且很聪明地利用它，其实美羽是非常细腻，而且很会为家人、朋友着想的……比任何人都要善良温柔的女孩子。

“好了，再玩会吧，舅舅。”

“好啊，玩什么我都陪你。”

“嗯—，真的吗？那么，那个如何？”

美羽指向了那个耸立的过山车。感觉坐上去肯定时间很长，而且会急速下降，顺便再带一个急转弯。

“没，没——问题。不管什么我都陪你。”

我脊背发凉。

“现在这么逞强，到时候后悔我可不管哦。”

美羽一边露出欢笑一边说道。这是平时的美羽。今天是我为家人服务的日子。一定要陪到最后。就在我做好觉悟的时候。

“找到了，我的宝石！”

突然，一个不认识的男的站在了我和美羽的面前。

他有些微胖，带着眼镜。有点佐古学长的类型，穿着一身西服。就着装来说是个和来游乐场不太协调的人。他完全无视我的存在，在美羽面前跪下。

“那天，在池袋的车站看到的时候，我就一直在找你！没想到，居然会在这里遇到！太好了，我没有辞去经纪人真是太好了……！”

“那，那个……你是谁？”

美羽一脸疑惑地询问着。不过，看上去这个男的认识美羽。他突然站在美羽面前张开双手。像演技一般的举动，让我们摸不着头脑。

“和我，一起剑指顶级偶像吧！”

他用像是在求婚一样的造型说着这些话。

“顶级……偶像？”

美羽眨着眼睛反复嘟囔着。

这是拉开我们波澜起伏的春假，完全没法预料到的序幕。




第二章 爸爸的烦恼
桌子上，许多料理放在我们面前，穿着西装的男子满面笑容地看着我们。

“来吧，这是你们的奖品，不用客气尽管吃！”

顺带一提，这里是游乐场附近的一个宾馆中的餐厅。餐厅的形式是西式自助餐，有许多人都带着家人来这里用餐，十分热闹。

这个眼前的男子叫羽柴。从刚才给我们的名片上得知的。

“刚才你们参赛的奖品是这里的打折券。这些呢，都是你们的份，你们有权利使用，所以不用顾虑。嘛，因为参加的人比预想的要少很多，所以还有不少预算，所以用剩下的全部经费搞定了。所以不用客气尽管吃吧！”

他告诉了我们这些。原来把没参加的那一部分也给花了啊。不知道是不是因为兴奋，羽柴先生还真能说。刚才那个发掘偶像大会的主办方，其实是某个大型的娱乐公司，羽柴先生自己也是那个公司派遣过来发掘偶像的工作人员。

“突然向你们搭话，吓到你们了吧。不过呢，我以前在见到美羽酱的时候，就灵光一现！啊，叫你美羽酱可以吗？”

就连美羽也被羽柴说话的气势给压制了。

“美羽酱是五年……不对，是十年难得一见的好苗子啊！我可以保证！”

到现在，总算是说明了事情的原委。

突然出现在我和美羽面前的这个发掘偶像的工作人员羽柴先生。

“哎呀，在池袋见到的时候明明被拒绝了，不过居然会参加我们举办的活动！好像是……对了，八王子！那时候还在说话中就逃走了呢。这就是二次命运吗！今天将成为我在娱乐界的第二春的日子啊！”

羽柴非常兴奋地说着，但是莱香小姐不为所动，只是一直照顾这小雏。

“小雏，下一个想吃什么？”

“唔，小雏，想吃肉丸。”

“明白。”

完全不理会兴奋的羽柴，莱香和小雏离开了餐桌。我一边苦笑一边再看向羽柴。

“真不好意思。明明都参加了但是没能待到最后。不仅特意来找我们，还来带我们吃饭。”

“没事没事！这是命运啊！是吧，美羽酱！”

“哈……”

美羽很少见地想藏在小空的后面。

“唔，稍微调查一下，这个名片是真的呢。”

“哎—，这公司规模很大呢。啊，这个演员我知道哦。”

桌上堆着非常多的料理，佐古学长逐个地送进嘴里，一边拿出智能手机确认身边羽柴先生的真实身份。嘛，被骗了总归也不是好事啊。

以前羽柴先生曾经向美羽和莱香小姐搭话，却让她们逃掉了。确实，我刚才也和她们一起从参赛人里跑了出去。不过没想到过来搭话的人居然就是这次大会的主办方。

于是，明明非常开心却没出现在颁奖仪式上，所以才慌慌忙忙在游乐场中寻找。不过我对这是一无所知。后来因为我们有参赛奖可以拿，就邀请我们来这家宾馆的西式自助餐店……我们被他的气势所压，不好拒绝，就这样大家很早地就吃了晚饭。

“那么，大会最后谁赢了呢？“

“啊啊，因为你们弃权了，所以那个男子组合获胜了。“

羽柴先生无趣地说道。

这么说起来，我记得在美羽她们后面出场的人理确实有这么一个组合。

“和声的清唱我也听过，不过再怎么说高潮也有点过头了。虽然我也知道他们有过练习，不过他们光有技术，并不能把愉快的感觉传递给观众。而且也不是很出彩。”

听到他这段发言，不愧是个专业的发掘偶像人员啊。

“但是，你们不一样。”

羽柴先生的声音提高了一个八度。

“当你们登上舞台的瞬间就已经完全不同了！全身放出的灵气！还有那个笑容！我已经十几年没有感受过这样的冲击了！”

羽柴先生兴奋异常。我们吃着放在一端的料理的同时，羽柴先生则是把它们抛在一边一直说个不停。然后，到吃完我们的饭后甜点的时候，又向美羽说。

“就是这样，要不要和我一起剑指顶级偶像呢？”

“对不起。”

“为，为什么！？”

美羽果断拒绝了。不过也是。本来美羽也只是冲着去冲绳旅行的目的参加的。不过羽柴先生还是咬住不放。

“等，等下，再考虑一下啊。做读模如何？可以在学校的同学面前引以为豪哦！那个，织田小姐也一起出道的话，一下就可以变成新星哦！”

读模是什么？我悄悄地问佐古学长，他说是读者模特。读者还有模特？这个新问题又在我心里稍稍涌起。美羽用求助的眼神看着莱香小姐。

“唔—，虽然你这么说……喂，莱香小姐。”

“没兴趣。”

莱香小姐说着没有兴趣，然后喝着餐后的咖啡。顺带一提，到现在莱香小姐只是自报了下姓名，羽柴先生的话基本都没去听。因为莱香小姐比较难对付，所以羽柴改变了目标。

“那，那么，那边的姐姐和妹妹一起的话如何？”

“哎？我，我吗？”

正在照顾着有些困倦的小雏的小空突然狂叫。

“姐姐的条件不错，妹妹也很有爱，现在也急需这样的儿童角色，三个人一起的话我想肯定没问题的。不，应该说三姐妹的话肯定会造成轰动的……虽然有双胞胎的单元，还有兄妹的乐队，不过美少女三人的组合到现在还没有过……能行，肯定能行！喂，有兴趣来娱乐圈吗？”

“我，我不行的！绝对不行！”

面对羽柴先生跳跃的发言，小空红着脸直摇头。

“我很不擅长在那么多人面前讲话，还要进一些恐怖的鳄鱼和狮子的围栏里，这绝对不行。”

“小空啊，前半句暂且不提，后半句的话也只是一部分演员才会做的事情……”

虽然我不禁吐槽，不过小空应该是不会往娱乐圈发展的。

“娱—乐—圈，是什么？”

小女儿嘴边粘着奶油问着，一副什么都不明白的样子。

嘛，也是啊，虽然请我们吃了西式自助感觉过意不去，不过一开始就已经下了定论。

“如你所见，我们家的孩子们可能不会去娱乐圈发展了，请您……”

我刚想礼貌地谢绝，不过羽柴先生还没放弃。

“等，等下等下！那，那么，呃……那边的帅哥。”

“嗯？说我吗？”

“是的，就是你！你的长相的话马上就能成为流行杂志的模特的！和美羽酱一起出道如何？”

羽柴先生义无反顾把目标转向了仁村。话说，刚才，完全跳过了我和佐古学长呢……

“哎呀，怎么办呢—，街拍的话倒是有被拜托过—”

“是吧是吧？这次就上升一个等级，成为模特！我认识很多出版社和模特的事务所。还有演出费也会给你的。”

看到并未完全拒绝的仁村，羽柴感觉可行，就一直有力地劝诱仁村。不过嘛，仁村好像也有此意向。佐古学长也非常同意。

“唔。你的那份帅气现在应该充分利用起来啊。那么，作为晚餐的谢礼，我们就把仁村君留在这吧。这样既能解脱，也能让仁村君进狮子笼里。”

“等，学，学长，这完全是把我坑了然后自己逃跑的发言吧？而且我也不会当那样的角色。”

仁村，你的话肯定可以在娱乐圈打出一片天地的！

我很想去为仁村呐喊助威，不过羽柴先生貌似还不满足于仁村一人。

“不是不是不是不是，先别走啊，等下，等下！”

为什么要抓着我的袖子啊。总之，貌似他最大的目标是美羽，然后想要用尽手段的样子。的确，这些人就算成为艺人也不奇怪，而且完全具备成为艺人和条件。不过除了我和佐古学长之外。不，我完全没有感到悲伤哦，嗯嗯。

但是本人并没有兴趣，我作为监护人应该立刻拒绝比较好。如果美羽说想当的话倒是可以稍微考虑下。不过，一般情况下我都不会同意的。因为娱乐圈，太恐怖……

“那个——，能问个问题吗？”

这时，美羽开口了。

“什，什么问题？我什么都可以回答你哦—”

“刚才说的读模的工作，会不会给工资什么的呢？”

“是指演出费吗？当然有！”

“小学生也给？”

“小学生也给！……啊，不过因为还是未成年，所以就给你的家人。”

“这样啊，给啊。”

听了这话的美羽，突然开始思考，然后，

“我，有点想试试呢。”

嘟囔了一句。

“哎哎哎！？等下，美羽，你是认真的吗？”

“嗯。因为，感觉挺有意思的。”

看着吃惊的姐姐，美羽很淡定地回答她。

“太，太好啦啊啊啊啊啊啊！”

羽柴的情绪立刻高涨起来。我慌忙跟美羽说。

“等一下，美羽。”

“怎么了？舅舅。”

“这么重要的事情，不能这样草率地决定。”

“哎—，但是……只是感觉试试看也不错。”

“不是，因为，这种事情……”

如果美羽想做的话也可以考虑—

虽然是这样想的，不过万一出现这种情况，我也不能轻易答应。因为，说到娱乐圈可能就脱不开流言蜚语。美羽很可爱，一定很快就会变得有名。然后就会被拉去参加一些综艺节目或者电视剧的演出，然后就会开始被音乐家，演员或者帅哥们包围的生活。虽然美羽酱很坚强，但是工作的时候肯定会有不堪重负的时候。如果这时候，有哪个油嘴滑舌的帅哥趁机介入的话。不久，周刊的杂志的封面上写着“小鸟游美羽，热恋发现！”。

“不行！我果然还是太担心了，根本不知道会发生什么事情。别去了吧，美羽。”

“舅舅真是的，担心过头了。”

“总之，读者模特什么的虽然不知道是什么，但是我不会让美羽一个人去的！”

“那么，不是一个人去就可以了吧。”

“哎？”

美羽抱住了莱香小姐的手臂。

“莱香小姐，一起做读模吧？”

“读模……？”

莱香小姐露出了和我刚才一样的反应。

“那个，总之就是和我一起做杂志的模特。大概是，两个人一起拍照片，可能还会拍些泳装什么的。”

泳装绝对不行！模特本身虽然也不行，但是尤其是泳装更加不行！

“和美羽一起……拍照……泳装……”

莱香思考片刻，

“我去。”

用力地点头。

“哎哎哎哎，等下，莱香小姐！”

“没关系，我肯定会让美羽幸福的。”

“不对不对不对！你搞错了，不是这个问题。”

莱香小酒‘揪’的一下抱起了美羽。话说，美羽为什么突然会做这个决定呢？到刚才为止还完全没有兴趣的。

“舅舅，这样一来去当读者模特也没问题了吧？”

“不是，那个……”

美羽央求地看着我。

“我也拜托你了！”

这个，羽柴先生这样看着我也……

于是在种种商量了种种事情之后，这件事暂且保留。分别的时候，羽柴先生硬是和我交换了联络方式。这个样子下去，感觉他不会轻易放弃。另外，我也没搞明白美羽真实的想法。

吃饱喝足了以后，我们送走了羽柴先生，乘着佐古学长的车返程。后座上，玩累了的三姐妹围着莱香小姐沉沉地水下。

“莱香小姐，不要紧吗？如果这样坐着不舒服的话，我来抱小雏吧。”

我通过后视镜和莱香小姐对话。

“没事。就这样。”

莱香小姐微微摇头。

“呼呼呼……好幸福。”

真是少见的表情。不过看得出来，莱香小姐非常开心。虽然要支撑着三个人可能比较辛苦，不过本人开心就好。

“话说，濑川君，刚才的事情，我来好好调查一下吧？”

不经意间旁边的佐古学长开口说道。在餐厅的时候一直都没怎么出声，难道一直在考虑这件事吗。

“可以拜托你吗？”

“那是当然。只要经我之手，从那个人的成长到昨天去厕所的次数，甚至把他全部调查个精光也是很轻松的。”

“……去厕所的次数就算了，还请拜托你不要违反法律条款。”

“濑川酱，反对美羽的想法吗？”

仁村从后座探出身子问道。

“如果说，真的是为了以后的工作考虑，并且有兴趣的话我也没什么，但是总感觉不是这样。”

美羽突然问到报酬的事情，我非常在意。虽然刚才是不由自主地担心而不由分说地反对了……如果只是想要买东西而去打工的话就算了，毕竟还是一个十一岁的女孩子。很多想要的东西都忍着没买，而且我也没有怎么给足零花钱。但是，如果说想要填补今天去游乐场的费用，或者是为了家计挣钱的话，我绝对反对。当然，她的心情我很高兴……

“总之，先调查这件事情的真实性，然后再考虑下美羽的想法做出决定。”

“嗯，说的好啊濑川君。我也会全力以赴去调查，这个人到底能不能安心地把我的天使美羽大人交给他。”

“虽然把我家美羽随便托付给别人有点困扰，不过拜托了，佐古学长。”

“哼，哼，哼……这我会从你每天卡路里的摄取量到掉头发的数量，全都调查个一清二楚。哼哼哼……唔呼呼呼呼呼呼。”

浮现着令人毛骨悚然的笑容的佐古学长，驾车驶向市中心。离春假结束还有几天。本来应该悠闲地度过的，看来又将掀起波澜。

第二天，我来到八王子。既不用去大学也没有打工，我为什么要去那里呢……嘛，这也许是我长久以来养成的习惯吧。每次一说到碰头的地点‘啊，池袋的话，八王子不是很好……？’，真是狼狈不堪。习惯真是可怕。结果，难得的假期就这样来到了偏僻的八王子。到KURIE店里一看，大家已经都到了。

“哟，濑川君。等死我了。”

佐古学长一边吃着厚厚的热蛋糕，一边向我招手。

“抱歉，我来晚了。”

“你也点一些吃的吧。不用担心钱，今天仁村君请客。”

这么说着，佐古学长把菜单递给我。

“等，会长！我可没听说还要付濑川的那一份啊。”

“这是当然的吧。差点都要给濑川君添麻烦了。”

“……你干了什么啊，仁村？”

我问向仁村，只见他在柜台那里一脸难为情的表情。

“上次我不是带过一些女孩子来这吗？她们的家人当中，有点……做一些特殊职业的人。”

“特殊的职业，是什么？”

“嘛……感觉是那种脑里能想到的自由职业？”

“仁村偏偏是把这些女生带过来了呢。”

原来如此，确实是搭上了麻烦的人。

“就是这么回事。为了找仁村，她的哥哥一脸凶相地找到了这个店，最后都要闯进来找打工的同伴濑川君呢，就在这时我出面调解了。”

“真的很感谢会长。”

遇到这种事情还能如此淡定的傻笑着的仁村真是不得了，不过佐古学长到底是怎么调解的啊。他还是一样有着谜一般的交友圈呢。

就是这样，我也不客气地直接点了店里第二高价位的神户牛肉汉堡套餐，然后重新提了正事。

“于是，上次的事情……”

“嗯。之后我已经调查过了。”

这么说着，佐古学长把打印出来的资料放在我的面前。这份资料上写着的是昨天的那位羽柴先生和他所属的娱乐公司的情报。

“总体来说，他确实是真真正正的经纪人兼职偶像挖掘人员。”

佐古学长将热蛋糕随着牛奶咖啡一起吞下，用纸巾优雅地擦拭嘴边。

“那，真的是想观察美羽去当艺人喽。”

“确实是这样。”

没想到一个晚上就调查清楚了。我一边翻阅着厚厚的资料一边确认这羽柴先生的经历以及所属娱乐公司的情况。这个公司里，有演员，偶像，模特，歌手，多种多样并且数量繁多的艺人。这里面，也有我熟知的歌手还有主持人，而且在业界也算是个相当大型的公司了。羽柴先生曾经培养过的艺人的名字也在其中。我知道的人名也稀稀落落地出现在资料里。

“虽然不能说是个有才干的经纪人，不过在业界工作的时间算是很长了。就在以前，自己负责的一个偶像因为一起丑闻而退出，最近一直属于闲职状态。于是才被派到那个游乐场去发掘偶像人才的。”

虽说不是坏人，但也没有不是什么太有能力的人啊。我望向资料，突然注意到了一块违和的部分。十年前的羽柴先生的那段经历，完全没有记录。

“那个，佐古学长，为什么这里是白纸一片？”

“那段是他在以前的事务所里的经历。那个事务所早就已经倒闭了，只用一个晚上实在是无法调查清楚。”

原来如此，所以是一张白纸啊。

“我所知道的这个事务所倒闭的原因，也是因为旗下的一个偶像传出了丑闻。”

“是这样啊……”

羽柴先生貌似是个霉运缠身的人啊。我越来越不敢把美羽交给他了。我不禁叹了一口气，同时一杯咖啡放到了桌上。

“给，喝吧。”

“仁村，我没点咖啡哦？”

“好啦好啦。多一两杯咖啡什么的也无所谓。”

仁村露出了悲伤的眼神。

“于是，让美羽去当模特吗？”

“不，还没决定。”

“让她去也没什么啊。美羽肯定没问题的。”

“别说的这么随意。这可是要把重要的女儿托付给别人哦，怎么能这么草率。”

“又不是嫁出去。”

“跟这个差不多。”

“哎……濑川你这完全就是个爸爸的样子啊。”

仁村说着‘这样不行啊’，然后叹了口气回到柜台。嘛，这些先暂时不提，还是让佐古学长再调查清楚比较好。就算反对，我把这些理由说给美羽听，美羽应该也会同意的。她是个聪明的孩子。

“不过，我可怎么办……！”

“佐古学长突然捶着桌子吼道。

“怎，怎么了……？”

我战战兢兢地问道，佐古学长一脸痛苦的表情说。

“我当然希望美羽大人的魅力让全世界的人都了解到，但是同时我也希望美羽大人只成为我的天使！以前，只是希望美羽大人幸福，看着那张有爱而魅力的脸庞我就觉得心里非常充实！啊啊啊，我真是个欲望肤浅的人类啊啊啊啊啊！”

佐古学长地板上打滚。

“好啦好啦，学长冷静一点，我再给你烤一份热蛋糕吧。”

“呜呜……对，对不起仁村君……对了，热蛋糕……”

“多加点黄油和糖汁吧，我懂的。”

借着仁村的肩膀，佐古学长摇摇晃晃站了起来。虽然搞不明白，不过这个人也有自己的纠结之处。不过这种纠结，和今天回去之后如何跟美羽解释无法相比。美羽想要当模特的另外一个原因，虽然我现在也有点预感……不过我也不敢断言。

从店里出来走向八王子车站，突然手机响了。来电的是昨天与他交换了联络方式的男子羽柴先生。一瞬间，我在犹豫是否接电话，不过还是按下了接通键。没错，要拒绝趁早最好。

“喂，我是濑……”

“哎呀—！还记得吗！？是我啊，羽柴。你是美羽酱的哥哥吧！？”

突然说话的羽柴非常有压迫感。

话说，仔细想想我还没对羽柴说过我和美羽的关系呢。

“你好，羽柴先生。”

“太好了—，你还记得我啊—。今天有时间吗？到哪边谈谈？”

“不是，我，现在在八王子……”

“八王子！？啊，没事没事，我马上就去！好吧？”

“啊，但是，我马上要回—”

“就是这样，我到八王子就给你电话—！”

说完羽柴先生不听我说完就挂了电话。

等了两个小时左右，羽柴先生到达了八王子。

虽然没有跟他约好，但既然别人都来了，无视他直接回去不符合我的处事风格，也太不讲情面。最后，我们在车站大楼里的咖啡厅见了面。

“哎呀哎呀！终于到了！啊，要不要点些东西？我已经点了热蛋糕。我请客，你别客气。”

“啊，那就咖啡……”

刚见面就开始滔滔不绝地说。而且还点热蛋糕……今天是大家都必须吃这个的日子吗。在羽柴先生滔滔不绝地说些闲事的时候，送来了热蛋糕和咖啡。

“哎呀—，甜的东西不能少呢—。我也有些岁数了，也要减肥了呢。上次的体检结果真是……”

“那个，有什么事情吗？”

要是放任他继续说的话，肯定又要扯体检的事情，所以我就直接插入正题。然后羽柴先生挠了挠鼻尖。

“哎呀，真不好意思。好像我一直在说个不停。”

“没事……”

看来是有点自觉。

“开门见山地说就是美羽酱的事情。上次说的模特的事跟父母说了吗？”

一瞬间我没听明白羽柴先生要说的话。对了，他还不知道呢。

“啊，关于这件事……”

虽然不想跟外人具体地阐明，不过还是应该大致说一下。于是我就简单说了下。美羽的双亲，也就是信吾姐夫和祐理姐姐行踪不明，我现在最为监护人的事情。

一开始听得笑嘻嘻的羽柴先生，到了后来表情变得扭曲，突然开始放声大哭。

“呜哇哇哇哇哇哇！为什么，为什么……呜哇哇哇哇哇哇！”

“那，那个羽柴先生！？”

坐在靠窗的我们已经成为了店里人的焦点。这也是理所当然，这么大的叔叔一边吃着热蛋糕一边嚎啕大哭，任谁看了都会以为发生了什么事情。到羽柴先生冷静下来为止都没被店员赶出去还真是个奇迹。

“呜，呜呜……美羽酱居然在这么痛苦的经历下，还能让人如此心宽……呜咕！”

极度感动的羽柴先生把热蛋糕放入嘴中。

“我越来越迷上美羽酱了！美羽酱太棒了！是吧，哥哥！”

“那，嘛，确实很棒，所以模特的事情可以请你就这样算了吗？”

“呜呜呜，请你别这样说。”

“不行。”

“唔—，就算这次不行，我也不会放弃的。现在不行也没问题。不管如何美羽酱还非常年轻啊。”

羽柴先生貌似是想起了什么，露出了难过的表情。

“这样啊，确实还是再过段时间比较好……我会等美羽酱自己想当模特的时候再来的。”

美羽如果长大以后真的有这个意向，我想我也不会多说什么。不，那时候肯定会很担心并且反对的吧。

“我以前的公司里曾经有一个女孩子卷入了丑闻。”

羽柴先生突然说了这件事情。

“那个女孩子什么都没做错。只是有点年轻而已。但是，杂志还有周刊老是去报道关于她的负面新闻。因为当时的公司规模不大，没能保护好她。社长也因为这件事消沉下来……他放弃了公司回到农村的家里。但是，我仍然在坚持干这一行，其他也没有什么工作适合我。”

玉柴先生冷不防地说着自己的事情。不过，我却是听得入神。

“我一直认为，所谓艺人，是为了让关注他们的人感到幸福的职业。但是，不能因为这样而让自己无法得到幸福。所以我们这些经纪人，是为了保护她们，并让她们幸福的职业。”

说着这些，羽柴先生拿着账单起身。

“那，那个。”

“没事没事，我说过今天我请客了吧—。比起这个，请你让美羽酱幸福哦。现在最要幸福的人是她。”

羽柴先生说着像是把女儿嫁出去一样的话，离开了咖啡厅……他是个好人啊。

根本没有和他认真说过话却一直在拒绝对方，连我自己都觉得太孩子气了。但是，羽柴先生的眼泪是不是为了让我安心才流的我也有点在意。不过，最要幸福的……这句话一直在我心中回荡。美羽的幸福不是我能随意决定的。作为她们的监护人，面对这个问题我该怎么做才好呢。

我一边挠着头烦恼不堪一边回到家。出门迎接我的是三姐妹和一只狗，然后还有一个让我立刻清醒的美女。

“欢迎回来，祐太。”

“莱香小姐，你来了啊。”

看来今天也是来给我们做晚餐的。围裙姿态的莱香小姐好耀眼。

“晚饭做好了。”

莱香小姐一边淡淡地说，一边抓着我的膀子带进客厅。

“舅舅，欢迎回来~”

“欢，欢迎回来……”

迎接我的是打扮得漂漂亮亮的美羽她们。小空和小雏也是打扮得跟去舞会一样。桌子上也放着非常丰盛的食物。

“这是……什么情况？”

“今天呢—，是给平时一直努力的舅舅的慰劳会。带我们去游乐场的谢礼。”

“慰劳会—慰劳会—小兔兔也非常感谢。”

小空感觉有些困扰地微笑着。

“那，那个哥哥啊，美羽好像有什么企图，不过这份谢意是发自内心的。离春假还有一点时间，所以总想表达一下……”

“我明白的，谢谢小空。”

桌上的料理和圣诞节还有过年时一样的豪华。能做出这样的料理，我想莱香小姐一个人是无法完成的，小空和美羽也帮了不少忙吧。我非常感激。

“喂喂，干杯吧，干杯~——”

“那……干杯。”

““干杯~~””

我们在美羽的催促下举杯。因为这里大多数都未成年，所以饮料基本都是茶水或者橙汁。而后，我们立刻开吃。

刚才也提到，桌上的料理跟圣诞节过年时一样丰盛，菜谱里有各式各样日西合璧的菜肴，不过基本上每个菜都是我非常喜欢吃的。老实说，真的很开心。

“话说，为什么小空你们，要穿成这样呢？”

“啊，这，这是美羽她……”

小空红着脸压着裙角。

“我是觉得，被穿着漂漂亮亮得女孩子围着餐桌一起吃饭，舅舅会更开心的。”

嘛，的确是感觉不错……另外小空看上去也格外可爱呢。还有穿得像是新婚妻子一样围裙姿态的莱香小姐，让我感觉都不知道看哪了。

“小舅舅，小舅舅。”

小雏也是打扮得漂漂亮亮的，拿着勺子坐到了我旁边。

“嗯，怎么了小雏？”

“那个呢，小雏呢，来喂你吃饭—！来—啊？”

“哎，那个，小舅舅已经是大人了，这个……”

“来，啊—”

不用说，伸出勺子的四岁小孩实在是太可爱了。

“啊，啊—”

我无奈地张口。小雏有点胡乱地把勺子放进我的嘴里。

“小舅舅，好吃吗？”

“唔，嗯，好吃。”

有些不好意思啊。话说，莱香小姐也突然到了我身边，在小雏对面坐下。

“接下来是我。”

“喂，莱香小姐！？”

像武器一般的叉子上插着美味的肉片。

“来，祐太，啊—”

“不是，那个，莱香小姐，我……”

“啊—”

“这，这个……”

“啊—”

“……啊—”

我断念地张开了嘴巴。和小雏不同，莱香小姐非常适度地，慢慢地，温柔地，把料理放入我口中。哇，这奖励真是让我兴奋了！活，活着真是太好了！

“祐太，好吃吗？”

“嗯，当然……非常好吃。”

老实说，我根本没尝出味道。

“哥，哥哥！接下来轮到我！”

“哎，连小空也要……？”

小空把小雏放在膝上，为什么连小空也要这样呢。

“啊—，好—狡—猾—，那我也要—”

“小雏也要小雏也要。”

于是，四人都过来喂了我。我已经不知道自己是高兴还是难为情了。呜呜……真的可以这样幸福吗。就这样，既像拷问，又像到了天国一样的晚饭结束的时候，果然美羽谈到了那件事情。

“那个，模特的事情……”

美羽偷偷地瞄着我的脸色说到。

“果然说到这个事情了啊……”

“那个，其实莱香小姐也有此意了！是吧？莱香小姐。”

莱香小姐没有说话，颔首致意。看来她们已经说好了啊。

“只有我一个人的话舅舅会担心，但是和莱香小姐一起就没问题了吧。”

美羽一脸认真地看着一直沉默的我。

“我只在春假里当模特，行不行？舅舅。”

这么说起来，我还是第一次见到美羽这样求我。

“我问你一个问题。”

“什，什么？”

“我希望你能如实回答。美羽想要当模特的理由。”

“这个……”

美羽一时语塞。考虑了一阵，一脸严肃地开口说道。

“我想当模特的原因，是因为这是小学生也能进行打工的职业……吧。”

“为什么要打工？”

“……”

美羽再次无言。是说不出口，还是说不清楚呢。

“上次，我不是说过想去冲绳旅游吗。我想过用阿姨给我们的钱去的，不过之后听说要拿驾照的话，要付三倍去冲绳的钱才行。所以觉得我们几个一起住钱真的很吃紧，就想多少也为家里挣点钱……”

虽然有些拙劣，但是美羽也为家里考虑了许多。虽然说我作为她们的监护人，让小学生的美羽去考虑家计，感到非常地丢脸，不过有这种想法也是事实。但是，如果只是出于这个原因……我不会同意。为了家计而让美羽去当模特的话完全没有必要，姐姐她们留下的钱足以应付。而且我也可以增加打工的数量来弥补。

“……不行吗？”

看着目光朝向我的美羽，我没有同意的意思。

“唔……只有这些？”

我再次问道。小空也非常担心地看着我。

“那个……什么意思？”

“如果是为了钱，我觉得没有必要。这方面我会去想办法。但是……”

我止住了话看向美羽。我已经有点感觉了。但是我希望美羽亲口说给我听。因为是家人，所以有些事情不能抢先说出口。

“呜……那个，嗯—”

美羽很难开口。小空看到之后，立刻反应过来。

“啊，小雏，这么长时间都没去厕所了，要不要去一下？”

“哎—，小雏没事哦。”

小空带着有些不满的小雏离开了客厅。

“……”

小空走出客厅后，莱香小姐温柔地站在了美羽的身边。原来如此，不止我一个人察觉到了啊。

“说吧，美羽。”

“呜呜……感觉好难为情啊。舅舅……”

红着脸，低着头的美羽真是可爱，这时的她任哪个男子看了都会给迷上。莱香小姐像是她的支柱一样在一旁抱着她的肩膀。

“那个……你看，我的妈妈……以前是当模特的吧……所以说，我很在意，模特到底是个什么样的职业。我只是想体验一下妈妈当时的工作……就是这样，不行吗？”

果然是这样啊。对我来说，没有在小雏她们面前说这些话的美羽真是个好孩子。听完之后我开了口。

“只有春假期间哦。”

“哎……”

如果只是为了钱，我不会同意。但是如果是莎夏小姐，我就可以理解。不仅仅是为了挣钱，而是为了想了解妈妈，我一直都有这个想法。我微笑着看着一脸惊讶的美羽。

“当模特仅限于春假期间。好好组织下语言跟佳子阿姨和信好伯父说清楚哦，可以吗？”

“舅舅……最喜欢了！”

美羽感激地抱住我。从她那羽毛一般轻飘飘的身体上传来了甜甜的香味。这时候，小空她们回来了。

“喂，美羽！”

“美羽姐姐好狡猾！”

吓到的小空强行把我和美羽拉开，小雏也全力抓住我，客厅里一片混乱。

“祐太好狡猾。不过，太好了，美羽。“

莱香小姐温柔地摸了摸美羽的头。真是的，虽然说我同意了，不过我还得跟阿姨说明呢。

“但是，真的要小心哦？有很多恐怖的传言呢。”

“舅舅担心过头了。”

“当然会担心啦。”

“那就跟我们一起去吧。”

莱香小姐突然指着我说到。

“当经纪人就行。”

“哎哎哎哎哎哎哎哎！？我，我当经纪人？”

从来没想过会这样。莱香小姐继续淡淡地说到。

“大概，随时都有需要帮忙的可能。电视上说过，有些孩子在演儿童角色时，父母都会跟着的。”

小空露出了欣慰的笑容。

“那不错啊。有哥哥在的话我也放心了。”

“小雏也安—心—”

“哎—，监护人同去啊—……嘛，没办法。”

大家都向我投向期待的目光。话说，小雏应该完全不明所以吧！？

“唔，嗯。这种事情，我会很紧张的。”

“祐太。”

“莱，莱香小姐……？”

“加油。”

莱香小姐拍着我的肩膀说道。就这样，我也作为经纪人和美羽她们一同去参加模特的工作。

第二天，我立刻和羽柴先生说了这件事。羽柴先生在电话里喜极而泣，又听说莱香小姐也参加更是激动万分。顺便我也就我作为经纪人同去的事情向他拜托，他也立刻同意了，果然监护人同去是必须的呢。最后说明了期限的时候，羽柴先生有些遗憾，但果然还是“这，这就足够了！接下来就看我的吧！”这样兴奋地回答我，貌似还想说服我。在跟他通完电话后，还有一个必须要告诉的人。话说，她应该是第一个要说的对象。

“你好，这里是佐原。”

电话那头听到了相当严肃的声音。

“喂，阿姨你好，我是祐太。”

“祐太？有什么事吗？”

佳子阿姨有些惊讶。因为我基本不怎么打电话过去。我紧张地向阿姨说明了事情的经过。然后，

“……我知道了。你要多加注意。”

阿姨非常意外地立刻点头同意。话说，我以为绝对会生气的呢。

“那个，真的可以吗？”

“行与不行，我想美羽应该跟你好好商量过并取得你的同意了吧？”

“是，是的。这是当然。”

“那我也没什么多说的了。等我去你们家的时候再向我详细说明一下吧。”

和阿姨的报告瞬间就结束了。老实说真是松了口气。打完电话，暂时发了一会呆。但是，我逐渐感觉我比以前更加值得信赖了……有点开心啊。不过，剩下的春假的时间明明应该悠闲地度过的，却出现了这种大事件。

就这样，就在我们刚刚完全处理好这件事情的时候，事实上还有一个惊喜，穿越大海，来到了小鸟游家。

模特的事情决定之后，成为了小鸟游家客厅里的中心话题。

“美羽要成读者模特了啊—”

一边吃着午饭，小空一边呆呆地念叨着。

“突然怎么了？”

美羽回问道。

“因为，模特是艺人吧？也就是说有可能会和偶像或是歌手之类的人见面吧。”

“怎么说呢—。读模的话应该有些困难吧？不在电视上出演的话是见不到的。”

“美羽姐姐要上电视吗？”

“啊哈哈，不会不会。我没兴趣的。”

“但是，歌手的话可能会见到……”

小空呆呆地念叨着。

“那姐姐也去不就好了，歌唱得也很不错，说不定就这样出道成为偶像哦……”

“怎么可能啊。而且让我去做读者模特什么的绝对不行。”

“没有这回事吧，舅舅。”

“哎？”

话题突然转向我让我有些措手不及，我咬着筷子面向她们。

“姐姐肯定可以当读模的吧？”

“这，这怎么说呢？我不太明白读模的标准是什么啊……”

“哎……这里应该立刻说‘嗯，绝对可以’啊，舅舅。真是不细心啊。”

“哎？为什么？”

为什么？我只是普通回答了一下而已，

“哼哒……反正，人家肯定没有模特长得那么可爱……”

而且小空也在闹别捏。好像我又不知不觉踩了地雷。就在感觉餐桌的氛围变差的时候，救命一般的门铃响了。

“啊，我去开门！”

我向逃跑一样离开餐桌走向玄关。话说，这种时候会是谁啊？如果是来劝诱的话拜托你们回去吧。这样想着我打开了玄关的门一看——

“祐太！”

“哇哦！？”

突然被一个白金色头发的美羽抱住。

“这，莎夏小姐……！？

“居然喊我莎夏小姐……叫我莎夏，亲爱的！”

莎夏小姐的手腕围住我的脖子，对着我眨了眨眼。

“哥哥，是谁啊……呃，哎哎哎！？”

之后来的小空也非常吃惊地看着莎夏小姐。

“小空，好久不见。”

“莎，莎夏小姐，为，为什么……”

小空的嘴巴一张一合。这时候小雏出现了。

“啊—，夏夏！”

“小雏！最近可好！？”

小雏啪嗒啪嗒地跑过去，咔叽一下抓住莎夏小姐的腿。

小雏好久没见莎夏感觉有点寂寞了呢。

“看到大家这么精神，我也放心了呢。”

莎夏小姐微笑着说道，话说也该让我的脖子解放了吧。

然后，金发的美少女最后才出现。

“真是，大家这么吵到底是在……呃，妈，妈妈！？”

美羽眼睛瞪得好圆。

“美羽……我好想你。”

莎夏小姐温柔地说到。

“真是的，要来的话早点说啊！”

“啊—，不要生气嘛。人生必须要有惊喜才行吧？”

“妈妈真是……”

感觉美羽一直杵着，不知道该用什么表情面对。

“小雏呢，看到夏夏来好高兴哦！美羽姐姐，有些不好意思啊—”

“呵呵呵，确实呢。小雏，莎夏小姐，欢迎光……不不，欢迎回来。”

站好的小雏，还有小空都腼腆地笑着。

“……小空，小雏，谢谢你们。美羽……我回来了。“

莎夏小姐张开双臂抱住了三姐妹，美羽也没有拒绝。就这样，小鸟游家的春假，又变得更加热闹。




第三章 莎夏在的时光
虽说已经临近四月，早晨多半还是会感觉有点寒冷，不过今天却很舒服。这种被柔软而又温暖的东西包围的感觉真是太舒适了。而且还有点很香的味道。唔—，难道是换了松软剂了吗？真是不错的毛毯，感觉真棒。很好，再睡一会吧。反正现在是春假。我这样想着不禁靠了过去，同时‘呒妞’的一下，一个柔软的东西碰到了我的脸上。

“哎呀，祐太真是的~~”

“哎？”

耳边传来的独特的语调让准备睡个回笼觉的我立刻清醒了。

“呃，莎夏小姐！？”

“唔呼呼，доброе утро（早上好）”

不知道怎么潜入我被子里的白金发的美女，对我华丽地眨了眨眼。当我慌忙想要爬出去的瞬间，房间的门被无情地打开了。

“哥哥，已经八点了哦！差不多该起——”

“呀，姐姐。不要突然停下，啊——”

“你们俩怎么了？祐太还在睡吗？……起了。”

“小舅舅，和夏夏一起睡觉呢。都是懒虫！”

小空，美羽，不知为何莱香小姐，还有小雏也在。

被她们四个人看着，我立刻想到了我现在的处境。美羽的妈妈莎夏小姐，为什么会和我在一个被子里。

“不是这样……呃，啊……！”

“哥哥你这个笨蛋——！！！”

想要解释而从床上一跃而起的我，让被子给滑了一下，直接迎面栽到了床下。

今天早晨的小鸟游家，人数比以往增加了1.5倍。昨天没有预告就给了我们一个惊喜的莎夏小姐，还有不知道为什么一早就来的莱香小姐都在这里。不管您想要给一个什么样的惊喜，但是莎夏小姐，潜入我的被窝里还是有些做过头了吧。呜呜呜……早晨就可以和莱香小姐面对面一起吃早餐，真是没有比这更幸运的事情了，再加上莎夏小姐也在大家都应该很高兴……不过，这个有点难过的气氛是怎么回事。

“我只是想来送小雏去保育园的，看到了莎夏小姐真是吓了一跳。”

“昨晚刚到的，因为想要给你们一个惊喜就故意没说。”

非常开心的莎夏小姐逐个看去。最后对着美羽报以微笑，溢出了对女儿满满的思念。美羽也有些难为情，以往感觉很成熟的她瞬时消失，流露出和年龄相仿的表情。

“要来的话也行，但是也让我们太吃惊了。早晨居然想和舅舅再睡个回笼觉。”

“抱歉呢—，因为，祐太看上去睡得太香了。”

“真是的—，妈妈你，太不细心了！”

莎夏小姐望着有些瞪着自己的美羽吐了吐舌头。年长的女性做出这样的举动，居然出乎意料地可爱。不愧是美羽的生母。

不过话说回来，桌子一圈有美女，美少女，美幼女和我6个人，真是显眼啊。在这样的我们面前，放着纯日式的早餐。莎夏小姐来日本的时候，早晨一般都是做一些俄罗斯风味的早餐，今天真是难得。

“呜呜—，感觉比起我的煎蛋，莎夏小姐的海带卷更好吃啊。”

最近一直掌厨的小空有点挫败感。不过小空的煎蛋也很好吃呢。莎夏小姐和小空像是亲生母女一样亲密，真是让人开心。

另外，在我面前，莱香小姐也非常开心地面对小雏“啊—”地喂她。啊，小雏也向莱香小姐回以“啊—”。真好啊，我也想这样。虽然之前已经享受过了。

“哥哥，嘴巴张的太大了。”

桌子下面，小空袭击了我的小腿。呜呜，爸爸的形象全毁了。我立刻收拾心情开始享用丰盛的早餐。然后，我在想这么多的早餐能不能全吃掉的时候，咱们六个人瞬间全部搞定。

“真不愧是发育期，这时候的食量真是惊人啊。”

莎夏小姐开心地看着吃得精光的餐桌，然后满面笑容地洗着盘子。

“啊，这些就拜托你收拾喽。”

“啊！小雏也要！”

最近成长显著的小雏干劲十足地举起手。

“好，那么和小舅舅一人一半吧。”

“我也来帮忙，小雏。”

“哎—，小雏没问题的哦—”

小雏鼓起了脸。四岁小孩鼓着脸的样子真是可爱。

“小雏是去给莎夏小姐帮忙吧。真是了不起，那就让小舅舅和莱香小姐来帮小雏的忙吧。”

“那也行哦—”

我们就这样自豪地夸着小雏。

虽说和小雏一人一半，不过九成是我跟莱香小姐做的。然后，小雏把餐具递给在碗筷橱那等着的小空。小空微笑地接过主动来帮忙的小雏。

“谢谢，小雏。”

“嗯！”

小空摸了摸她的头，小雏心情非常不错。

“不过，要再不送小雏去保育园就要迟到了哦。”

“啊！小雏，去拿，小包！”

小雏快跑着出去。

“唔—，今天还要去保育园啊—”

稍微松了下肩膀。难得没有打工，小雏要去保育园，小空也马上要去合唱部练习，美羽早晨也和别人约好了出去。

爸爸好寂寞！再加上莎夏小姐也难得回来一次，感觉没时间和三姐妹在一起啊。事先告诉我们的话还能有所准备，但是现在已经没办法了。不过至少可以早点去接下小雏吧。

“这么说来，莎夏小姐在这里待多久呢？”

“唔—我想想啊……大概一周左右吧。”

一周啊。那么不就能去看美羽的拍摄了吗。

“美羽有拍摄的预—”

“啊啊啊啊啊啊啊啊！”

貌似要盖过我的声音，美羽突然大声叫起来。什么？什么情况？

“舅舅，稍微过来一下。”

“哎，等下，美羽。”

美羽拉着我的手，强行把我带到了洗脸池边上。进去之后，美羽把门关得死死的，然后用微小的声音说道。

“读模的事情，请你帮我向妈妈保密。”

“哎，为什么？这么难得的机会，告诉她不是很好嘛，如果莎夏小姐知道美羽也要去做和自己一样的工作的话会很高兴的哦。而且，莎夏小姐就是模特出身，这一次你不也是因为在意这个才想去试试的吗？”

如果我是莎夏小姐的话肯定会非常开心，并拿着照相机和手帕去现场的。我偶然想到，莎夏小姐居然会在这种时候回国，简直就是母女连心啊。

“确实是这样……那个，我不想让妈妈看到我奇怪的样子嘛……”

美羽貌似有些说不出口的样子拨弄着手指。

“虽然算是要去试试自己想做的事情，但是我不知道当天能否顺利。而且呢，读模这个工作就算拍了照片也不一定就会登上杂志，况且，像我这样第一次拍摄的就更难了。”

“哎……是这样啊。”

美羽很少见地说出这样不自信的言论。就算是美羽，拍摄当天有妈妈看着也会紧张的吧。

“还有……”

美羽好像还要说什么，但是一时闭了口，然后又摆出了一副笑脸。

“我们一直都在被妈妈的惊喜吓到，太不甘心了，这次我也想吓她一次。等一切全都结束了，然后登载到杂志上之后再让妈妈去看。这就是我的作战计划，能帮我吗？”

美羽的笑容中有着非常强的迫力。我重重地点头。看到她这样的表情也没法反对啊。

“真的拜托你了哦？舅舅在说谎的时候总是会表现在脸上呢。”

“哎，是吗？应该不会这样的吧……”

“啊哈，看来一点自觉都没有呢。不过这也是舅舅的优点之一吧。”

美羽微笑地说着又回到了小恶魔的状态。

就是这样，模特这件事情就暂时瞒着莎夏小姐。然后就是小雏。跟非常直白的小雏说“保密哦”，然后小雏反而特意自己跟自己说“保密哦”来提醒自己。小雏就这样吧，如果有个万一，到时候我还得应付过去呢。不知不觉之中到了该送小雏去保育园的时候了。

“小雏，走吧。”

“嗯，莱香。”

两人开心地准备出发，正当我目送她们的时候，突然头发光泽的美女转过身。

“祐太也去不？”

“哎！”

“不去的话也没事。”

“不，我去！”

我一边慌乱地回答，一边披上手边的运动服。晌午的时候虽然比较暖和，但是一早一晚还是有点冷的。小雏也好好地穿上了外套，莱香小姐也裹得很严实。走在她们身边，因为穿惯了这套衣服，衣袖有点滑溜溜的，感觉有点逊色，不过这身衣服随手就能换上也方便出行。

我们三人出门看到了熟悉的少女。

“啊……”

是小栞。明明是春假，穿着校服是要去学校有事吗。拿着垃圾袋，不知为何看了一眼自己的服装叹了一口气。什么情况？

“小栞姐姐，早上好—”

“早上好，小雏。马上去保育园吗？”

“嗯！”

“祐太哥，莱香小姐。早，早上好……？”

小栞的目光游离于我和莱香小姐之间。

“为，为什么莱香小姐……一大早会……哎，难道留宿？难道说，是这样……但是”

貌似在一边小声地自言自语，一边把垃圾袋抱在胸口。

“……小栞，校服要弄脏了哦。”

“哎？啊！”

小栞慌忙之间把垃圾袋丢到了地上，莱香小姐捡了起来递给她。

“没事吧？”

“谢，谢谢你……那，那个……莱香小姐为什么会……？”

“莱香，是早晨来的—！呐—？”

“呐—”

莱香小姐和小雏面对面一同歪着头。两人都相当可爱。

“早晨来的啊……这样啊，太好了。不是留宿啊……”

小栞要再次抱起垃圾袋的时候慌张地停下。

“对不起。有点……嗯，最近有点不太安稳。”

发生什么事了吗？我毫不客气一把拿过了小栞的垃圾袋。

“小栞穿着校服，是不是学校里有什么事情？”

“啊，不是去学校，是预备校。我不知道该穿什么好。”

小栞不好意思地看着自己的衣服。貌似是在意着什么。

“啊啊，我也去过，穿校服的人有很多的哦。穿便服的要倒有点像是失学的人……”

说话途中，背后突然一阵沉甸甸并且柔软的感触压了上来。

“哎？莎夏小姐。”

不用回头我也知道。小栞看着突然出现的莎夏小姐，眼睛睁得好圆。

“早上好，小栞，好久不见了！我昨晚到的！”

“早……早上好。吓了我一跳。”

“唔呼呼。”

那，那个……打招呼的话暂且不提，莎夏小姐能不能不要再贴着我的背了。一般刻意想这些的话会变得糟糕所以我竭力避免，但是现实中这种既有分量有很柔软的贴着……嗯，只要一边抑制我的冲动，一边若无其事地往前走一步，就很自然地很这种感觉分离了。呼，真是好危险……喂，我在想什么！莎夏小姐完全没注意到我的想法，露出了笑容。

“能赶上太好了—”

说着这些，北欧美女把塞得满满的垃圾袋拿起。

“啊，对了。我们家的垃圾袋忘记丢了。那就在去保育园的路上丢垃圾吧。”

“呵呵呵，我也去。到垃圾场为止，大家一起散个步吧。”

离家只有15米的距离……也叫散步？

“因为，如果不来日本，就不能这样和大家一起倒垃圾了啊。只是稍微出下门我也很高兴的。咱们五人，一起走吧~~”

“和夏夏一起扔垃圾哦！”

“扔垃圾哦—”

莱香小姐，这个叫法是什么情况。

“真好。小雏，祐太，我，莱香，还有小栞一起扔垃圾——哦！”

莎夏小姐开心地走着。再不快点就要迟到了。我们赶紧走向垃圾场。

保育园的归途上，和莱香小姐并肩行走真是幸福之至。恋恋不舍地回到家后，看到了换上校服准备出门的小空。

“欢迎回来。”

“咦？马上就要出门了吗？”

“只是换个衣服而已。待会再出去。”

小空一边说着一边在客厅翻开乐谱。明明毕业公演才刚刚结束，小空真是用功啊。貌似到了新学期，为了引进新的部员必须要演唱一曲。但是，小空却炯炯有神。一开始成为副部长的时候还有些不知所措，不过现在也习惯了，而且也乐在其中。

四月份以后，小空将成为初中三年级学生。和初次见面相比，现在已经变得非常成熟了。在我些许感伤之时，美羽啪嗒啪嗒地从楼梯上跑下来。

“美羽要出门吗？”

“只是去修一下头发。唔—，发带不知道用哪个好。”

美羽在洗脸池那又换了一个发带，不知道哪一个最合适。女孩子真是麻烦啊。我往沙发上一坐，这时候一杯红茶恰如其分地放在面前。

“喝茶吧—。小空和美羽的也放这了，忙完了过来喝吧。”

穿着围裙的莎夏小姐走了出来。这围裙一般是小空穿的，所以莎夏小姐一穿看上去有点紧身。哎，这么说来……

“莎夏小姐，时间来得及吗？”

“时间是指？”

“我一直以为莎夏小姐是有工作要做才来日本的。”

回国的时候，她每次都是一大早就出门的，今天格外地悠闲。

“啊啦，没有什么预约哦。”

“什，什么？”

“这次是来休假的。只是会去碰个头什么的，我基本都在家里哦~~”

这样啊，莎夏小姐也有春假啊，话说大人有春假这一说吗？是为了迎合美羽她们的假期才特意选择在这时候休假的吧，真是后知后觉。这次应该是想和美羽在一起的时间更多一点吧。美羽可能确实要和朋友约会，但是也不用难为情，多陪莎夏小姐一会多好啊。如果我碍事的的也完全可以出去的。

“祐太。”

“……哈？”

发现的时候，莎夏小姐已经在我身边坐下，而且靠我非常近。

“怎么了？”

“……真是的，靠得这么近，心里还这么平静的就只有祐太了。”

我心里砰砰跳啊。况且莱香小姐也看着呢。

“……盯—”

啊啊，拟声都冒出来了。

“莎夏小姐，好近。”

“啊啦，这不算什么哦。”

“那么我也过来坐。”

哎，难道莱香小姐也要坐在我身边？

想着这些的我真是肤浅。

“嘿咻。”

莱香小姐紧紧贴着旁边坐下——在莎夏小姐的身边。

“啊，啊啦……？坐我身边？”

“嗯。莎夏小姐，身上很香。但是心里没有砰砰跳的感觉。为什么？”

莱香小姐的行动还是一样费解啊……我叹了口气，莎夏小姐也有些困惑的时候，听到有人从楼上下来，之后她们说道。

“哥哥，莱香小姐，你们在干什么？”

“妈妈，不觉得很挤吗？”

小空和美羽惊讶地望着挤着坐在沙发上的我们大人组。

“小空和美羽也来吧！祐太的身边还有空位哦！”

“那个，就算你说哥哥的身边有空位……”

“真是的，在干什么啊？妈妈又在开始做些奇怪的事情了。”

美羽一边说一边迅速靠到我身边。

“啊，美羽！”

“兵贵神速哦！”

二女‘揪’的一下抓着我的手臂。

“虽然不知道是怎么回事，不过很开心呢。”

唔—，完全搞不清状况的我不知道该怎么做。在遍布着女孩子的小鸟游家里，我作为男性，发言很微妙地卑微。作为相同男性的十兵卫，因为小雏去了保育园，一直躺在窝里睡觉。这种关键的时候居然这么不给力。

“好啦，姐姐也坐过来啊。”

“我，我就不用了。”

“别这样说嘛。”

美羽强行拉着撅着嘴有些不满的小空。

“呀！”

貌似没有判断到美羽的行动，小空失去了平衡。

“哇哇！真危险啊！”

我不由自主抱住了要摔下来的小空，这时候出现了一位意料不到的人的声音。

“……你们在干什么？”

客厅入口，佳子阿姨呆呆地站在哪里。

“哎，为什么阿姨会？”

虽然是准备要起身，但是小空被我抱着，然后还靠得非常紧，小空完全不能动弹。话说，从表面看上去是非常奇怪的状态……

“那个，这个是……”

“总之大家重新坐好”

面对没有人敢反对的大人的说辞，我们从人数过密的沙发上站起来。

呜呜呜……佳子阿姨的视线好恐怖。难道这是我的错吗……

在我给阿姨倒茶的时候，小空和美羽都因为社团活动和约会出门了。莱香本来也只是为了送小雏上保育园才来的，简单跟阿姨打了声招呼也回去了，现在在家里的只有我，莎夏小姐，还有阿姨三人。

“汪！”……啊，还是十兵卫。阿姨听到了我家忠犬的叫声，身体还是一样哆嗦了一下。但是因为拼命躲着所以没办法突袭。莎夏小姐面对佳子阿姨举止文雅地喝着我倒的茶。这么看上去，莎夏小姐非常意外地像个大人的样子。阿姨等我坐下之后开口询问。

“今天来这主要是想直接询问下上次电话里说的事情。”

“电话里说的……啊！”

我想到了。我在同意美羽去当模特之后，就用电话向阿姨和伯父说明了事情的经过。和到最后的最后都因为担心而没有同意的信好伯父不同，阿姨倒是爽快地说“就算我反对你们也不会听的吧”。然后像是放弃了一样的同意了。所以阿姨因为这件事情来家里我还真是吓了一跳。

“于是，那叫什么来着……读，读模？”

“……？祐太，那是什么？”

莎夏小姐兴致满满地看着我。

这，这下糟了！这个情况太不妙了！？

“哇哇哇！啊，啊啊啊啊~~~~！”

我急忙遮住阿姨的话。因为这件事情和美羽约定好了要向莎夏小姐保密的。如果擅自说出来的话，怎么向美羽交代……

“怎么了，祐太。”

“阿姨，谢谢你特意来一趟，这件事情。”

看着有些惊讶的阿姨，我拼命使着颜色。

‘这件事情要对莎夏小姐保密。所以待会我再详细说明。’

貌似阿姨完全领会了我的意思。虽然有些疑问，总之先照顾到美羽的想法，暂时瞒着莎夏小姐。

“……之后一定要一五一十交代清楚。”

知道了。我只能立刻点头答应。

“不过，我都不知道莎夏小姐回来了呢。什么时候到的？”

“昨天晚上哦。因为是春假所以就来看看女儿们还有家人的情况。”

“啊啊，为了迎合美羽的假期啊。”

“也是为了迎合小空，小雏还有祐太哦。”

阿姨有些惊讶地看着满脸笑容的莎夏小姐，然后也微笑着说道。

“也是啊。小鸟游家的每个人，对你来说都是最重要的家人呢。”

“没错。”

莎夏小姐理所当然地点着头，我内心也十分认同。虽然只有美羽和她有血缘关系，但是她也是我们最重要的家人。我，小空，小雏，还有十兵卫也都非常喜欢莎夏小姐。

“于是，佐原小姐为什么今天到这来？”

面对莎夏小姐的问题，阿姨一时说不出话。既然模特的事情要对莎夏小姐保密，那就必须含糊地敷衍过去。不过姜还是老的辣，阿姨非常淡定。

“今天只是和平时一样的家访而已。”

其实前几天刚刚来检查过。

“啊啊！这么说来您经常来看我们家里这些孩子的情况吧。真是太感谢了！”

莎夏小姐非常开心地道着谢，佳子阿姨却盯着我。是的是的，感觉视线好刺眼。貌似在说有谁会在大家都出去的时候来家访啊，不过莎夏小姐没注意到就算了。阿姨，对不起。

“如果可以的话，在我不在的时候能和孩子们多多交流吗？”

“当然没问题。只要在我能交流的范围内都可以。”

然后阿姨由向我望去。什么情况？

“祐太可能自己也比较清楚，不过有时候客观地告诉你一些事情也是很重要的。”

呜，就，就算你这么说……我也很注意的，阿姨。

看着心跳不已的莎夏和心惊胆战的我，阿姨说道。

“趁这个好机会，祐太，我就说一下。”

“请，请说。”

“虽然帮忙洗衣服是件好事，不过你只需处理好自己的那部分就可以了。姐妹的那些不用去管也没问题。美羽对这事感觉有点哀愁。”

呜……这的确，无头无脑地想要把内衣弄干确实有失考虑。

“虽然祐太为三姐妹考虑很多，不过还不太会应对这个年龄段的女孩子。以后请多多注意。”

“……对不起。”

我低着头，莎夏小姐苦笑着，估计也猜到发生了什么事情。

“作为监护人来说，现在这个样子虽然算是及格了，总之，他也是单凭一个女人的抚养长大的，所以还有很多不足的地方。”

看着叹着气的阿姨，莎夏小姐合上双手呵呵地笑着。

“呵呵，就因为这样，所以我才很放心地把女儿们交给祐太啊~~”

“嗯，我明白。不过呢，都跟女孩子住在一起了，随意地就穿、脱衣服，这种不好的习惯一定要注意改掉。而且，一些琐事经常会抛之脑后。比如忘记回礼什么的。”

“哎？是这样吗祐太。这样子不太好哦？”

“特别是对面邻居的北原家，平时经常受到北原家里的照顾吧，送些晚餐什么的，但是别说回礼，你却连一次像样的道谢都没说过吧。前几天，我特意上门郑重道谢了……”

“是这样吗？从我在日本的时候就关系很好了。得去寒暄一下呢。”

“啊，那最好了，我一直很在意。”

呜呜呜……完全答不上话。不知不觉她们女性联盟聊起来了。喝的茶水逐渐见底了。有时候话题转向我，我一边随声应答，一边给茶水续杯，只是祈祷谈话的焦点不要对向我。

那么，我现在身处池袋的车站前。至于我来这里的原因，是过来买情人节的回礼的，要不是阿姨提醒我，我完全忘得一干二净啊。老实说，现在真是惴惴不安。

“呜呜呜……真是多亏阿姨提醒了我才想起来。”

经常忘记回礼，阿姨说的一点没错，真是非常感谢提醒。现在三月份就要过去，白色情人节……貌似是很久之前的事情了。莱香小姐，阿姨，小栞，而且还有菅谷同学！这四个人的回礼我都给忘了啊啊啊啊啊啊啊！我在心中大声喊叫。这时候汗水从我的额头上涌出。阿姨上次说我还不够细心真是一针见血。

我送佳子阿姨去车站的时候，顺便跟莎夏小姐说有点事情要做，就拜托她看家，之后一个人急忙跑了出去。读模的事情在送阿姨回去的路上做了详细说明，并保证我会一同跟去帮忙，不过阿姨还是紧紧叮嘱我‘你一定要照顾周全哦’。今天能在阿姨回家的路上向她说明这事也真是幸运，我一边想着这些一边在商场里徘徊。总之现在得到地下商场里转转了，毕竟也过了时节，表面的商铺里是肯定找不到白色情人节有关的商品的。唔—，这样的话就买点普通的点心然后好好包装一下吧。我一边想着一边在人气不太旺的店面里走着……哦哦！

“白色情人节商品半价销售”

我的目光停在了上面。很好，就是它了。但是还是要确认一下里面的东西才行，不然可对不起送给我巧克力的女神们。于是我仔细看了下这些独立包装的烤饼干，这时营业员走了过来。

“这些和商品里的东西是一样的。但是包装和里面的封缄跟现在时节有些偏差，所以就半价处理了。”

听了这些之后，我决定了。

“就这个吧。”

于是我买了有点贵的四人份的点心（不过是半价）。总计的支出虽然有点心疼，不过都是迟到的礼物了，这点钱也不算什么。不过这时候我又想到。

“唔—，要不要给小空她们还有莎夏小姐买点东西呢。”

不过我偶尔也会收到大家给我做的饼干，会不会误解为这是白色情人节的回礼呢。我对此也是含糊其辞不好完全否定，真是难办呢。

“反正不用情人节回礼这个名义就行了。”

小空的话就当做是毕业公演成功的贺礼。美羽的话，虽然有点着急，就当做是模特出道的祝福。小雏的话就当做是每天茁壮成长的祝愿。莎夏小姐的话，我想想啊……就当做她回国的谢礼吧。

就这样，我又买了4个。虽然本身有点贵，不过也是巧遇这些打折的点心算是赚到了吧。买完之后我便离开了上场。那么买是买到了，接下来是怎么送给她们呢。时间上来说已经相当迟了。只能一边道歉一边回礼了啊……再三考虑之后，我先联系了菅谷同学。

毕竟平时与菅谷同学见面的机会是最少的，所以最早联系比较好。明明不是第一次联系她了，但是当我找到她的号码并按下通话键的时候，但是还是感觉有些紧张。刚打通电话，我突然注意到现在是春假而且还是早晨。会不会还在睡觉啊，过一会再联系比较好吧。

“你好，我是菅谷。”

就在我考虑之时，听筒里传来了她的声音。女生的声音还是一样温和啊。

“啊，我是濑川。现在有空吗？”

“有空哦。怎么了？”

“那个，情人节的回礼我还没送呢。于是就联系你了。”

“啊—。我现在在合宿呢。”

看来没能迎合菅谷同学的日程啊。现在是该在电话里老老实实说忘记了道歉呢，还是见面的时候再说呢。在我犹豫的时候菅谷同提了一个建议。

“难道说就为了这事？那么我现在就去池袋可以吗？”

“哎，现在？”

“我现在在新宿哦，呵呵，很近吧。”

“那我去你那边吧，让你跑过来多不好意思。”

“没事没事，别在意。而且我还能顺便在池袋购物呢。”

谈话中我们达成了统一。我不仅忘记了白色情人节，最后还在池袋等菅谷同学过来，真是万分抱歉。在各种方面，我一定要诚心诚意地道歉才行啊。话说回来，我是不是要换个正装比较好呢。至少，得把这身破旧的运动服给换掉啊，不过现在回去换衣服也为时已晚了。

“濑川同学，抱歉来迟了。”

在巨大的猫头鹰铜像前等了十五分钟后，菅谷同学来了。她上气不接下气，估计是急着赶来的吧。

“根本没等多久哦。比起这个真的不要紧吗？貌似你还有事情……”

“不会，没事的。又不是什么重要的事情……”

我把放有刚刚买的点心的纸袋递给了她。

“谢谢你—，我好高兴。”

菅谷同学一边呵呵地笑着一边看着知道里面。啊啊，我好愧疚。当我正要道歉的时候。

“嗯？里面有收据嘛？”

“啊！”

在我想说明之前，菅谷同学就把收据拿起来一直凝视着。

“抱歉！其实……那个，我完全把白色情人节的事情给忘记了……”

“好像是这样呢—。日期也都是今天的，而且也买了相同的物品。”

收据上清清楚楚地标记着。不过菅谷同学完全没有生气，反而是高兴地笑着。

“感觉这才像是濑川同学啊。呵呵呵。不用在意啦。你还有不少家里的事情要做的吧？”

“……很多地方，那个……抱歉。”

“唔—，但是难得濑川同学有所留心，那就趁此机会弥补我一下如何？”

菅谷同学淘气地笑着。看着她舒心的笑容，我不禁心跳加速起来。这表情相对于莱香小姐的那种神秘的美有种不同的魅力……不对不对，我在想什么呢。我摆正姿态像菅谷同学表达谢意。

“当然没问题，我一定好好补偿。”

“那么，之后的时间就陪我一起玩—！”

面对着如此开心的菅谷同学，我无法违背她的要求。

我们无法预知人生当中到底会发生什么。作为十九岁的我来说，这几个月的人生经历让我积累了非常多的经验，而今天，我又多了一项让我吃惊的体验。如果我没记错的话，在两，三个小时之前，我依然把白色情人节的事情抛在九霄云外。这种冒失的行为肯定会让别人生气的吧。现在怎么样了呢？缓过神来一看，我正在池袋的街上和同年的女生并肩行走。没有什么目的地，看到一家店就进去，把一件一件衣服拿过来试穿，然后互相探讨这衣服合不合适或者是不是太花哨了，最后什么都没买就离开了；去游戏中心的时候，为了女孩子拼命去夹玩具娃娃。这些事情归根到底……就像是约会啊。我到目前为止，还没有约会过吧？

“濑川君，快看快看。怎么样？合适吗？”

菅谷同学戴上了红色边框的眼睛，然后她稍微挪动了一些，仰视着问我。看着她的眼神，我心跳加快。

“啊，嗯，感觉不错。”

呜呜，就算要夸奖，也用点高端的说话方式啊……哎，真为自己拙劣的语文功底感到悲哀。

“不过，菅谷同学平时带眼镜吗？”

“嗯，今天带的隐形眼镜。”

“这样啊。”

“大学里偶尔也会带眼镜的。”

“是吗。没注意过啊。”

“哎……我好歹和你在一起上课的啊。居然被完全无视了。”

“抱，抱歉……”

连我自己都觉得，有时候真的是太不细心了。阿姨那句话又印证了……

“啊哈哈哈哈！真是，我说濑川同学，不用这样消沉啊。我开玩笑的。”

“啊，玩笑……开玩笑的啊。”

“濑川同学，不带眼镜之类的吗？”

“我一直都不带的。我的视力都是1.5左右吧。”

“好厉害，视力真好啊。”

“我们家族没什么出彩的地方，不过身体上没什么毛病算是个优点吧。”

“这样啊——，真遗憾，我倒是想看看你带眼镜是个什么样子呢。对了，带这个试试看吧。”

“哎，那个，怎么说呢，这个适合我带吗？”

菅谷同学递给我一个黑色的比较宽大的镜框的眼睛。现在流行这种式样的吗？说着我把眼睛带了上去。

“噗……啊哈哈哈哈哈！合适合适，濑川同学，这个不错哦。”

“真，真的吗？你爆笑着说让我感觉没什么可信度啊……”

我被菅谷同学这样直爽的，但是也很让人舒心的情绪所压倒。这就是和同年女生的对话吗，感觉有点跟不上节奏啊。说到我周围的女生，从幼儿开始，小学生，初中生，高中生，大学的学姐各种各样。而且还加上白金发的年龄稍大的美女，虽然有点高贵的一直线顺下来的感觉，不过仔细想想，唯独没有同年的女生。而且和我年龄最为接近的莱香小姐，还是个有着独特性格的人。也就是说，我目前和‘普通’的同年的女孩子接触的经验几乎为零。所以菅谷同学所带来的那种‘普通’的氛围让我感觉非常新鲜。

“唔—，怎么办呢—，要不要买呢—？”

菅谷同学拿着眼睛东看看西瞅瞅，显得有些烦恼。价格的话加上镜片一般在一万日元左右。差不多和我们家里一个星期的伙食费差不多。这样一想，对于我来说是个相当可以的开销。

“好，买下来！马上就要发工资了，今天就破费一下。”

菅谷同学瞬间决定了。

“濑川同学稍微等下啊。”

“嗯。”

这就是普通的感觉吗，我自己有点吃惊。难道说，我和三姐妹已经有些偏离了普通的感觉吗。休息日里去window shopping，用零花钱或者打工挣来的钱买些自己想要的东西，我是不是应该让小空，美羽她们多享受下这样‘普通’的快乐呢。

“久等了，濑川君……呃，你怎么了？”

“不，我没事。”

我立刻回应，这个问题下次再考虑吧。时间临近中午。希望一个人在家的莎夏小姐不要觉得无聊就好啊。小空和美羽也差不多快要到家了吧。虽然走之前莎夏小姐说了‘不用在意我，去吧’，不过还是有些惦记啊。

“今天难得在一起，一起吃个午饭吧。我知道一个不错的店哦，在这里。”

菅谷同学非常开心地拉着我的膀子，我唯有颔首同意……发个短信给莎夏小姐吧。我在心里一直对她道着歉。

时间已晚，小鸟游家里，白金发的美女有些不高兴。

“真是的，就算不在家吃午餐，联络也太迟了点吧。”

莎夏小姐鼓着脸抱怨着，手里拿着手机，面前是已经冷掉的午餐。她用尖锐的眼神看着手机上的短信。的确，濑川祐太真是太不细心了。

“亏我大展一番身手做的午餐呢，祐太真是的。”

因为这是个两人共进午餐的难得机会，所以莎夏显得干劲十足。做了一些自己的拿手好菜，然后只要等祐太回来加热一下就好，但是就在这个时候来了短信。不过，短信那一侧的祐太抱歉的样子浮现在她的眼里。莎夏小姐只是想着那个样子就呵呵地笑起来，怒气早就消失地无影无踪。真是个相当有意思的人。

“这样的话，我就把晚饭弄得更豪华一些吧。”

在剩下的午餐里，再加上一些更加丰盛的料理吧。莎夏小姐想着，一边好好地调戏下祐太，一边让最喜欢的三姐妹开开心心，制定了这样的作战计划后，她的心情又好了起来。

“要抓住男人的心，首先要抓住他的胃。那么，首先要去弄些食材。超市里有卖羊肉吗？”

莎夏小姐想象着祐太一边吃着自己为他做的料理一边称赞的样子，同时开始了下一步行动。

菅谷同学所说的经常和朋友一起来的这家店意外地非常好吃。只是，除了我以外的客人都是女孩子，另外食物上都是诸如黑麦面包，或者有很多海产品的莎拉这些，对于男生的我来说真的是有些健康过头了。

至少在这样一个环境，一个穿着满身褶皱的运动服的男人长时间存在的话，感觉格外醒目，毫无疑问有一种违和感。诚然，我一直到进了这家店才有所感觉。

穿着这身油亮亮的衣服，老实说，各种鄙夷的视线都在往我这飘。虽然同席的菅谷同学没有介意，但是我感觉很不好意思。阿姨的那句话再次在我身上得到了印证。

“真好吃啊，濑川同学。下次再来吧。”

我本来是为了白色情人节的过失而来道歉的，但是菅谷同学却没有一丝不快，并且给我机会让我好好弥补，真是感谢她这颗宽容的心。

“那个，还有没有什么想去的地方？”

那么今天就陪到底吧。离开饭店我就萌生出了这个想法。

“唔……我想想啊……”

菅谷同学摆出一副思考的样子，之后像是找到答案一样看向我。

“到不是什么想去的地方，我是想把濑川同学带到我家里去怎么样呢？我有个很不错的红茶哦。这样也可以聊聊天，也不用花钱。”

“哎？”

我不禁一惊，认真地看向菅谷同学认真的脸。

菅谷同学的，家？貌似她是一个人生活。也就是说……在狭小的房间里男女两人独处？不对不对！我想的太多了，又不是去趟女生的家里就一定会发生什么事情。对了，和女生两人独处，以前不是也有过吗。那个时候也没发生什么特别的事情。没错，在莱香小姐的家里完全……

“哦呀，祐太发现！”

“没错，在莱香小姐的家里根本就没有……哎，莱香小姐！？”

我不禁再次看去，不知为何莱香小姐出现在我的眼前。

“哎？为什么？莱香小姐会在这里？”

“我在散步，祐太呢？”

虽然不知道为什么要举起双手，不过我看得出来莱香小姐确实很随便，真的是在散步。她现在住在池袋，所以偶然遇到也不是什么奇怪的事情。虽然是这样，但是这时机也太准了。

盯—，莱香小姐的视线徘徊于我和菅谷同学之间，我都开始冒冷汗了。也没有做什么可疑的事情。确实没有，但这是为什么，这种危机感！

“那，那个……这个是。”

我绞尽脑汁想要寻找一个合适的回答方式。但这才只是一个序幕。

“祐太！找到你了！”

这次是从别的方向出现的锐利的声音。这种独特的声调，不会错的，只有一个人。

“莎夏小姐！”

转过身去一看，莎夏小姐拿着一大堆东西。这是怎么回事？为什么？在这么宽阔的池袋的街上，也不用巧遇到这个份上吧。三位美女在一脸茫然的我的面前邂逅了。

“我还在想祐太怎么还不回来的……这样啊。他和莱香还有你在一起啊。莱香的话早晨见过了，你是上次小雏生日的时候见过的吧。还记得我吗？”

莎夏小姐一边抛着媚眼一边笑着抓住我的手腕……什么情况？为什么要抓着我的手腕？

“当然记得。好久不见了，您是美羽的母亲莎夏小姐吧？”

“还有呢，可不止这些哦……以前也说过的吧~~”

“……哎—，是这样吗—。”

咦？菅谷同学和莎夏小姐都是面带笑容。不过怎么感觉周围有点冷啊。还有，我也很在意为什么莎夏小姐要挽着我的手臂。莱香小姐也是一直盯着我。虽然还是一直没有表情，不过这样被美女挽着总让我感觉有点呆不下去。而且这时候菅谷同学突然说了一句爆炸性的发言。

“其实，我马上要招待濑川同学去我家里。不过既然美羽的妈妈在的话，稍微晚点回去也没问题吧，濑川同学？”

“哎？”

那个，没记错的话刚才还没有定下来吧，为什么现在立刻成了决定事项？

“啊啦，祐太要迟点回家吗？但是今天接小雏的事情。”

我去。我当然要去。

“如果祐太去不了的话，那换我去？或者是小空，美羽？”

莱香小姐面无表情地提议。一般提到接小雏的任务，就算没有表情也会让人感觉在微笑着的样子，但是今天的气氛有点僵硬……为，为什么？

“不，难得莎夏小姐回来，小空和美羽尽量待在家里吧。接小雏的任务就交给我……好了。”

呜呜，莱香小姐的视线好刺眼。还没搞清楚情况的我，脑中突然浮现了小鸟游家的日常。

小空和美羽平时都没有晚回过家。回到家后，都会帮忙做一些家务。和那些双亲都在的家庭不同，他们要承担的任务已经超过了帮忙的范畴。包括我在内，都要去分担小鸟游家的家务。这对于四人生活来说虽说是必不可少的，不过确实也够难为她们的，这时候我深刻地意识到了这一点，感觉突然回归了自我。

“抱歉，菅谷同学。我要去接小女儿，所以不能太晚。只能再陪你两个小时左右的时间……”

刚才突然邀请我去家里，老实说确实吓了一跳，不过挪不出时间也只能拒绝。如果家里的事情我没法去做，就只有波及给小空和美羽她们。现在虽然有莱香小姐和莎夏小姐在，但是也不能依赖她们。因为我是守护这个家的爸爸。必须要靠得住。这是我的自尊。听到我再次道歉，菅谷同学有点慌张。

“没，没关系的，我才是勉强请你过来真不好意思。”

菅谷同学非常抱歉地说着。同时和莎夏小姐直接僵硬的气氛也缓和了许多。

“不过祐太也想自由自在好好玩玩嘛，不要耽误接小雏的时间之前再多玩会也没关系哟。但是，晚饭我可是大大准备了一番，一定要饿着肚子回来哦。”

莎夏小姐在我眼前扬起眉毛露出娇滴滴的笑容，真是让人心跳不已。

“莎夏小姐的料理。我想看看是怎么做的。之后，我也想去接小雏。我马上和莎夏小姐一起回去。”

于是，偶然能和女神，莱香小姐的共度的时光，傍晚的时候又可以继续了。

“再一起去接小雏吧！”

“嗯。”

莱香小姐点着头，眼里也露出了微笑的目光……女神！我不禁看得入迷的时候，身边两人貌似在小声嘀咕。

“唔，果然莱香是最大的竞争对手呢。”

“……濑川同学真是，又和织田学姐一起。”

莎夏小姐和菅谷同学的视线好刺眼。我……该如何是好？一直说不出话的我，就这样含糊地笑着。啊哈哈……

于是，这天晚上，羽柴先生把美羽的摄影安排通知了我们




第四章 贴近的心情
今天是美羽作为模特初次登场拍照的日子。我们通过地图到达了娱乐公司所指定拍摄地点，这里真是一幢非常绚丽的大楼，我这样的人待在里面感觉非常违和。

“那个，是这里吧，莱香小姐。”

“大概。”

稍微打扮了一下的美羽和保持一贯风格的莱香小姐都一如既往地从容。为什么有种只有我这个监护人在紧张个不停的感觉啊。走进大楼之后，有人直接把我们带到了等候室里。

“舅舅，你为什么要东张西望的啊？”

“那，那个，有点小紧张……”

看着来回张望，坐立不安的我，美羽苦笑着。但是，周围都贴着艺人的海报，往来的行人都举止优雅，这里的人真有点住在另一个世界的感觉。

“那边说话的人我见过。大概，是歌手。”

“啊，真的耶。是真人。”

美羽兴致勃勃地窥探着。而我却格外紧张。

“唔，嗯。现实里来一次之后，该说是有点实感呢，还是说现实感消失了呢……感觉羽柴先生工作的地方这里真的是一个规模宏大的公司啊……”

老实说，来这之前还有点担心会不会受骗，不过只是这样随意地在大楼里转来转去就能看到这些艺人，也已经不得不相信。就像是等着我们为之敬佩一样，一个巨大的身影，也就是和我们碰头的人出现在我们面前。

“是这样吧—，呐，呐，我们是个规模非常大的公司，这一点已经毋庸置疑了吧，哥哥。所以就安心交给我吧，哥哥。”……话说，他什么时候出现的啊？羽柴先生还是一如既往有点可疑的模样，却非常开心地一直称呼我哥哥。嘛，感觉我称呼他为舅舅都差不多了。不过，我可不会吃他这一套。今天的我可是有重大使命的。

我听说今天的工作是为了制作照片资料而要进行的拍摄工作。我将离家之间一开始想到的话再次顶住了羽柴先生。

“羽柴先生，有些事情，我要再确定一下。”

“嗯嗯！什么事，什么事！”

面对他随意的答复，我郑重地说。

“不会拍摄泳装这样的照片的吧！还有摆出什么奇怪的姿势的照片，穿着超短裙的照片都要禁止。干脆连膝盖都不要露出来最好……对于我来说，就算穿着裤子也没有什么问题的！对吧，美羽，莱香小姐！”

转向她们看去，我使劲地点着头。

“……咦？”

美羽呆住了。莱香小姐还是面无表情。

“舅舅真是的。担心过头了！明明人家还什么都没说呢。”

“祐太，太慌张了。”

被责备了。呜呜，因为我作为监护人当然会担心啦。其实莱香小姐的话，泳装什么的我倒是完全不介意，反而是有点在意。不过我虽然想要一睹泳装的莱香小姐，但如果暴露在全世界男人的眼里，我也不太乐意。

羽柴先生像是明白了一样对我颔首。

“嗯嗯，为她们着想的哥哥真是值得感谢。不过呢，这里就交给我了！我绝对会把她们变成顶级偶像的。”

不是，你搞错了吧，羽柴先生，你有认真听我说话吗？

于是，几乎没有理睬我说的话的羽柴先生，把我们带到了拍摄现场。美羽和莱香小姐刚刚踏入工作室，就引来了阵阵欢呼。

“羽柴先生！这真是人才，你好厉害啊。”

“呜哇哇—，一个个都摩拳擦掌啊。”

工作人员都往她们两人那涌去。在走廊里的时候美羽和莱香小姐也格外引人注目。果然在专业人士的眼里，她们也是美人啊。

“我叫小鸟游美羽，今天请多关照了。”

“织田莱香。”

美羽被一群不认识的大人包围着，却没有一点紧张的感觉，非常镇定地向大家寒暄，真是厉害。而且莱香小姐也是和平常一样。

“你们俩都是素颜吧。哇，怎么说好，太棒了。”

羽柴先生向照相师，设计师，化妆师逐一进行介绍。我也向他们逐一说明我来这的原因。就在我们打着招呼的同时，准备也在有条不紊地进行。在照了几张素颜的照片之后，两人就被带到了旁边的化妆室还有试衣室。然后，当她们再度出现之时，我不禁咽了一口气。

“太棒了！太美丽了！哥哥也是这么感觉的吧！”

我身边的羽柴先生非常地兴奋。登场的两人简直是太美丽，太可爱，太漂亮了。真不愧是我家的美羽，还有我的女神莱香小姐。

“好厉害啊！这真是十年里才会出现的一个好苗子啊。她们肯定是为了成为巨星才出生的！嗯，我绝对可以保证！”

“那个，我再重申一下，只有春假而已哦？”

“我明白，我明白的，哥哥。”

你真的明白吗。这时候，注意到我的美羽跑了过来，整理下步调停在了我面前，双马尾可爱地摇动着。

“舅舅，我看上去，怎么样？”

这样微微歪着脑袋的样子，撇开爸爸的目光，也是满分的美少女啊。经过专业人士的化妆，居然能把美羽的可爱发挥到如此极致。

“感觉……相当可爱啊。”

“感觉……这个词太多余了。”

美羽一边指责着我的失言，一边摆出一个造型，就像是杂志彩页一样美丽啊。就在我胡乱辩解一通之后，美羽又顺势摆出了小恶魔的笑容看向我。

“不过倒是也说了我很可爱了，我好开心。哎嘿嘿。”

美羽微笑着看向我。我心里被这份可爱深深打动了。这，这真的是……连我都肯定会去买的写真集啊。

“祐太。”

“哇，莱香小姐？”

不知何时莱香小姐也来到了我身边。果然，这是专业人士搭配出的样子啊。平时就已经是魅力超群的美女了，今天比平时要再美上数倍啊。被滋润的嘴唇更有光泽，白皙的肌肤也更加耀眼。漆黑的眼球也有点微微湿润。还有那虽不明显，却深深吸引住我的视线的犹如黑洞一般的乳沟。远观已经非常靓丽，近看更是无与伦比。该怎么形容这个女神。难道只有我一个人头晕了吗？

我虽然想极力去赞美眼前这样的她，不过我的词库貌似太浅显。只能一直凝视着莱香小姐。

“感觉哥哥的表情有些敬佩得僵硬了呢。”

“祐太？”

貌似能远远地感觉到一脸得意的羽柴先生和无表情的莱香小姐。

“舅舅真是的！”

“好疼！？”

我的大腿附近被‘揪’的拧了一下，才让我回过神来。美羽的脸颊微微鼓起凝视着我，我也只能挠挠头。美羽指向我说道。

“拍照貌似是从我先开始，给我好好看着！”

“当然了，我，我今天可是来给美羽帮忙的！”

“这个回答倒是不错……不过舅舅，你看莱香小姐真是看得痴迷啊！？”

我刚才又偷偷瞄向莱香小姐，美羽再次盯着我看。真是丢脸。

“那，我先去了！”

美羽迈着镇定的脚步走向镜头前。

就在祐太提心吊胆地守护着美羽拍照的同时。小空和小雏，还有莎夏三人在以前去过的池袋的娱乐场所游玩。小雏玩起了旁边一部分的玩具显得非常开心。

“姐姐，小鹤鹤，好有趣啊。”

“小雏渴不渴？要不要休息一下？”

“嗯！”

小雏重重地点着头。头顶扎着的头发摇摇晃晃地，显得尤为可爱。小空和莎夏围着小雏坐在了长椅上。莎夏忍不住抱起了小雏。

“呢呀—夏夏，好痒啊。”

“嗯嗯—果然小孩子的脸颊软软的好舒服啊。让我想起了美羽还有小空在小雏这么大的时候的样子了。我每天都要摸的。但是小空经常跑掉呢。”

莎夏呵呵地笑着，眯着眼睛回忆着往事。

“美羽的话现在也很柔软哦。”

“啊啦，不仅是美羽哦，小空也一样哦—”

‘噗呢’的一下，手指戳向了小空的脸颊。像是在说‘小空还是个孩子哦’，小空害羞得红着脸。

“不过美羽和祐太没能一起来真是遗憾啊。我在日本的这段时间，还想和大家再来这玩一次的呢。”

“那，个……嗯。下，下次，大家再一起来。好吧，小雏。”

“嗯！小舅舅和小鹤鹤！要一起玩！”

两人都说有事所以没能来，其实是去当模特拍照了。既然美羽说这件事情想要对莎夏保密，小空也只能勉强点头。小空天生就是藏不住事情的人。但是，妹妹害羞的感情自己也能理解，而且真要说的话，还是自己亲口来说比较好。不过，美羽去做模特——这种像是体验另一个世界的职业，也让小空非常担心。本来，小空确实认为美羽要比她更像个大人。但是，果然还是非常担心。不管再怎么成熟，美羽也只是个小学生。模特还有拍照什么的，到底要做些什么呢。小空完全搞不清楚。摄影师会不会是个可怕的人呢，会不会强行要求美羽做什么奇怪的事呢？如果莎夏在的话，原本是模特的她肯定心里有数，小空也会非常放心……不过在游乐场见到的那个男性，虽然看上去不像是坏人，不过小空还是有点担心能否靠得住。就在小空憋着思考这些的时候，突然一个暖暖的东西放在了小空的膝盖上。

“哎？”

“小空姐姐！午餐买来了！”

小雏开心地抱着几个露出喷香问道的塑料盒走了过来。后面的是一脸怪笑的白金发美女。

“啊，啊咧？我怎么……”

“嗯—，看你好像在想什么事情，就和小雏去买午饭了。”

“对，对不起！我……”

“没事没事。小空也十四岁了。肯定有一些烦恼的事情嘛。如果愿意的话，找我商量也没问题哦。我也算是个过来人，经验丰富哦~~”

小空看着眨了眨眼并发出怪声的莎夏，脸变得通红。莎夏慈爱地望着小空，同时和小雏一起把战利品放在桌上。

“在那边买了很多各种各样的饺子哦。”

“啊呜，好好吃啊。”

小雏忍不住已经开动了，小空看着小雏立刻呵呵地笑起来。

“对不起，莎夏小姐……”

“呵呵呵，没事。我们也赶紧吃吧？”

看着装作食量很大的样子的莎夏，小空不禁试着问了起来。

“那个，莎夏小姐。可以问个问题吗？”

“可以哦，什么事？”

“那个……关于模特的事情。模特到底要做些什么呢？”

说白了也只是闲聊……这样告知自己的小空，其实是想知道美羽现在到底在做些什么样的工作，于是希望有这方面经验的莎夏告知自己。莎夏现出微笑。

“啊啦，小空对模特的事情感兴趣吗？有点意外呢。这个嘛，不是很难哦。在工作室里，和摄影师还有服装师一起做出作品的工作哦。最重要的是，一直都保持美丽吧。那个时候是不可能像现在这样优哉游哉地吃着饺子的。”

“是，是这样吗……那个，会不会上电视，或者表演什么的……”

“嘛，偶尔会的哦。如果是时装表演的模特的话就要另当别论了。还要具有和拍照不同的技能呢。上电视的话虽然有上过不少，但是要根据不同的节目需要要求也有不同……”

“好，好厉害啊，莎夏小姐。”

这也是当然的事情。莎夏本来就是模特嘛。再加上她也曾经轰动一时，肯定有许多经验。

“啊，那个。杂志的模特呢……那个，有没有什么恐怖的地方？”

自不用说，当然是担心美羽。于是毫不在意地询问。

“噗，哎呀，拍照没那么可怕的。是工作啊。不过也有不顺利的时候，所以说……啊，但是对我来说，倒是有一些不同意义上的恐怖之处。”

“哎，恐怖是指……果然会惹别人生气吗？”

“不是的。不是惹别人生气。我刚才日本的时候日语很差的。所以说我当时完全听不懂摄影师的指示！我作为一个专业模特，不能满足摄影师的要求，我可不能容忍这样的自己。所以我拼命练习听力和单词的意思。所以这方面也许确实有点恐怖。”

“哇……是这样吗。”

小空总算知道为什么莎夏的日语会这么流利了。还有莎夏是个这么努力的人。

“也有时候因为熬夜而导致自己有了黑眼圈会惹别人生气，不过这也是自己没有好好管理自己日常生活的原因。惹别人生气都会是有原因的，但是不会平白无故刁难你。虽然有时候会遇到那种比较麻烦的摄影师，但是都是大家的工作！只要大家互相用最好的方式交流就好。因为如果拍摄方和被拍摄方都不高兴的话，就不会拍出最棒的照片的吧。”

看着十分怀念地说着的莎夏，小空看得出，莎夏对这份职业的喜爱与自豪感。

莎夏瞧着认真聆听的小空，意味深长地笑着说道。

“于是，怎么了小空？难道说……你被谁引荐了？”

“哎，哎哎哎哎哎，为，为什么？”

“因为，你居然突然会问我这些事情，是不是发生了什么事情？告诉我，小空~~”

小空想说，不是我，是美羽她……但是还好把话咽了回去。真危险。

“那个，是朋友，我帮朋友问的……那个”

“嘛，是这样啊！？但是，我觉得小空肯定更漂亮哦。如果想当模特肯定随时都行的！”

“怎，怎么可能，会有这种事情！”

“真是，我说的事实吗。我们家的小空，美羽，小雏三个人，随时都可以出道成为模特哦！我绝对可以保证！”

这时的小空实在太可爱，莎夏忍不住抱了上去。小空一边害羞着，一边抱有瞒着莎夏的罪恶感，这时的她不知道该露出什么表情。

“唔哈，小雏，吃饱了—”

就在她们说话的时候，小雏开心地填饱了肚子。难怪会这么安静呢，两人呵呵地都笑了。

“真是—，你们老在那边说个不停。保育园的老师说，在规定的吃饭时间不吃的话就要冷掉了！”

听着小雏说着这些道理，小空苦笑着。

“对不起，都是我的错让饺子都冷了。”

“没关系，味道还是一样地好哦。”

两人立刻开始吃午餐，之后还要再和小雏玩。听了莎夏的话，小空也变得相当舒心了。

莱香小姐和美羽摄影的结束时间比我想象的要更早……这么认为的我貌似有些搞错了。第一次摄影只是彩排而已，接下来才是正式的，旁边的羽柴先生做了说明。

“耗时挺久的吗。”

“确实是这样。啊啊，你看！我从相机的角度看去，美羽酱完全没有怯场，而且面对镜头也一点不害怕啊。”

的确，在镜头面前的美羽没话说。笑容一点都不生硬。这种优点果然是从本身曾经是模特的母亲那里继承而来的吧。

“果然两个人身材，长相都非常棒啊—，肯定能火。这样的人才肯定能让所有人惊叹！”

身边的羽柴先生十分激动。以防万一，我这是第几十次提醒他。

“我家美羽做模特只有这个春假而已哦。当然莱香小姐也是。”

“到时候就用我的说服力来~~”

“那是不可能的。”

莱香小姐突然出现在我身边。远眺已经非常完美了，这么近的距离，就算是已经习惯的我也不禁动摇。啊啊，我心脏要坏掉了。

“刚才告知我。在美羽结束之前，我先等待。”

这么说着，莱香小姐啪的一下坐在了我旁边的椅子上。要坐我的旁边，随时都可以的。只敢想不敢说的我感觉真是丢脸。

“别这样说嘛，我现在也想跟哥哥说下，果然莱香小姐你们这样下去的话，真的是埋没人才，太可惜了！总之，先把下一回的读模摄影拍完之后再考虑后面的事情吧—，今天只是取个材而已，所以感觉不太显眼，不过杂志的拍摄之时可是完全不一样的气氛啊！”

这个人还真是不服气啊。

“我说过美羽和莱香小姐只有春假当模特的吧？”

“这个，请想想办法！再稍微考虑考虑，拜托你了！这个，虽然我知道作为家人会非常担心，但是，我可是把她们当做自己的孩子一样看待的，我肯定会珍惜她们，好好照顾她们的。”

“那倒是不错……”

就在我准备搭话的时候，莱香小姐穿过我窥探着羽柴先生。

“可以问你点事情吗？”

“请问请问，我知无不言，言无不尽。”

“羽柴先生到底是发掘偶像人员？还是经纪人呢？”

这么说来到底是什么呢。貌似两个都是？

“我本来是经纪人。观察发掘偶像只是我比较闲的时候才会做。这是公司的方针。这次我是准备成为专门负责你们俩的经纪人的。果然我自己向你们搭话的，就一定要负责到底！”

不过既然本职是经纪人，那么羽柴先生会去游乐场的演出那里成为发掘人员，也就是说……

“现在，羽柴先生你……其实很闲喽？”

“呃！”

羽柴先生僵住了。难道说被我说到痛处了？

“的，的确我现在没有负责的人！但是这并不代表我一无是处！就在去年夏天，我负责的一个女孩子引退了……”

感觉这位中年男子身上弥漫着悲痛的气息。糟了，打听了些不该打听的事情。

“啊，那个……不好意思。说了些奇怪的话。”

我急忙道歉。但是羽柴先生的口气没有丝毫服输的感觉，反而露出了温柔的表情。

“只是到了引退的年龄而已。她是我负责了五年的人啊！当时的她是一脸幸福地向我提出了引退。”

羽柴先生非常高兴地开始叙述参加宴会的事情。看着这样的他，真的是把自己负责的人当做自己的孩子一样看待，没有丝毫虚情假意。他真的是一个好人。

“……但是，自从她引退之后，我到现在都没有负责的人。所以在事务所的地位也比较难堪……”

尽管有着父母心但是在现实社会里还是有很多矛盾的地方。

“啊啊，没问题，放心吧！虽然现在我受到冷遇，不过还是有实绩的。”

啊啊，自己都说受到冷遇了。

“而且呢，我们的事务所在业界里算是规模很大的了，肯定会照顾好自己公司的人的。我当时跳槽的时候选择这家公司，果然还是有主心骨才最重要啊！所以尽管放心，就交给我和我的事务所吧！”

看着胸有成竹的羽柴先生，我心里很微妙地涌起一丝不安。

不过和他说了这么多，虽然老是劝诱有点烦人，不过确实不是个讨厌的人。就在我们说话的时候，美羽的摄影结束，轮到了莱香小姐。

“舅舅，我表现的怎么样？”

美羽跑过来抓住了我的手臂。

“嗯，非常可爱哦。摆的造型什么的都是有模有样，感觉有点身处不一样的世界的感觉，真是吓了我一跳。”

“就是啊，美羽酱！太棒了！果然你就是为了站在聚光灯下，成为巨星而出生的美少女啊！”

“啊哈，谢谢—”

被称赞之后，美羽笑着回应羽柴先生。这时，从背后传来了声音。

“美羽酱，接下来去更换下一组衣服，然后再重新化妆—”

“好的，我知道了。”

“哎，下一组衣服？摄影不是结束了吗？”

看着一脸疑惑的我，美羽理所当然的样子回答我。

“各种类型的都要拍一些，这可是常识哦？”

是这样吗，美羽丢下了还在惊讶的我，继续去进行拍摄工作了……看来要想全部结束，还要再过几个小时以后啊。模特还真够辛苦的啊。

等她们从工作室出来，已经比预定时间晚了2个小时。

“抱歉，真的非常抱歉。比预定多花了点时间。”

羽柴先生虽然一个劲地道歉，但是心情非常不错。

“但是，多亏了这样才拍到了这么多好的照片啊！而且明明只是取个材却让这么多人来参观学习，果然不愧是我看中的两人啊！”

这么说来刚才在摄影途中，陆陆续续进来的都是参观学习的人啊。因为我是第一次来，还以为这是很普通的情况呢，原来不是这样啊。

“那么，下次就是正式的了！我非常期待哦！”

羽柴先生想要叫的士送我们回去，但是我像是要逃走一般拒绝了。于是现在我们踏上了归途。现在还是傍晚，打车回去也有点太浪费了。我们安稳到达池袋车站的时候已经过了5点，感觉有点混乱。我一边在站台里走一边问下美羽。

“美羽，今天摄影的情况怎么样？”

“很开心哦。但是也很紧张。跟以前让爸爸照相的时候感觉完全不同啊。”

这么说来信吾姐夫貌似也很喜欢拍照。就因为这个才认识了姐姐啊。这么说来美羽对摆弄造型非常得习惯也能够理解了。

“这样啊。很开心啊……那想成为模特吗？”

“唔—，还不清楚。呵呵呵，不过第一次摄影能平安结束真是太好了。”

美羽对我的问题不置可否。

“哎，难，难道过了春假之后还要……”

“真是的。我还不清楚啊。而且，舅舅你不是反对的吗？”

唔，嘛……被猜到了吗。不过，我也不想做那种只要违背自己想法就反对的监护人啊。看着困扰的我，美羽立刻给我找了一层台阶。

“而且，我想这件事情也不可能一直瞒着妈妈。而且，佳子阿姨，还有姐姐，我想都不会置之不理的吧？所以，有春假的经验就已经足够了。”

美羽的想法果然很成熟啊，经常会考虑到身边的大家。

“比起我，莱香小姐呢？”

“没有和美羽一起拍摄太遗憾了。”

啊啊，我想到了。今天的拍摄都没有2-shot的机会。我还以为需要布景，但却直接用白布当背景拍摄了。不过也有可能是因为这次只是取材而已。摄影看样子也分好多种呢。

“那个，莱香小姐春假之后想过继续当模特吗？”

再次询问之后，她毫不迟疑开口说。

“我和美羽一样只能这段时间里当模特。因为双亲反对。”

“反对？哎，难道说生气了吗？”

“嗯，稍微被骂了下。”

““哎哎！？””

我和美羽异口同声。

“现在的我，虽然到了可以凭自己的意志决定行动并负起相应的责任的年龄。但是，我现在还是学生，还是依靠父母抚养。于是父母就我现在就在外面引起广大关注的行为表示无法容忍，所以他们不同意。”

“……呃，这个。”

“这次的摄影因为已经约好了就算了。但是之后就不行了。”

所以春假之后就没法再做模特了啊。没想到居然还发生了这种事情。美羽非常抱歉地低下了头。

“抱歉，都是我要你陪才会这样。”

“对，对不起，莱香小姐。”

“没事，我事先没跟他们说，这也是我的过失。”

莱香小姐伸出手摆出了‘V’的姿态。看着这么古老的手势，我和美羽都苦笑着。虽然面无表情，但是莱香小姐肯定在我们不知道的时候努力地给我们帮助。

“而且，双亲生气对于我来说也没有什么损失。”

“哎？”

“他们之所以生气，是因为担心我……我现在是这么想的。”

这么说着，莱香小姐的嘴角微微绽开。

“父母肯定很担心啊！莱香小姐可是个美人啊。”

“嗯，看着祐太，还有小空你们，我才想到的。”

莱香小姐父母的心情，作为三姐妹监护人的我非常清楚。父母果然还是最担心自己的孩子啊。所以说，就算有时候反应过激，也是因为爱。这次模特的事情，我从心底深切感受到这一点。一直都在担心会不会出什么事情……

“……啊”

这么想的时候，我的脑海里又出现了一张脸，和我一样，应该说是比我更加担心美羽的脸。因为被美羽拜托了才保密的，但是，如果莎夏小姐知道的话，是会担忧，还是声援美羽呢，这一点我虽然不得而知。但是，既然对妈妈以前做过的工作抱有兴趣，现在不应该直说吗。就这样一直瞒着……真的好吗。我在混乱的人群中停下脚步。

“怎么了，舅舅？”

“唔，嗯……有点事。”

美羽面向沉默着的我说道。我明明还在考虑怎么回应，却不禁说道。

“回去之后，能不能把摄影的事情告诉莎夏小姐呢？”

“哎！但是，我说了要对妈妈保密的……”

“嗯，我虽然也没问题，但是总觉得还是说出来比较好。”

虽然当模特也就只有春假，但就因为如此，有这样一个机会，莎夏小姐也希望亲眼看到自己女儿的表演吧。虽然到了现在这个节骨眼才有这样的感觉，不过这是我现在的想法。

“但是……”

貌似美羽没法坦率同意。犹豫了一阵，提心吊胆地说到。

“……妈妈她，反对的话我也很困扰……如果不高兴的话，我可能会更难过。”

“哎？”

“没事，没什么。也是啊，这事确实要跟妈妈说下……”

虽然一脸平静地挥挥手，不过美羽的笑容有些僵硬。

“美羽，如果有什么不放心的，不能跟我商量吗？”

“不要这样啊—，真的没事啊。比起这个，我一直要你们帮我瞒着，才应该要向你们道歉呢。”

“这种事情无所谓。但是……如果有什么在意的事情，希望你说出来。”

车站出口的楼梯前面，和善的美羽停了下来，正面站着。她沉默着，视线朝向了脚边。她这样维持了一会之后，终于抬起头说。

“那~~~个，你瞧，果然……只有我一个人……有妈妈。所以，我不太想，那个，只有我一个人……是特别的，这样太对不起小雏还有姐姐她们了。而且也不太想，对妈妈撒娇，或者和妈妈多说点话什么的……我是这么想的。”

看着害羞的低下头的美羽，我把手放在了她的肩上。

“真是傻瓜。不用这么在意的。而且，大家都很喜欢莎夏小姐和美羽，你和莎夏小姐的关系变好，没有人会不高兴的吧？”

“不要，我明白！真的就一点，有一点这样的感觉啊！而且，妈妈，对妈妈，我也十一岁了，对妈妈撒娇也有点难为情啊。”

美羽吐了吐舌头，啊，这是平时的美羽。

“美羽的心情我明白，还是我也去和莎夏小姐说比较好吧。”

“我知道了。但是如果赞成的话还好，反对的话怎么办呢？”

“那时候我会说只有春假才会做，和你一起说服她，我和你约定。绝对。”

“……谢谢！”

美羽非常开心地抱住我。虽然我很想回抱住这个娇小的身体，但是人流量太大，未免太过引人注意。

“总，总之先上楼吧。”

“好！”

在我们三人准备上楼梯的时候，莱香小姐突然拉了我的衣角。

“祐太，要不要买点土特产带给莎夏小姐？”

“土特产啊？”

“嗯，为了道歉。”

原来如此，这样确实不错啊。我点头同意，莱香小姐指向了车站前排着队的食品店的方向。

“那么，我稍微去一下。”

于是我向那家店跑去。

目送着祐太离开，美羽自然地微笑了起来。虽然舅舅自己并没有察觉自己是个老好人，不过他这样努力为家人考虑，想要守护家人的样子非常帅气。当美羽每次感受到这一点时，胸口总是感觉暖暖的。所以姐姐才会这么喜欢舅舅，同时自己也是。不过，自己也不太清楚她的感情和姐姐的感情到底有多少不一样的地方。总之，祐太对于她们来说是无可替代的存在，这一点是不会改变的。

但是说到排名的话，对手还真是多啊。从姐姐开始，就连自己的妈妈也对祐太抱有好感。身边站着的这位美女虽然意向不明，但是绝对不讨厌他。还有对面的小栞也是干劲十足地加入了这个竞赛的行列，这么说来还有一个同班同学也跟他走的很近。想到祐太居然这么受欢迎，自己稍微有点吃醋了。就在美羽想着这些的时候，候补之中的美女说道。

“美羽，我也去跟莎夏小姐说吧。”

“没事，没关系的，我觉得这件事一定要自己去说比较好。”

这样说也不是逞强。虽然很感谢莱香，但是自己想负起这个责任。

“模特……啊”

美羽用莱香听不到的声音小声嘟哝着。对母亲保密的原因，其实还有一个。因为她听说当时莎夏是为了生下美羽才引退的。那么，难道妈妈一点都不眷恋这个世界吗？如果还有所留恋的话，自己是不是可以毫不介意地涉足这个领域呢？莎夏会不会不高兴呢？这时候反而觉得当时拒绝了羽柴先生，彻底跟这个毫无瓜葛才好。但当时不这样做，果然还是因为想要亲身去体验妈妈曾经活跃的世界到底是个什么样子。尽管还有这么大的一个理由，但是美羽没有对大家说。特别是祐太。

“……啊—啊，妈妈，怎么对她说呢。”

美羽藏着心中的不安，发着些牢骚。

“果然我还是去吧？”

“不用，没事的。谢谢你，莱香小姐！”

很快，祐太拿着装有零食的箱子跑回来。之后和莱香小姐在公寓门口分别后两人一起踏上归途。

比我们早回家的小空在门口迎接我们。

“我回来了—”

“欢迎回来—，美羽，祐太！”

“今天真是不好意思，把客人丢在一边不顾。”

“祐太真是的，居然说我是客人，太见外了。”

“啊，对了对了。这个是带给你的土特产礼物。”

“啊啦，很好吃的样子啊，也很香嘛！好开心！”

莎夏小姐开心地收下。小雏也是兴致满满。

糟了！这时候给她的话，就只是当做礼物还不是作为道歉的补偿了啊。不过莎夏小姐也很开心就这样吧。

“那么，你们赶紧去洗漱，然后吃饭了。今天的晚饭可是我，小空和小雏一起倾注了满满的爱所做出来的哦。一定要多吃点哦。”

看着莎夏小姐熟练地抛着媚眼，我慌忙走进玄关。

“舅舅，小雏，一直在揉揉哦！”

小雏一边举着手一边比划着。揉着面粉，也就是说这是莎夏小姐最擅长的料理俄罗斯水饺吧？这时我突然感受到一丝视线。转去一看小空心神不宁地看着我。果然还是很在意今天摄影的事情吧。

莎夏小姐和小雏一起回到客厅。看到她们离开，我向小空招了招手。小空立刻跑过来开口询问。

“哥哥，美羽感觉怎么样？有没有什么奇怪的人？”

“这个没关系。你放心吧。那个，有另外一件事……”

我把美羽要将这件事告诉莎夏小姐的想法告诉了小空。小空虽然有点吃惊，不过一边微笑着一边点头说道‘太好了’。果然小空对于美羽一直瞒着这件事还是有点介意。

“那什么时候说？”

“……啊，还没定。”

“哥哥真是的！”

小空有些生气，不过美羽已经决定自己会找一个合适的时机去说。吃完晚饭，大家在餐桌上喝茶的时候。

“那个，妈妈，我有点事想对你说。”

“什么事美羽。”

看着身边坐着的妈妈，美羽立刻把眼神挪开。

“那个……这个。”

平时说话一向直来直去的美羽，现在很少见地有些迟疑。另外，吃饱了的小雏，在客厅里抱着十兵卫睡着了。在这样安静的环境里突显了她的喘息声。

“我，今天……模……”

美羽，加油！

“拍……”

加油啊！我在心中反复地声援。

“模？拍……？”

面对一脸惊讶的莎夏小姐，美羽还是吞吞吐吐的。我和小空都屏住呼吸，静静地注视着她们。在这样高度紧张的时候，毅然决然的她鼓起勇气地说。

“我……我提出了去当模特的想法，所以今天就去拍摄了！”

“模特？美羽吗……？”

莎夏小姐吃惊地瞪大着眼睛。

“因为他们说了会给我相应的报酬，而且我果然也对模特很感兴趣……，但是也跟他们约定好只有春假会当模特，那个……因为我有点不好意思而且也怕妈妈反对，所以我就拜托姐姐和舅舅帮我保密的。对不起！”

美羽低下头道歉的瞬间，莎夏小姐压在美羽身上抱住了她。

“你说什么呢，美羽，我非常高兴啊！”

她把娇小的女儿拉进自己，然后正面朝着美羽在她的脸上亲了一下。

“真的吗？我一直瞒着这件事情，难道你不生气吗？”

“我怎么可能会生气呢。而且你也认同了这个职业，作为母亲，我真感到幸福！”

看到这样的表情又听到这样的话，我和小空摸了摸胸口，舒了口气。

“但是，既然要当模特的话，相比于日本的事务所，还不如到我品牌下签约成为专属的模特呢！”

“那样要出国拍摄的吧，这肯定不行。”

“嗯—，这倒也是啊。真不甘心……那在演出期间呢。”

“不行的。而且，这样也太滑头了。”

美羽在被莎夏小姐认同之后，怀着高兴和安心的心情，有点害羞地低下了头。这么一看还真是符合这个年龄段的女孩子啊。我微笑着看着她的时候，突然感觉莎夏小姐的愉悦的视线向我和小空投来。什么情况？

“祐太和小空都知道的吧？居然和美羽一起瞒着我~~、有点受打击。”

看着表情凝固的我和小空，莎夏小姐用非常夸张的动作伏在桌上。

“咻咻~~”

不过，这直白而又熟练的哭泣的样子，和去年春天，我第一次见到莱香小姐‘哟哟哟’的时候真的好像。我们都知道这是莎夏小姐的故意演出来的。

“唔—，如果你们不听从我的一些任性的要求，我是无法从这次的打击中恢复的。”

一边说着一边抬起脸笑着。我知道莎夏小姐为什么要提出这样的要求。就算她说不要介意，想必我们也会有所愧疚。所以特意说出这种像是惩罚游戏一般的话，让我们消除自己内心深处的歉意。所以我也效仿她，故意咳嗽了一下。

“咳咳。那么我就作为小鸟游家的代表发誓，一定会好好补偿。”

“啊啦，有祐太的保证我就安心了！那么，我就尽量提一些任性的要求了哦。对了，期限就到明天早晨吧。”

“就如您所说。”

我站起身，恭恭敬敬地行了礼。小空和美羽也一直笑着。

“我也会诚心诚意来补偿莎夏小姐的。”

“我也会补偿妈妈的。”

“嗯……姐姐们~~，在干吗呢？补偿什么？”

还没睡醒的小雏擦着眼睛从沙发上起身。刚才和小雏一起睡着的忠犬十兵卫也和主人一起起床了。刚才的说话声貌似有点吵啊。

“嗯—，小雏也不知道吧。那么，就和我一起提要求吧？”

“嗯—？夏夏，什么？”

“今天，你的姐姐们还有祐太，会满足我们所有的要求哦。”

“要求？”

这对于四岁的孩子来说是不是太难理解了一点啊。换个说法比较好吧？

“那个，明天早晨为止，小雏和莎夏小姐都是公主大人。所以只要是你们喜欢的，尽管说就行。”

“什么的都可以？真的！？”

小雏的眼睛闪闪发光。我家的小女儿真是可爱啊。我不禁微笑起来，但是小空没美羽慌忙在我耳边说道。

“不行啊，舅舅，说什么都可以。”

“就是啊，万一小雏说要见爸爸妈妈怎么办啊。”……糟糕！

平时都一直小心防止出现这个局面，今天却疏忽了。就在我们三人不知如何是好的时候，小雏天真烂漫地说到。

“那么，小雏不想吃青椒！”

“““呼……”””

我们异口同声地舒了口气。

“哥哥真是的，下次要注意点啊。”

“就是啊，舅舅。”

好丢脸。我双手合十向她们道歉，不过也微微发笑。公主大人的愿望就是这个啊，小雏。

“但是挑食的话是长不大的哦。”

“小雏，已经长大了哦，现在已经四岁了哦！”

前些日子刚过了生日，刚刚长了尾巴的幼儿自信满满。而且到了四月份就会有新的朋友入园，确实要成为姐姐了。

“哥哥，总之明天早晨的菜谱里就不要放青椒了，也不用太牵强。”

“但是如果容忍挑食的话，不利于孩子的教育吧。”

“我也明白这一点……唔唔唔，也是啊。怎么办呢。”

我和小空一起开始烦恼。

“那个，你们两位暂时不要纠结了。比起这个，妈妈现在已经是蓄势待发了……”

啊，完全无视了莎夏小姐的存在。我慌忙转过身，她微笑着等着我们。

“那么，我能说说我的愿望吗？”

“嗯，是。当然！”

我抬起手做出‘快点，快点’的样子。

“首先是小空。”

“是。”

小空的回应听上去有些紧张。

“今天晚上一起洗澡吧！然后进行女生会谈（girls talk）~~”

“呜……洗澡？”

“今天一天都瞒着我的人是~~谁~~啊~~”

“是，是我。”

“那就决定了。我会帮你擦背的哦~~”

“……呜……”

小空突然无力地把头放在桌子上。那个，女性之间一起沐浴是一件这么紧张的事情吗。作为男性的我完全不能理解……是不是有什么特别的事情？

“接下来是美羽。”

“是，你说什么我都答应。”

美羽的回答有些害羞。

“那么，美羽今天晚上和我一起睡觉。”

“哎。”

美羽瞪大着眼睛，之后匆忙看向姐姐和妹妹。虽然只是微小的动作，但是我完全明白美羽所想的事情。这么说来，从和莎夏小姐再会一来，她们俩从来都没有在一起睡过一次觉。因为美羽体谅双亲都不在的小空和小雏，所以没法用这种方式向莎夏小姐撒娇。美羽刚要说些什么，但是被小空阻止了。

“莎夏小姐，这个提议不错呢。虽然美羽十一岁了可能有些不好意思，不过这是惩罚游戏吗，美羽得好好服从哦！”

小空立刻封死了美羽想要拒绝的后路。当然同时也将自己的心意传达给了美羽，貌似在说今晚好好向妈妈撒撒娇吧。

美羽咬了咬嘴唇，看向小空。

“姐姐，谢谢你。”

我能够深切地感受到这句话里蕴含了多少的思念和感情。她们真的是非常出色的姐妹。姐夫和姐姐肯定也会非常高兴的。就在我感慨之际，莎夏小姐继续发难。

“最后是祐太了。”

对了，还有我呢。

“祐太的话，我想想啊。”

莎夏露出了意味深长的笑容。怎，怎么回事。

“祐太的话，就为我去准备一下求婚的台词吧。”

“噗哈！”

“啊啦，不用这么害羞哦。这只是一个预备练习而已，亲爱的~~”

这次不仅用眼神向我暗送秋波，还附加一个飞吻。这肯定是那个，让我难为情的惩罚游戏。

“妈妈，这时候开这种玩笑是怎么回事？”

“就，就是啊。求求求求求婚什么的，这，这可不能开玩笑啊！”

美羽和小空都在庇护我。看着这么善良的女儿们，爸爸有点想哭啊。不对，应该不止这样。难道说，她们是在担心我想不到出色的求婚的台词吗？不会这样的。虽然我确实没考虑过求婚这码事，就算是对莱香小姐，肯定，大概，也是在很遥远的未来……大概几个月……或者数年之后如果能成为恋人就太棒了。在这之前，应该先是表白，然，然后才轮到求……求，求求求婚这一出吧。那个时候的我一定会说出最炫的求婚台词！我的心里开始了激烈的斗争。

“没关系，莎夏小姐！我肯定能够满足你的愿望！”

所以放心吧，小空，美羽。我一定会展现我的男子气概的。就在我自认为非常帅气地回应我的两位女儿的时候……

“舅舅真是的~~你想什么都已经暴露了啦~~~现在可是一脸色迷迷的样子哦~~~”

哎？暴露了……是指……什么？而且美羽啊，虽然你现在笑的这么灿烂，但是为什么眼神这么恐怖啊。

“哥，哥哥……哥哥你这个笨蛋！！！！！！！！！！！！！！”

小空红着脸非常生气。我明明想要好好表现一下的，却被女儿们这样冷眼相待……为什么啊？

美羽钻进柔软的被窝里，同时一个劲地发着牢骚。

“舅舅真是的！那时候一直都在想着莱香小姐吧。而且，妈妈也是，居然要舅舅像她求婚，真是有够低级趣味的。但是小雏的愿望倒是挺可爱的啊……啊，还有和姐姐一起洗澡。”

“美羽~~”

身旁躺下的莎夏打住了美羽的抱怨。

“是，是不是有点罗嗦了？真是抱歉。”

“不是这样。不过，先冷静下来。”

莎夏温柔地抱住美羽。因为过度紧张，美羽的抱怨开始增多。虽然一时之间身体有些僵硬，不过现在算是放松了。因为被自己最喜欢的妈妈抱着，顿时就觉得想入睡了。这种情形肯定非常安心而高兴。但是，美羽果然还是对姐姐和小雏抱有一丝罪恶感，而这些都被莎夏所察觉。莎夏温柔地说到。

“抱歉呢，只是这样的机会实在太少了。不过，我无论如何也想和美羽睡一次觉。能原谅妈妈的任性吗？”

这个问题完全不存在。既然是惩罚游戏，美羽也想要实现妈妈的愿望。

“不过，这个晚上要是一直被道歉所渲染也太悲剧了。我们就好好接受小空他们的好意，舒舒服服地睡一觉吧。”

“也是呢。”

莎夏此时作为大人，说出这番话让美羽心中的磐石落下。的确，一直这样犹豫不决只会浪费姐姐的一番好意。美羽重新开始享受这个夜晚。

“那个……拍照的事情，真的很抱歉。”

“这件事刚才不是说过了吗。我反而很高兴哦。”

听了这句话，美羽十分激动。

“你继承了我的美貌我自是非常开心，但是连这种契机的时机居然也都这么同步，这让我更加开心。美羽也是为了大家才想去打工的吧？当时的我也是为了家人，才到日本来当模特的。”

“……啊”

“为了大家去做一些自己力所能及的事情，果然是非常高兴的事情吧？”

看着眼前微笑着的莎夏，美羽有些脸红。一直奔波于大学和打工之间，成为了爸爸这一角色的祐太；还有忙于学校和社团活动，一直努力负责家务的姐姐；就算爸爸和妈妈都已经不在，但是一直都在忍耐的妹妹。面对他们，自然而然地就会想去为他们做些什么。但是美羽毕竟只是个小学生，能做的也就只是家务而已。但如果是当模特去拍些照片的话，是自己完全可以胜任的‘工作’。抱着这个想法，就算是只有春假期间，也想努力一下。但是说到这个，反而是温柔的舅舅在打工上更加努力。所以，美羽选择保密。莎夏完全看透了美羽的想法。

“妈妈……我……”

但是，不仅仅是这样，因为美羽知道妈妈曾经是模特，所以想去了解妈妈的工作……不过对于妈妈来说，模特的事情没有给她带来不好的回忆真是太好了。这样的心情充斥着美羽小小的内心，她微笑着。虽然还不能坦率得表达这种复杂的表情，但是，被妈妈这样温柔地拥抱着，美羽感受到了前所未有的平静。

“美羽真是好孩子呢。我要好好感谢把美羽抚养成这样的信吾和祐理呢。”

还有祐太，小空，小雏也是，莎夏想着这些的同时，更用力地抱紧美羽。

“但是，我真的打算只是春假期间当模特的。”

“真是遗憾。肯定会挽留你的哦。而且，读者也会哭的。”

“这也没办法喽？谁叫我是美少女呢。”

“就是啊~~”

母女俩都笑了。

“之后就和小空还有小雏一起睡吧。”

“这么说来，在舅舅的公寓里，我们几个都是并排睡的呢。虽然有点挤，不过还是很开心的。”

“那么，也把祐太叫来一起睡吧。”

“妈妈？你是不是有什么阴谋？”

“啊—，被美羽说教了。”

听着妈妈愉快的声音，美羽的心头涌起了浓浓的幸福感和安心感。但是今晚是特别的，从明天开始，就不能这样向妈妈撒娇了。美羽想着这些的同时闭上了眼睛，十一岁的少女沉沉地睡下了。

在美羽和莱香小姐第一次拍摄过后的几天，因为广美酱的一个紧急电话，我来到了KURIE店里打工，不过……

“就是这样，濑川君！明天的拍摄请你务必也把我带过去！”

“不行。那个，我要回去了。”

“真是抱歉！因为小俊说这件事是关系到他一生的最重要的事情，所以无论如何也要见面说。”

“佐古学长。请你冷静一点。”

现在这个狭窄的店里非常地糟蹋：佐古学长一直抓着我的腰，而我一直想要摆脱，广美酱半泪目地站在柜台那，然后还有一直劝说着学长的仁村。虽然说没有客人算是万幸，但是这个修罗场有点太诡异了吧。上次的拍摄因为时间紧急没来得及说，但是这一次貌似暴露了。

佐古学长无论如何也想跟我们一起去看。对他来说，这是他的女神身着靓装站在舞台上，他希望把那样的姿态永久保存在内心的相机上，于是嚎啕大哭地哀求我。

“不行的事情就是不行。”

“拜托了！濑川君，就是这样！”

一直抓着我的腰的手臂又加大了力量。好，好难过。虽然平时佐古学长一直很照顾我们，有什么事情拜托我也是尽量满足，但是这次是例外。

“为什么我不能一同跟去呢！你给我说个正当的理由！”

“因为我不觉得佐古学长会老老实实地在那里参观。”

“怎么可能！我只会带一个单镜头反光式照相机去而已！”

“你想要现场拍摄吧，这种东西是不能带进去的，小俊。”

“带这种东西肯定会被赶出去的。佐古学长，这次实在是不行啊。”

广美酱和仁村也都点头。

“话说，小俊……”

声音一贯沙哑的广美酱突然变得很粗大。

“濑川君一直都以家里的事情为重，因为小俊说有重要的非常事情要说，我才把忙碌中的濑川君叫出来的哦！对于你来说，可爱的美羽酱穿着盛装的样子可能确实是最重要的事情，但是这可不是濑川君要在假期里回报你的东西吧！你这个蠢货！”

广美酱敏捷地从柜台上跳过，手上拿着托盘，朝着佐古学长的后脑部敲了过去。话说，看上去这么魁梧的身材居然能做出如此敏捷的动作啊。

呯嘭，店里响起了让人觉得舒心的声音。

“啊呼……美羽大人……LOVE……”

说着不明所以的遗言，佐古学长倒了下去。终于解放了。

“真是的，小俊太过分了。”

广美酱回到了以往的少女的声音，非常抱歉地低下了头。不用不用，我知道这完全是佐古学长的错。

“虽然对佐古学长非常抱歉，但是突然多一个人去帮忙也没什么必要。最重要的是，我不知道他能不能保持冷静地在那参观……”

“说什么呢。这种事情怎么可能呢，濑川。”

“也是啊。”

我和仁村，还有广美酱都颔首同意。

“小俊就交给我吧，我会负起责任把他给隔离掉的。你就放心走吧。”

广美酱摇了摇假睫毛，眨了眨眼说到。然后一个人把佐古学长那巨大的身体抬起，不知道送到什么地方去了。广美酱，你和花村学长有的一拼呢。我和仁村苦笑着。

不知不觉，到了拍摄当天。但是很补凑巧，莎夏小姐因为工作上的事宜不能来参观。美羽的心里既有点安心又有些遗憾。于是我们一家全体出动，不管怎么说这可是美羽第一次盛装登台啊—




第五章 闪光灯的背后
就在小鸟游全家都去观看次女美羽的拍摄之时。长女小空所在的私立中学的音乐教室里，合唱部的新任的少年部长正在大声欢呼。

“小，小鸟游给我发信息了！第，第一次啊！太好了！”

看了发件人已经就知道了吧。只见他非常夸张地兴奋着，同时玩弄这手机。不过刚看了内容，笑容瞬间黯淡了下去。

“……今天请让我休息！？”

虽然显得非常失落的样子，但是出声相当的大。但是，他立刻站了起来。

“小鸟游怎么了！都没有说明理由哦！难道生病了吗！？”

他的架势貌似要立刻飞奔出去探望小空。

“好啦好啦，总之先冷静下来，大机。花村同学，你有没有听说什么？”

一直都能让新任部长前岛大机平静下来的谷修二，为了确认转向身后。坐在钢琴边的花村阳子一如既往得冷静。

“嗯，家里面的事情。”

“家里的事情……？是不是妹妹发烧了，小鸟游没事吧。”

大机的心里不仅充满着无法见到自己倾心的少女的失落感，也对一向富有责任感的她感到非常担心。另外还有一丝不满。

“……跟我这个部长直接说不就好了。”

过去的小空一直都对大机避而远之，但是现在不同了，两人终于成了部长和副部长，手机号码也彼此交换可以联络了。但是得到的却是‘请让我休息’这句话。

“因为事情比较紧急吧。所以她才‘直接和我’联系的。”

最近刚入部的花村阳子是和小空关系最好的女孩子。不过让大机奇怪的是，刚才她为什么要故意在‘直接和我’上特意强调了一下，是不是想太多了啊？

“而且，春假中的社团活动也不是强制参加的吧？”

“话，话是没错……”

“小空是个很有责任心的人，所以不会无缘无故缺席的。况且也给过你信息了，肯定没问题的。”

大机感觉这次说话貌似有点刻薄。

“所，所以说，我不是在责备她啦，只是想知道原因！小鸟游为什么要请假呢？”

大机确实是非常担心。阳子叹了口气。

“也不是要瞒着你。小空去读者模特的拍摄现……”

“模特————————————————————————！！！！！！！”

面对着120分贝的叫声的洗礼，两人不禁堵住了耳朵。

“前岛同学，你好吵啊！”

“大机，冷静一点。”

顺带一提，120分贝是飞机噪音的等级。不过非常遗憾，挚友修二的话根本没有对一个恋爱中的少年起作用。

“小，小小小鸟游去当模特！？要成为艺人！？这是什么情况啊！！！那，那合唱部呢！？难道又要退部了！！！！还是说，甚至要退学啊啊啊啊啊！？”

“你给我冷静下来，就是因为你会这样所以才不会给你打电话的。”

“唔……知，知道了。”

“你让人家把话说完啊，就是因为你这样才老会失败。小空只是跟着去参观帮忙的而已。真正做模特的是她的上小学的妹妹。”

“是，是那个金发的妹妹啊。的确有当模特的容貌。”

修二颔首同意，不过大机却咬着牙。

“这个嘛，妹妹确实是个美人，但是小鸟游也是十分可爱的哦！！就算当模特也不是什么奇怪的事情！”

在本人面前完全说不出口的话，这时候哩哩啦啦地说了出来。

“小空确实很可爱……但是，你希望她去当模特吗？”

“哎，我，我啊……我呢……当然不希望她去当模特了。不对，不行！小空现在已经这么有人气了，要是再变成模特的话……”

大机已经有点混乱了。

“也是啊。对手会增加呢。”

阳子坏笑着。大机听了这话后脸都绿了，他的心情在场所有人都知道，估计只有小空还蒙在鼓里吧。这种意义上来说，祐太和小空有点相似，自己都不觉得自己受欢迎。

“好啦，部长。赶紧开始练习吧。小空不在的时候，你就更得振作啦。”

“唔，也是啊。很好—，那我们就为了得到小空的赞扬，努力练习吧。”

回过神来的大机，去出乐谱。不过居然把小空作为练习的目标，真是挺逗。

“好，开始了。大家站好！“

在大机的指挥下，部员们开始站队。大家一边呵呵地笑着一边照做。大机虽然比较鲁莽，不过对于部员也是非常友爱。修二叹了口气，对阳子使了个眼色，阳子开始伴奏。伴随着美妙的旋律，活动室里响彻着悠扬的歌声。

我们坐在了事先准备好的折叠椅上观看拍摄。我和小空只是看着就紧张地牙齿打颤。这是不是就是让人窒息的感觉啊。

“那，那，那个，哥，哥哥……”

“怎，怎么了，小空？”

“没，没觉得，好，好厉害吗？美羽和莱香小姐她们……”

“唔，嗯。”

快门啪唦啪唦地响着。然后又接着提出不同的指令。

“莱香酱，下来一点。美羽酱，往前一点。咧开嘴笑一笑。左手往上抬一点。很好，嗯，就这样，望这里看，眼睛睁大一点，好可爱，非常棒！”

美羽听了指示之后立刻做出反应：改变表情，变换姿势，一会笑，一会闹别扭，一会发怒，一会悲伤。羽柴先生说她是当顶级偶像的苗子，貌似真的在理。另外，人数众多也是让我们紧张的原因。现在想想，如果把佐古学长带来可能也没什么问题。不过在意的是来参观学习的人数。不仅人数在不断增加，而且貌似还引来了许多名人……一个个都是西装革履而且尽显富态的样子。一开始在我们身边的只有羽柴先生，但从中途开始，羽柴先生就一直面带笑容地和来访的人们打着招呼。

“哥，哥哥，上次的拍摄也是这样？”

“上次的规模比这次要小一点啊。”

虽然参观人员很多，但是上次是在公司的工作室里，所以我想人应该不会多。今天美羽和莱香小姐是作为‘读模’而登场，相应的杂志社提供了这样一个摄影室，所以规模宏大，而且还有许多其他模特也到了场。所以今天来的人格外得多……老实说，我没想到事情会发展到这个程度，心脏有点抗不住了。

“美羽姐姐，好厉害！莱香也好漂亮—”

“嗯，莱香小姐真的很漂亮呢，小雏。”

“加油啊，莱香！”

唯一不紧张的小雏声援着，莱香小姐微微一笑的时候，想起了快门‘啪唦’的声音。

“嗯，这表情真不错！呐，把这个小妹妹借我们一下可以吗？”

一位女性的照相师微笑着看着小雏，询问着我们。

“啊，给小雏拍的话有点。”

“不是，不是给她拍照。唔—，虽然是有点想拍。不过呢，如果有她在，莱香小姐的表情会变得非常温柔，希望能让她帮个忙。”

“小雏，去帮忙！”

“谢谢，那，能到这里来一下吗？”

在助手的带领下，我家的小女儿被带到了拍摄现场。在想要莱香小姐露出温柔的表情时，小雏就被放到了她视线的前端。不愧是专业的照相师啊，充分捕捉了面无表情的莱香小姐的变化契机。对于熟悉莱香小姐的我来说，捕捉到这一细节也花了半年的时间，我真的很佩服他……虽然有点嫉妒。

“怎么办，哥哥。”

“哎，什么怎么办？”

小空有些不安地看着我。

“美羽和莱香小姐都太漂亮了，感觉她们忽然变得好遥远……”

“……我懂的，小空。”

看着镜头前的美羽她们确实像是隔着一个屏幕的感觉：她们在屏幕里，我们在屏幕外。一种既高兴又不安的奇妙的感觉围绕着我们的心头。

美羽站在镜头面前摆出一些简单的姿势。说到底现在也只是彩排，还停留在确认阶段。在灯光下，白皙的肌肤和耀眼的金发尽显无疑。为此，预订的服装因为颜色较浓，所以换成了浅色的内衣搭配上素色的服装。但是在镜头前这样眼花缭乱的动作和灿烂的笑容，让人感觉莫名得高傲。不过想想看自己的母亲也曾经是这个领域的佼佼者，也就不奇怪了。

“把头发稍微整理一下。”

听到了照相师的招呼，化妆师一手拿着梳子走了过来。美羽的头发非常柔顺很容易梳理。看着认真整理她头发的女性，美羽随意地问了句。

“这个领域虽然很奢华，但是……也有很多麻烦的事情吧？”

不怎么说话的化妆师只是点点头。果然，是这样吗。

“本来很喜欢当模特，也当的很顺利，最后不得不辞去这个职业，这种事情……经常有吗？”

‘有的。’化妆师很简短地回答。微微有些心痛。

“不甘心吗？”

化妆师有些困扰地笑笑。然后说了声‘弄好了’。美羽看得出来，她默认了。

“啊哈，真对不起啊，问了些奇怪的问题。因为我有个认识的人当过模特，所以有些在意。”

美羽一边道歉一边微笑着。

“她是我所憧憬的人。”

这句引以为豪的话的真正含义，只有美羽自己知道。

彩排的时间果然比想象的要久，光是看着就让人筋疲力尽。

“那么在正式拍摄之前再休息一次吧！”

照相师的这句话让美羽和莱香小姐暂时解放了一下。

“呼—，好热啊。”

美羽舒了口气一边笑着一边跑到小空身边的椅子上坐下。

“美羽……没事吧？”

“嗯，虽然都照他的指示做，但是这个稀薄板还有灯光……照得好热啊。”

“的确如此。而且也很刺眼。”

莱香小姐也面无表情地同意，顺便手上还牢牢地抱着小雏。

“小雏，欢迎回来，辛苦你了。”

“别人都说小雏了不起哦。”

“嗯，小雏，真了不起。”

小空看到两人平安回来，安心地微笑着。

“呐，刚才的拍摄都只是彩排吧？”

“嗯，和上次也一样，最初是彩排，然后才是正式的。旁边的房间里准备了许多衣服哦，姐姐。”

“很，很多衣服啊……好厉害。”

“我也吃了一惊呢。要把这些衣服都换一边，给我三天时间都不够哦。”

哎？这，这么多？这……肯定比我全部的衣服都要多了。

“……居然有这么多的衣服……杂志模特真是辛苦啊。”

“不不，这次是特别的，小空，哥哥。”

一直都和那些名人反复打着招呼的羽柴先生终于回来了。

“特别的？这是什么意思，羽柴先生。”

“嗯，上次拍摄的照片得到了很高的评价。想看的人越来越多，于是就变成了今天这样大规模的拍摄。”

“这么大规模的拍摄……真的没关系吗？我再说一遍，只有春假里做模特哦！”

看着慌乱的我，羽柴先生颔首示意。

“嗯。关于这一点我已经说明了。”

“那就好……”

羽柴先生把我稍稍拉到一边，小声说着。

“但是哥哥啊，这话我只跟你说，美羽酱真的太了不起了。今天连有名的舞台监督，还有我们上层的领导都来参观了。另外，一个非常有名的流行杂志社的编辑部也派来了很多人。当然他们平时是不可能现身的哦？都是冲着她们而来的。”

“哎哎！”

感觉事情闹大了啊……

“其实，貌似连CM都有人来询问了哦。”

“哎哎哎哎！！”

“貌似提出了要让莱香小姐去做杂志彩页，美羽去出演电视剧里的儿童角色什么的。”

“哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎！！！！！！！！！！”

小空惊讶地看着不禁发出尖叫声的我，我只能装作什么都没有的样子勉强笑笑。大家貌似又非常安心地开始聊天。

“美羽姐姐，真的好可爱！”

“谢谢，小雏！”

“美羽真的非常可爱哦。我都吓了一跳呢。”

“那么姐姐，回去的时候就请我这个可爱的妹妹吃点东西吧。”

“你有点得意忘形了！”

“哎嘿嘿，真遗憾。”

听着三姐妹的对话让我非常安心。身边的莱香小姐也非常高兴。但是……感觉现在事态真的变得严重了。我到底该怎么做……

就在我烦恼中的时候，照相师走向了她们四人向她们搭话，接着，立刻开始拍照。话说，拍照！？

“那个，小空和小雏不是模特啊。”

我急忙跑去她们那边。看到我这么慌张，照相师反而面带微笑。

“没事，这些不会刊登到杂志上的。我只是觉得大家非常可爱才会拍几张的。之后会把照片洗出来送你们的。”

“只是拍照留念而已。”

“美羽姐姐和莱香小姐既漂亮又可爱，所以就一起照一张纪念照片了哦。”

“哥哥没事的。他们不会为难我们的。话说，小空和小雏也去灯光下拍几张吧？只是留个纪念而已，纪念。这不是工作。虽然哥哥反对，但是可是有很多女孩子想要当读模的哦。”

羽柴先生苦笑着……我是不是有点紧张过头了啊？对于这样冒失的我，自己都觉得有点不好意思，于是向照相师道了歉，对方也笑着原谅了我。身边，羽柴先生和小空像是反复在演小品一样你一句我一句地说着。

“果然，小空也去……”

“不去！”

“模特。”

“不行。”

“拜托了。”

“不行啦！”

羽柴先生果然还是瞄着小空啊。

接下来是正式拍摄了。这估计也是工作人员有所顾虑的时候。

就在这时，多摩文学院大学八王子校区的路研活动室里，仁村很罕见地现身了。被部长——佐古叫来的仁村正在聆听部长精密的计划。

“哼哼哼，在美羽大人作为模特出道的杂志发表的同时……唔唔，她的粉丝俱乐部的人数肯定可以在一年里轻松超过5000人把！我的计算肯定无误！那么我肯定要成为其中一份子，并且是最光荣的1号。虽然我有考虑要不要来一个名誉会员0号，但是比起这个，虽然有点老套，但还是1这个数字更好！”

佐古一边在电脑上打着计划书，在打上最后一个感叹号的时候转过身来。仁村停下手上正在翻阅的杂事，抬起脸苦笑着。

“粉丝俱乐部什么的先不提，反正我会在这陪你到晚上的。”

“唔咕咕咕咕咕……”

佐古学长听到这番话痛哭流涕。

这个时候，佐古的女神美羽大人正作为模特进行首次的拍摄工作。佐古当然也想亲临现场，但是被她的舅舅祐太断然拒绝。包括他的女神本人也‘这次真的不行，非常抱歉。‘这样委婉地拒绝了。

虽然也联系了一起去拍摄的学妹——莱香，但是对方也‘不行’，非常简单的一句话给拒绝了。太无情了，大家都太无情了，明明自己的内心如此地炽热，佐古这样想着。

当然，就佐古的情报网来说要想知道拍摄现场也绝非难事。不过，要是强行闯入的话可能会让女神讨厌，那样自己就活不下去了。所以就理性地放弃了。

“唔哦哦哦哦哦哦，但是我不会输！只要是为了美羽大人，我就算是赴汤蹈火也在所不辞！”

佐古把自己的满腔热情都发向了粉丝俱乐部的建设上。电脑上已经是第二十五次企划美羽的粉丝俱乐部了。

‘佐古学长正在活动室里计划设立一个美羽的粉丝俱乐部。因为我晚上有约会，所以到时候就交给广美酱了。不过到晚上为止我都会再活动室里懒散地待着的，拍摄工作加油哦’

短信接收端是祐太。发完短信后，仁村向佐古说到。

“啊—，但是我也倒很像去看看拍摄现场的呢，好遗憾。”

“是吧，仁村君！”

但是仁村的目的比起参观更是邂逅。摄影会场里可能会有模特，而且工作人员里也会有许多可爱的女生。虽然有点遗憾，但是邂逅的可能性还是很大的。只是，自己不想花太多时间。

“啊，再不给春菜酱和美加酱，还有丽美酱回信息的话……”

仁村认真地给最近刚认识的几个约会对象回信。

“于是今晚的约会……好，那么把下周的日程表列出来吧。”

“唔哦哦哦哦哦哦，美羽大人网站的程序项目出来了哦哦哦哦！”

两人一同笑了出来。不过原因和心态完全不一样。虽说如此，路研活动室的大家还是一样非常要好。

美羽貌似有点渴，于是我就到了摄影棚廊下的自动售货机那去买点喝的。虽然羽柴先生说这些已经有所准备，如果没有喜欢的就让助理去买，但是我觉得让别人跑腿有点不太合适，而且离开摄影现场总觉得能稍微平静一些。现在一个人走着，不禁舒了一口气。

“感觉，事情是不是有点闹大了？”

CM什么的，还有电视剧什么的，尽是些我完全不了解的领域。越浮夸越让我感到不安啊。

“……要是莎夏小姐在的话。”

她本来就是模特应该习以为常了吧。虽然她说工作的事情处理完了会赶过来……但是要等到什么时候根本没个数。

“不不不，美羽的监护人是我，所以我必须要振作！”

我试着撇开不安的情绪，鼓舞自己。

“美羽和莱香小姐都是非常漂亮的人。而且，拍摄也进行的非常顺利，总之先把工作结束掉……至于以后的事情……”

至于以后，我也确实感觉的到，美羽有非常广阔的发展空间。

“看来她真的在这个职业上很有天赋啊……”

我这样感叹道。娱乐圈，我一直都认为是荧屏的另一侧。

“美羽……真的想继续从事这个职业吗？”

虽然本人说春假期间就足够了，但真的如此吗？难道没有在忍耐吗？自己想做的事情，却不能明说，这在小鸟游家并不少见。要做家务，还要照顾小雏。我们四人在平时每个人都有相应的任务要处理，如果美羽没有办法完成的话，这样的生活就会有崩溃的危险。

“美羽如果当了模特，我也不可能一直都参与。”

因为知道这一点，聪明的美羽才同意了春假这个界限。老实说，家务还有大学，以及小雏的接送，打工，这些都考虑进去，我基本上是没有时间照顾到美羽的工作的。如果让她一个人置身于其中，就有种她单独到了遥远的世界里的感觉。

“……如果想做的话就让她去做。但是……如果有个万一……”

烦恼真是无穷无尽。我在自动售货机面前再次叹了一口气。

但是，得赶快回去了。这么想着，从自动售货机的旁边，突然听到了对话的声音。貌似那里是可以吸烟的休息区域。

“今天的模特，那两个人真是不错啊。”

“你说来参观的人数吧。貌似连广告代理人都来了吗？估计如果出道的话，立刻就能把她们拉过去吧。莱香小姐虽然老是面无表情，不过当杂志封面的彩页绝对没问题的吧。而且，美羽酱也是！”

哎？在说美羽？

“没错没错。她居然才十一岁？说她是金蛋也不为过啊。我很期待哦。如果她出道选择在我们的杂志就太走运了。是不是应该先跟她签订专属契约比较好呢？”

“虽然是想这样，不过监护人貌似不同意，而且只说了在春假里当模特。这么一来我们也只有这一次机会拍了。”

“这实在是太浪费了！”

“就是啊。感觉他完全不明白美羽的价值！”

我？在说我吧。美羽的价值我可是最清楚的了，我在心里反驳。

“不过，监护人在一开始就干预了。负责人是羽柴先生，他是个好人还是值得信任的。我听说总之先想办法拖住，这次除了照片之外再弄些采访的部分，然后再由专刊组来决定。”

哎，周围的人也觉得羽柴先生是个好人啊。

“啊啊，这也不错啊。也有说要让她去出演电视剧的儿童角色，我想肯定一瞬间会传出‘日本第一的美少女发现’这样的佳话的。”

日，日本第一美少女！？

“不过真要做日本第一的代表的话，还是黑发的比较好吧。”……感觉有点不爽。这样可不好哦。

“没关系。反正那么可爱。”

“也是呢，真的很可爱呢。”

看着他们一直点头真是受不了，我一直摇着脑袋。我才不想她出名呢。但是，从专业人士的眼中，美羽也非常有魅力，而美羽貌似也很想从事这个行业的话……我到底该怎么办才好呢……

“我们去问候一下她的双亲吧，带点手制特产什么的。”

“啊，你是指今天那个年轻的男子吗。看上去他就是监护人哦？双亲，应该没有来吧。”

“哎，话说回来，作为监护人他是不是太年轻了一点啊？”

“貌似是舅舅哦。对了，想到这个我调查过了，半年之前，不是有个空难吗？”

我立刻感觉脊背发凉。

“貌似被害者里有小鸟游夫妇……”

“美羽酱的双亲！？”

“大概是……所以舅舅就成了他们的监护人啊。”

“呜哇，真是悲剧的美少女！”

“是啊，她居然战胜了痛苦，微笑着来这里出道！？虽然很遗憾没有让双亲看到，但是制作特辑还是有价值的吧。”

“她真是了不起啊！？”

已经听不下去了。我知道说话的人没有恶意。但是，就算这样。

悲剧的美少女——的确如此。

战胜了痛苦而露出的微笑——她是忍受了多少悲伤，痛苦，才露出了这样的表情，我非常清楚。这半年以来，发生了这么多，还有最近，真的，这么多的事情。慢慢地，我们真的是一步一步，一点一点地，终于形成了这样的一个家庭。我最重要的三姐妹——三个女儿，终于可以很普通地笑着。终于，稍微有点‘普通’的样子。但是这样下去，就完了。

怎么办？到底该怎么做。就算不让这两人说出来，万一让其他人注意到——

走投无路的我，现在只有一个选项浮现在我的脑海里，我飞奔出去，朝向三姐妹。

看着上气不接下气的我跑了回来，三姐妹非常开心，微笑着等待着。

“舅舅，好慢啊！”

“哥哥，马上就要开始正式拍摄了。”

看着满面笑容迎接我的小空和美羽，我根本笑不出来。

“哥哥？”

“祐太，怎么了？”

小空和莱香小姐感觉到了一丝不祥的气息。

“对不起，我有点事情想和美羽单独说说。”

我突然想羽柴先生低下了头，羽柴先生有些慌乱。

“哎，哥，哥哥你这是怎么了？”

“对不起，就一会，可以吗？”

“可以可以。那，那个，正式拍摄的时间往后拖一点。”

虽然有些困扰，但是羽柴先生还是颔首同意了。

“那我就先去拍吧，祐太。”

“对不起，莱香小姐，谢谢。”

莱香小姐很配合地接了我的话。小空貌似有些担心。小雏因为要当莱香小姐的助手，就牵着她的手去了拍摄现场。这时，羽柴先生把我们带到了一个小房间里。

“你们就在这里说吧。”

羽柴先生说完离开了房间，慢慢关上了门。虽然他感觉到了什么，但是却什么都没问，果然羽柴先生是个大人。我从心底向他致敬。

“舅舅，怎么了？”

美羽不安地看着我。我让美羽坐了下来，而我也在对面的位置上坐下。之后，我告诉了美羽的决定。

“美羽，我关于今天的摄影的事情先表示歉意，能不能请你取消？”

“哎？”

“对不起。”

我深深地低下头后，凝视着美羽美丽的眼睛。看着这么认真的我，美羽也知道这不是玩笑。

“那个，舅舅！？突然是怎么了？居然要我取消……都已经彩排了，我想不太好拒绝了。而且，到刚才都没事的……”

也是啊。突然这么对你说，我知道你会困扰。我也觉得应该没什么问题。但是……刚才听到的话我没法对美羽说出口。但如果让今天的拍摄继续下去的话，美羽，甚至小空还有小雏都会被暴露在好奇的视线里。虽然没有恶意，但如果成名了，我们好不容易才形成的这种‘普通’就会被破坏。最糟糕的是，我们可能会无法在一起生活……

看着无法用语言表达出来的我，美羽露出了爽朗的笑容。

“难道说在担心春假以后的事情吗？没关系，开学之后是没可能的，我会断然拒绝。所以这次就算了吧。”

面对着健气地微笑着的美羽，我的心好疼。

“我虽然很想让你去做……但是抱歉，能不能请你放弃呢。”

“舅舅……我，现在很为难……”

美羽垂下了眼睛。也是。我现在也不知道该怎么去跟羽柴先生解释。明明刚同意美羽到春假之前当模特的。而且今天的拍摄里，还有同其他模特一起拍摄的环节，可以说是变成了一次特别的拍摄。我真的很抱歉。我咬紧牙关。然后我硬着头皮说。

“对不起……果然还是算了吧。我没考虑到的东西太多，决定得太草率。”

温柔，善良的美羽，无论何时都在为家人考虑。美羽不仅是憧憬着莎夏小姐的工作，更是为了家计才想到了用这种方式去打工赚钱。所以当初限制在春假里也能够接受。如果姐夫和姐姐在的话，估计能够很普通地成为模特的吧。本来就知道她一直在忍耐了，可是现在还要她去忍耐。我真的好懊悔。但是我又没法对她说明真相，所以我只能低着头。

“理由，能告诉我吗？舅舅……”

“……哎？”

长时间的沉默之后，美羽嘟哝了一声。她的眼神在晃动。但即便如此，美羽还是微笑着。就好像在鼓励我一样。

“舅舅……我明白的。舅舅你，一直都在为我们操心。所以，这一次，能不能为了我，说下理由呢……我想知道。”

“美羽。”

“所以说，舅舅你……不用低着头……也不用道歉……因为舅舅你一直……都在为我们……操心劳累……”

心里好难受。眼泪不禁往上涌出之际被我竭力忍住。我，真的还是太不中用了。如果更早点注意到的话，如果我尽快阻止的话……现在的我只有自责，只有悔恨。

“能不能告诉我呢？理由……我不想再让舅舅这样痛苦了。”

“……这个，我做不到。对不起。”

犹豫了许久，我……果然还是说不出口。悲剧的美少女，要是说给美羽听，她肯定会讨厌。而这样的事情，我也无法对三姐妹这样说出口。也许，我们确实不是‘普通’地生活着。因为这样而被好奇的目光注视着可能也是无可奈何。就因为这样，可能这仅仅只有一次的模特之举，就可能让我们好不容易弄到手的‘普通’的生活产生裂痕。虽然很不甘心，但是我确实注意到了。

“对不起，这次，我希望你尊重我的决定……美羽。”

又一次长时间的沉默之后，我硬是挤出了这番话。我满怀深情，又向美羽低下了头。我再一次让她忍耐。我已经做好了美羽要哭的准备。

“啊~啊，我还想当一次模特的呢—”

美羽在我的面前，啪的一下，露出了开花一般的笑容。‘真是没办法呢。’，我从她身上感觉到了这句话。这个笑容比今天摄影上的任何一个笑容都要灿烂。

“既然舅舅都说到这个份上了，我也只能照办了。但是，总有一天，要把理由……告诉我哦。”

“啊啊，一定。”

等你长大了，能够自己决定前途的时候，我肯定会告诉你。美羽用拖了很长的‘嗯——！’的一声回应了我，像是舒了一口气一样。

“但是，在摄影结束钱真是万幸。也没有正式开拍。不添太多麻烦就好了呢。”

“我去道歉吧，美羽。我是监护人，这是做出我的决定。”

“哎—，我也要去道歉的！毕竟是我的事情。”

‘没关系’，‘舅舅才是’，一直这样纠结着。

“啊—啊，因为我的关系给大家添了麻烦。还得像莱香小姐道歉才行。”

“没有这回事的，美羽。全部都是监护人我的错。要不是我没考虑周全，就不会让美羽这样了。”

应该当初就注意到的。就算反省也没有反省到位。因为我们已经离‘普通’越来越近，所以我才会失败。

“但是明明舅舅当时就阻止我了……但是我还是任性地说想试试……”

“不是的，是我的错。所以，当然是我去道歉。”

——因为我，是你们的爸爸。现在虽然还没整理好心情，但还是面带微笑看着我，有这样的女儿，爸爸心里感到非常自豪啊。

“舅舅……”

看着美羽有点害羞地微笑着看向我，我也凝视着她，把手放在她的肩上。

“这次是我的过失。但是，如果美羽长大了，真的决定当模特了，那时候我绝对会支持你。今天，我希望你接受我的决定。你……明白吗？”

“……嗯！”

美羽绽开了笑容。这是发自肺腑的笑容。我开心地摸了摸她的头。美羽有些害羞，红着脸并把视线移开。

“……舅舅真是的……不要嘛……”

“哎，啊，抱歉。”

“不是啦……总觉得，我渐渐能明白姐姐的感情了，现在有点困扰。”

“哎？”

美羽说着让人似懂非懂的话。

当她在一次把移开的脸庞抬起的时候，她的眼睛湿润了。即使是这样，她还是在微笑着。

“谢谢你，舅舅。感谢你一直以来为我们付出的一切以及考虑的一切！最喜欢你了！”

虽然，我没有做出丝毫说明，可是美羽仍然把所有的信赖都寄托给我。没有比这个更高兴的事情。

我要守护这样的存在。

我要守护这样的笑容。

我秉持着这样的信念，才会变得这样坚强。

“因为我是你们的爸爸，所以我绝对会让你们幸福。等着我。”

“嗯。”

看着坚决的我，美羽颔首同意。她的眼中，有一粒，也只有一粒眼泪划过。这滴眼泪的意义，我一直在思考。美羽紧紧地抓着我的胳膊，从那感受到的重量和体温，让我从心底里怜爱。

我和美羽回到摄影棚后，先是对小空和莱香，然后是对羽柴先生说明了今天摄影取消的决定。因为没能好好解释原因，大家都吃了一惊。为正式拍摄准备完毕的照相师也呆呆地站在那里。到了这个地步却说出这种事情，我知道给大家添了很大的麻烦，于是我只是一直低着头。美羽也在我的身边一起道歉。当然，羽柴先生显得非常慌乱。

“但是那个，美羽酱！哥哥！”

“真的很抱歉！”

“对不起，羽柴先生。”

这时候，旁边的莱香小姐悄悄站了起来。

“那么，就由我来代替如何？两人份，我会加油。”

“莱香小姐！？”

“美羽的那一份就由我来代拍。”

莱香小姐的话最先做出反应的是小空。

“那样的话，就……就让我来吧！因为我是姐姐！”

“小，小空，那样不行！”

我急忙阻止。这样的话，性质不是一样吗。羽柴先生完全搞不清楚情况，不知所措地看着我们。

“羽柴先生，难道我怎么样都不行吗？话说，来吧。现在，泳装的话，也行。”

听到莱香小姐这样坚决的话，大家都吃惊地张着嘴。

“这个嘛，莱香酱是个很不错的模子。但是，都准备到这个程度了，美羽酱也是……啊啊啊！”

羽柴先生不断地环视着莱香小姐和美羽，最后把目光停留在了美羽身上。但是，他从美羽坚定的眼神里应该已经明白了。

“美羽酱，怎么样都不行吗？真的不拍吗？”

“给你们添麻烦真的非常抱歉。还有所有的工作人员也是，对不起。”

美羽深深地低下头表示歉意。

“这是身为监护人的我决定的。我应该更早阻止，才不会发生像今天这样的局面……我真的很抱歉。”

“真的对不起，请原谅！”

我们俩一同低下头，完全看不见工作人员现在是个什么表情。

“都到了这个地步了才说这些啊……”

这是羽柴先生的声音。有点小颤抖。真的非常抱歉。我已经做好了你发怒的觉悟。

“啊啊啊啊~~~~~~~~~~~~，太浪费了啊啊啊啊啊！！！！！！！！！”

快要让耳膜震破的羽柴先生的怒声……不对，是悲哀的声音。

“算了，这种事情也不少见。要拍摄的时候，最终还是拒绝的情况屡见不鲜了，甚至还有双亲暴走的呢。但是，就这样把美羽酱放走实在是人才流失啊……啊，太遗憾了！”

羽柴先生非常遗憾的样子，肩膀也塌了下去。

“从我在游乐场再次见到美羽酱的时候开始，我就把她认作是我命运中的伙伴了。我无论如何也想要一直照料她……”

羽柴先生不甘心放弃，一直看着美羽。

“对不起，羽柴先生。”

“算了，美羽酱……不用在意……啊啊，不不不，果然还是很在意！所以说，当你再次有想法的时候，一定要来联系我哦！”

这位不甘心的经纪人精明地获取了和美羽的约定。不过完全没有恶意。的确，他是个非常能干的经纪人。

“啊啊，但是可惜，真是太可惜了，美羽酱。遗憾地让我不能接受啊！”

羽柴先生抱着头露出了可惜的表情。

“都挽留到这程度了，果然今天的拍摄还是打算取消吗？”

这位微胖的叔叔用可爱的眼神问道。这种微妙的眼神，让在场的全员都起了鸡皮疙瘩。这人真喜欢装嫩啊。

虽然没有都说挽留的话，但是我看得出来，所有人的内心都有这个意思。但在这样的情况下，美羽的表情没有任何变化，并露出了灿烂的笑容。

“对不起。”

看着美羽动人的微笑，羽柴先生沮丧地举起手。

“哭着求你也不行嘛啊啊啊啊啊啊。”

“嗯，对不起。”

看着这样的羽柴先生，大家都笑了，也因为这个契机，摄影棚里渲染着笑声。

“啊哈哈，不行吗——好遗憾！”

“虽然不想放弃这样的美少女，但是这次是羽柴先生输了呢。”

“不，美羽酱！还有哥哥，小空酱，我是不会放弃的！就算今天不行，我会等明天。明天不行就后天。春假不行，我会等暑假的！”

伴随着羽柴先生爽朗的声音，整个氛围变得缓和了许多。

“很好，难得莱香酱说要代拍，我们可不能浪费这个机会哦。赶紧开始吧！”

大家再次投入了各自的摄影工作之中。

“来迟了啊—，这里就是美羽的拍摄现场？”

一阵让人感觉明快而又舒心的声音穿过。大家转过身一看，一位白金发的北欧美女站在门口。真不愧是曾经的模特，这种环境下显得毫不逊色。周围的模特看着她那张无与伦比的美貌也都脸色苍白，到处都是感叹的声音。不用说，来的人正是美羽的妈妈，莎夏小姐。

“糟了，我都忘了莎夏小姐也要来参观的。”

要是让她知道临时取消的话肯定会很失望的吧。

“莎夏……你。难道说……是那个莎夏！？”

我身边有个人在小声地嘟囔着。不过莎夏小姐以前也是模特，所以在这里面有认识的人在也不是什么奇怪的事情。

“美羽——拍摄结束了吗！？好遗憾！”

美羽急忙跑过去准备把事情原委说一下。

“那，那个，妈妈，关于这件事……”

“妈妈！！”

一阵惊呼……是羽柴先生。

“怎么会，居然……莎夏是她的妈妈……那，美羽酱……是那时候的？”

一脸惨白的羽柴先生摇摇晃晃地靠近这对美女母女俩。

三姐妹的美貌已经是让人惊叹，不仅如此连母亲也是如此美丽，估计羽柴先生体内富有的经纪人之魂正在燃烧吧。我立刻上前阻止。

“羽柴先生，那个……”

“羽柴？是羽柴先生吧！？这实在是太巧了，啊啊，真是好久不见！”

“啊啊，莎夏啊啊啊啊！！！！！！！！！”

脸涨得通红的羽柴先生朝着莎夏小姐飞奔过去。强行握住她的手像个孩子一样跳跃着。这不是单纯的喜悦。然后莎夏小姐也是非常怀念地回握住羽柴先生的手。

他们……难道是老朋友！？

“回日本了吗？还有现在还好吗？貌似不错啊！太好了！啊啊，太好了，莎夏！呜哇哇哇哇哇！”

羽柴先生声泪俱下，最后直接开始嚎啕大哭，喜极而泣。

“那个，莎夏小姐？”

“妈妈，那个……你认识羽柴先生吗？”

莎夏重重地点头。她的眼里也泛着泪花。

“没错，羽柴先生以前，可是帮了我很多哦。”

“这样啊，美羽酱是莎夏的女儿啊。所以说会这么迷人。我感觉这绝对是命运啊。啊啊，但是太好了，现在你成了这么出色的人，真是太好了……！”

羽柴先生再次失声痛哭。然后一边流着眼泪，一边又转向美羽。

“美羽酱，能让我再好好看看你吗？……啊啊，为什么我没注意到呢！和莎夏长得这么像！”

羽柴先生感慨之际，看着美羽再次哭了起来。

“居然，居然都长这么大了……而且还是这么好的一个孩子！真是太好了。太好了啊……！”

就算认识，这反应是不是太强烈了？

“莎夏小姐，那个……你和羽柴先生……到底是什么关系？”

她随即说到。

“羽柴先生是我当模特的时候，我专属的经纪人哦！”

经过一阵短暂的沉默，大家都发出惊讶的声音。被这种不可思议的感动包围的空间里，美羽向羽柴先生送去微笑。

“这样啊……妈妈和我都是被同一个人发现的啊……羽柴先生，真的非常谢谢你。我觉得……非常得开心。”

羽柴先生已经泣不成声，不能自抑。




第六章 因为想和你在一起
就这样，事情发生地非常突然，在羽柴先生的情绪稳定之前，我们把这次摄影中止的事情大致跟莎夏小姐说了下。莎夏小姐没有询问原因便颔首同意。羽柴先生总算是冷静了下来，这时，莎夏小姐朝着他坏笑着说。

“呐，只要别让杂志上空着就行了吧？对外界说，模特突然生病的情况也有的吧。”

“哎？是，是这样。也有临时替换的事情。但是，美羽酱实在是太漂亮了，现在也为她准备了特辑，不过现在这情况确实有点棘手。但，但是没问题。和那个时候不同，现在我所在的事务所的规模……”

羽柴先生一边擦着眼泪一边点着头想让莎夏小姐放心。

“羽柴先生，我在我的祖国也是较为出名的设计师哦。而且在日本，某些品牌也引进了我的一些设计。虽然以前没说，不过现在也没什么好隐瞒的了。”

莎夏小姐微笑着看向美羽。也是，现在已经没有必要瞒着美羽了。虽然从她们和好以来……只有三个月。

“莎夏小姐，难道……”

莎夏小姐在我的面前，冲美羽悄悄摆了一个小恶魔的造型。

“当然了，女儿的责任就由我来负责到底！我来代替美羽可以吗？羽柴先生！和那时候相比，我的身材可是基本没有变化哦！”

“莎夏！真的吗！”

刚哭完的羽柴先生精神抖擞地挺直身子。

“……那么……好，给我十五分钟。我马上就和编辑部的人商量下。”

羽柴先生不知为何看上去像返老还童一样。

“妈妈……”

美羽看着莎夏小姐，不知道该做些什么。

“美羽，仔细看着哦。妈妈到底是怎么工作的。”

“……嗯！”

母女俩同时露出笑容。

“哇！这次是莎夏来做模特！太棒了！”

“……真的呢。哥哥，刚才突然说了那种事情我都不知道会变成什么样子……居然，会是这个结果……真出乎意料啊。”

小空吃惊地瞪着眼睛，我也一个劲的甩着头。真的不可思议。不过……也许这是现在最好的选择。

原来预定登载的美羽的特辑很快变成了莎夏小姐的特辑。本来，莎夏小姐设计服装的品牌也在这本杂志上登过广告，所以公司别说是反对，反而是双手赞成。另外，也决定让莱香小姐和她一起穿上她自己设计的衣服上镜，两人立刻站在了镜头前。

“莱香，我设计的衣服怎么样？”

“我很喜欢，上次给的衣服我都有很珍惜地在穿。”

莎夏小姐一脸满足，微笑着向莱香小姐道谢。

“……谢谢。我听羽柴先生说，你一直都守护着美羽呢。”

“当然，美羽是个好孩子。”

“太感谢了……但是，祐太我是不会让给你的哦。”

“……？”

祐太完全不知道她们在说着这些。

莎夏小姐和莱香小姐被耀眼的照明灯和闪光灯包围，这样的魅力连美之女神都会嫉妒不已。我不禁被深深地迷住。

“妈妈，好厉害啊……和莱香小姐不同，都不出汗的。”

听了美羽的话，羽柴先生骄傲地说到。

“这是当然了，她可是职业的！”

的确，舞台上的莎夏小姐有着不同的存在感。虽然莱香小姐也和平常一样美丽，但是在聚光灯下，莎夏小姐的美丽却放大了好几倍。

“遥想当年，通过海外代理人才联系上我的时候，她没有一句抱怨，也没有流过一滴眼泪，一直在努力。一开始根本听不懂日语，我还一直准备着词典。但是，她非常迅速地解决了语言问题，工作上也变得非常熟练……那时候的她只有14岁啊。学校那边也很麻烦啊……”

“……在我这个年龄就已经一个人去国外工作了啊，好厉害啊，莎夏小姐。”

小空抱着美羽的肩膀。

“嗯……妈妈，很了不起。”

“夏夏，了不起！你真的太美了！好帅气！好像妈妈啊！”

小雏想到了经常给爸爸当模特的妈妈，突然非常兴奋。

“……的确，很像祐理小姐。”

小空和美羽两人抱住了小雏。舞台上，莎夏小姐一边笑着一边不停地换着服装，而这些都深深印在了美羽她们的眼中。

摄影在不知不觉之中，非常快地结束了。莎夏小姐和莱香小姐都很出色地进入了状态，照相师们也都非常称赞她们的表现。换好衣服之后，我们拍手迎接她们归来。

“辛苦了，莎夏！真是不错！那个，马上能接受采访吗。我已经准备好了你喜欢的果酱还有红茶。还有，以前拍摄完之后，作为奖励的那家店的蛋糕我也买好了。如果可以的话，美羽酱你们也一起。”

“呵呵呵，羽柴先生真是立刻就变成经纪人了呢，祐太，能稍微等下吗？要是觉得无聊，先回去也行。”

“哎？不，不会，我们等你。”

“我也想休息一会。有点累。”

莱香小姐也确实很累了。真的非常感谢。

“小雏，想吃蛋糕！”

“对了，美羽，机会难得，你跟莎夏小姐一起去参加采访吧？这也是模特的工作之一哦。有兴趣吧？”

小空反应很快，抱着开心的小雏说到。

“……但是。”

“这不是很好嘛。虽然没有拍摄，但是体验一下最后的采访也不错啊。”

我也声援着。莱香小姐也点头同意。美羽看着莎夏小姐。

“我当然欢迎哦。没问题吧，羽柴先生。”

羽柴先生满脸笑容地颔首，看上去真的是个很能干的经纪人啊。

在摄影所里同时也设置了茶社，估计这里也被设定过拍摄地所以非常宽敞，也很漂亮。红茶放在了白色的圆桌上，莎夏刚刚坐在桌前，就再次被照相师开始拍照。美羽和羽柴在拍摄范围外坐了下来。

“妈妈，一直都是在从事这样的工作吗？”

“没错，最忙的时候，日程表可是要精确到一分一秒的。有一次，便利店里卖的三本书同时需要封面，我和莎夏都没时间睡觉的。”

莎夏优雅地品味着红茶，同时回答着记者的问题。

“很久没回日本了，感觉如何？”

“很完美。真的太棒了。呵呵，不管怎么说，这里一点都不冷呢。”

莎夏这么流利地回答，肯定是发自真心的吧。

采访一直围绕着莎夏的近况以及服装设计。莎夏小姐一边保持着微笑一边非常从容地回答。羽柴感叹道。

“嗯—，果然，她是真的长大了。和我一起工作的时候，还无法做到现在这样从容呢。”

“以前不是这样吗？”

“这个嘛，还是太年轻了。虽然很有人气，但是没有什么朋友呢。因为实在是太忙了。挣来的钱大半都给了自己的双亲，也不能自己好好玩玩。真的，有很多很多麻烦事。”

美羽第一次听说母亲年轻时候的故事。看着眼前如此耀眼的莎夏，自己真的无法想象。

“很多很多……吗。”

一边听着采访，一边回味着‘很多很多’这个单词，美羽有了一些反应。

“这么多年没有做模特之后今天再次登台，有什么感觉？”

“很开心哦！和我一起的莱香也很漂亮！虽然服装设计也不错，但是有时也有自己给自己的服装当模特的想法哦。”

“能不能告诉我们在这空白的时间段里一直保持着这么好的身材的秘诀吗？”

“嗯—。我想果然还是要每天都要笑着度过吧！不论何时，微笑是最重要的哦。难过的时候，要是再板着苦瓜脸就更加痛苦了！”

嗯，说的没错，美羽自己也一直这样认为。果然，她是自己的妈妈，心中勇气了一丝温暖。还无法直面的感情，正在像淡雪一样溶化。

“这样的想法真是不错！那么……可以问一个问题吗？”

采访的节奏停顿了一下，大概要奔向主题了。

“十年前的丑闻，到底是个什么情况？过去这么长时间了，如果有什么能说的，现在是不是可以对你的粉丝说说呢？”

“……来了！”

咔哒！羽柴从椅子上站起。美羽‘揪’的一下，感觉一紧。

没错，这件事……是谁都没有听说过，而且也是美羽非常想知道的事情。

我们一边陪着小雏玩，一边等着美羽她们。虽然不知道采访要多长时间，不过在吃完蛋糕之后，小雏感觉有点无聊了。

“小空姐姐，美羽姐姐她们还没好？”

“还有一会儿吧？再等等吧。”

小空想抚慰小雏，但是小雏‘噗’的一下鼓起了脸。

“小雏，来和我玩。”

莱香小姐蹲着看向坐在我膝上的小雏。小雏也变得稍微开心了一点。真是一直都受到莱香小姐的照顾呢。

“莱香小姐，今天真的非常感谢。”

“不用在意。而且也有许多好处。”

莱香小姐微微笑了一下。然后从胸口拿出了一个东西。

“锵锵！”

拿出来的是摄影之前，照相师抓拍的那张大家在一起的照片。

“莱，莱香小姐，你把它藏在哪里的？”

“这件衣服没有口袋。”

不是这个问题啊。

“刚才打印出来的。好可爱。”

“莱香，照片？小雏也要看！”

“我，我也想看！”

“嗯，来。”

“啊，是小雏！是小雏哦！”

小空和小雏目不转睛地盯着这张照片。莱香小姐对我竖着大拇指。我已经不知道该怎么感谢了。

然后，我不禁想象此时的美羽和莎夏小姐到底在做什么。采访，会顺利吗？

虽然羽柴忍不住站了起来，但是莎夏还是一脸微笑，美羽也是目不转睛地盯着自己，不过她貌似也没注意到。莎夏很随意地喝了一口红茶，稍稍歪着头。

“唔——，这个嘛。对于我的粉丝们，当时让他们感到吃惊，现在我还是感到非常抱歉。但是，这件事情我现在也没什么可以说的。有些事情还是一直成为秘密是最好的哦。”

“但是，那时候这件事轰动一时，到底对方是……”

面对着越问越起劲的记者，莎夏露出了非常激动的笑容。

“对了！告诉你们一件事吧！我生了一个女儿哦！她呢，真的，非常可爱哦！她继承了我的金发，并且比同龄的我更加美丽哦！而且她现在也住在日本！是个非常好的孩子哦。呵呵呵，她那温柔的性格和父亲真的很像呢！”

非常幸福的笑容。记者身后的照相师忍不住站起来不停地按着快门。而记者却是呆在那，无法把话题继续下去。这时，莎夏朝着美羽重重地眨了眨眼。美羽不禁脸红。真是，受不了妈妈……但是很开心。

不论母亲有着怎样的过去，看到这样的笑容美羽也只能微笑。旁边的羽柴，又在拼命地擦着眼泪。

之后采访算是平安结束了。原本为美羽所准备的特辑的页数也不是很多，所以只是说明一下就可以了。

“呼，有点吃惊呢。嘛，他们的问题我也基本都猜到了。”

“对不起。虽然我已经提醒过他们了，但我们的立场……”

“没事。这也是我自愿的。能给我的粉丝们道个歉也不错。”

莎夏安心地笑着，美羽提心吊胆地靠近她。

“妈妈，很帅气哦。还有……谢谢你，这样夸我。”

“啊啦，我只是实话实说哦。”

莎夏笑着把美羽拥入怀中。美羽也贴着母亲的身子。看着这一幕，羽柴先生又哭了起来。

“呜呜呜，太好了，看到你们母女如此亲密，真是太好了莎夏……但是，我有好多不明白的事情啊。为什么你的女儿会和那个哥哥一起生活呢？”

确实是个很正常的问题，莎夏和美羽相视一笑。

“那个……我们，是刚刚才见面并相认的。”

“嗯。算起来三个月之前，我们有七年没见了吧。”

“哎，哎哎哎哎哎哎哎哎！？”

这次是羽柴先生吃惊地说不出话了。然后重新把母女二人叫到椅子那里坐下。

“再稍微打扰一会，可以的吧。我想知道之后到底发生了什么事情。”

莎夏和美羽颔首同意，因为羽柴先生有权利知道真相。于是她们简要地说了一下这段时间的事情。莎夏回国之后卷入了内战，于是决定留在祖国保护自己的母亲。之后，信吾再婚。去年，信吾和祐理行踪不明。然后作为舅舅的祐太搬过来和三个女儿一起生活。接着，对此一无所知莎夏为了遵守和信吾、祐理的约定回访，这才与美羽再会。

听着如此跌宕起伏的故事，羽柴先生时而脸色苍白，时而痛哭流涕。

“怎么会……怎么会发生这样的事情……我，完全不知道……”

“对不起，那个时候，因为我不想给羽柴先生再添麻烦了……”

“……没事。之前的公司太小，没能保护好莎夏。如果不是这样，就算和谁恋爱，结婚生子，也是绝对可以继续从事这项工作的。是我太无能了……”

羽柴先生仰天长叹。然后温柔地看着美羽。

“这样啊。那时候，和我大吵了一架的小鸟游君居然行踪不明……那时候听说莎夏肚子里的孩子是他的，真是有想要绞杀他的冲动……嘛，看到美羽出生了，就算了吧。”

“……哎？我的爸爸……”

看着不可思议的美羽，莎夏做出恶作剧的样子，将食指竖在嘴边。

“呵呵呵，信吾真是个好人。那时候的我还不会日语，明明只是工作上才认识的，却一直在不停地教我，真是帮大忙了……”

“啊—，我的语言功底也不怎么样。小鸟游君在的时候，真是帮了不少忙啊。但是，没想到妻子刚刚去世，就和莎夏还是交往。我一直以为他之前就把莎夏……啊哇哇。”

刚要继续说话的羽柴突然有些慌乱。莎夏也露出些许生气的表情。

“羽柴先生，太不细心了哦。”

“对，对不起，不禁……”

看着羽柴先生，美羽也稍微明白了一些。原来羽柴也一直以为信吾是自己的爸爸。莎夏也感觉有些为难，叹了口气看着美羽。

“美羽，差不多了，我们回去吧？祐太还在等着我们呢。”

“也是，妈妈。”

母女二人站起身，羽柴先生也站了起来。

“我送你们。然后给我一个联络方式吧。这次的杂志也要送给你们，另外，下次我再重新邀请莎夏。”

“啊啦，不是美羽吗？”

“射人先射马。而且，小鸟游君的女儿们都是美人啊。如果美羽酱以外的人也同意，我是非常希望成为她们的经纪人的。当然，现在不行也没关系。等到了她们可以自己决定自己的前途的时候再来找我也可以。”

“嘛，也就是说我是附赠的喽。呵呵呵，既然目标是美羽她们也没办法呢。”

莎夏牵着美羽的手走了出去。这时，莎夏突然注意到了什么，她看着羽柴说。

“这么说来，羽柴先生看过小时候的小空吧。”

“啊—，美羽酱的那个姐姐，长那么大了吗！嗯，我记得，我记得。是个眼睛很大的女孩子吧！我曾经有邀请她去出演儿童角色的。”

看上去，羽柴倒是首先劝诱了姐姐呢，美羽不禁笑了出来。莎夏的话还在继续。

“还有，信吾事务所的那个很可爱的女孩子，记不记得？你也是不知道劝诱了多少次呢。”

“啊啊，我记得很清楚啊。劝诱了多少次都失败了啊。我当时想她和莎夏的关系这么好应该没问题，但是她完全不理睬我。真是不甘心啊。”

“呵呵呵，那个祐理的弟弟，就是祐太哦。然后呢，新吾和祐理的女儿，就是小雏。”

“哎，哎哎哎哎！是，是这样吗！？那个濑川小姐吗！？情，情理上……还真的很像呢，和我的关系还算马马虎虎……然后哥哥也是，真是毫不留情呢。”

看着失落地叹着气的羽柴，母女俩都笑了。

看到莎夏小姐和美羽的笑容，我们立刻就知道采访平安无事地结束了。不过羽柴先生的行为倒是有些古怪，露出很微妙的表情。

“舅舅，姐姐，小雏，莱香小姐，久等了！我们回去吧！”

“啊—，好久没拍摄了，好紧张啊。赶紧回去洗个澡吧。”

两人爽朗的发言之后，不知为何羽柴先生转向我。

“那，那个，哥哥，从今以后，美羽酱……还有小空，小雏，就拜托你了。真的，拜托你了。”

“哎？哎哎？”

看着不明所以的我，莎夏小姐笑着说道。

“羽柴先生认识祐理和信吾哦。他好几次劝诱祐理都被拒绝了呢。而且在小空两岁的时候也曾经邀请过小空呢。”

真是让我们吓了一跳……之后，在说到信吾姐夫他们的时候，听到小雏说‘爸爸和妈妈因为工作暂时回不来’，羽柴先生又嚎啕大哭起来。

在我们要回去的时候，一直都在摄影的女性照相师朝着美羽和莎夏小姐挥动相机。

“两位站好！难得母女俩在一起，来一张最棒的合照吧！”

两人非常默契地做出一个造型，露出了美丽的笑容。母女二人脸贴着脸，犹如一幅美丽的图画。看着这一幕，大家的心头涌起一阵暖流。

模特的事情算是告一段落，现在到了春假的后半段。四月份是一个节目丰富多彩的季节。电视里樱花的新闻已经铺天盖地，不过莎夏小姐还在家里。然后今天，是小雏的‘新入院儿童的欢迎会’。

我们理所当然来到保育园去观赏小雏的英姿。不只是莎夏小姐，莱香小姐，仁村还有拿着反坦克火箭炮一样的照相机的佐古学长也一同前往，不过很遗憾，小栞没能过来。但是这个阵容，说是小雏的声援团也不为过。新入园的小朋友都由年长的小朋友牵着手入场。小雏牵着一个正在哭闹的男孩子，温柔地说道。

“没关系，姐姐会陪着你的。不要哭。会让妈妈担心的哟。”

这么说起来，最近‘哦~~’这样的口头禅还有一些幼儿用语正在逐渐减少。虽然跟我们在一起的时候还会说，但是在保育园里基本上已经听不见了。这方面，小雏也在不断长大啊，真是感慨。

“小雏，现在是姐姐了呢……”

小空稍许寂寞地说着，我和美羽也有同感。一边的莎夏小姐则是温柔地守护着我们。

欢迎会上，我们都非常满足地看着小雏熟练的舞蹈。但是欢迎会到10点结束，之后就是正常上课时间，所以我们就离开了。突然感觉起得这么早，现在有点浪费时间啊。

“啊—，濑川君，我们马上去大学，你有什么打算？差不多要准备下来年新生的劝诱工作了！啊啊，当然了，如果你为了美羽大人她们，不来也无所谓。”

“哎？唔—，干什么呢。我今天都没有打工。”

我看着小空，美羽，还有莎夏小姐。

“啊，哥，哥哥，和我还有点事情！你，你看，有些事情要我们去做呢！打扫啊，还有购物啊。”

小空突然这样说道。怎么回事？看着她红着脸手舞足蹈的样子，莎夏小姐和美羽也是面面相觑。啊，我懂了。原来如此，是这么回事啊。我‘嘭’的一声敲了下手。

“是，是的。我也要在家里帮小空做点事情，就不出去了。啊啊，差点给忘了。另外，接小雏的任务就交给我吧。”

“没，没错。所以，莎夏小姐和美羽，你们俩今天就去别的地方玩玩吧！对，对不起，应该事先跟你们说下的，拜托了！”

“没，没关系……姐姐，怎么了？”

“没，没事。没什么，没什么哦！那么，我们回去吧，哥哥！”

仁村和佐古学长一脸坏笑地看着小空，应该都明白了吧。

“唔。应该那样说吧。小空在某些方面和濑川君很相似呢！”

“啊哈哈，只有这一点我很同意佐古学长。”

“小空，好孩子。”

说着这些，我们和路研的大家走开了。

“那，那么莎夏小姐，美羽就拜托了！美羽，迟点回来也没关系哦！”

“……我知道了。谢谢你，小空。”

明白一切的莎夏小姐微笑着，同时紧握着对自己最重要的美羽的手。不过美羽倒是有些为难……但也回握了过去。我们安心地踏上了回家的路程。

莎夏和美羽留在原地，心中掺杂着温暖和害羞。

“又让他们费心了呢。美羽。”

“真是……好为难啊。”

不过两人还是相视一笑。

“但是，只有我们俩单独出去的机会真是很少呢……我还是有些很高兴的。”

“……嗯。真的很感谢舅舅和姐姐呢。”

两人牵着手一同走着。

“美羽，有没有什么想去的地方呢？我回日本的日子还是太短了，不论哪里都可以哦。另外我也希望美羽把自己的兴趣告诉我呢。哪里都好，带我去你喜欢的地方吧！”

“哎—，突然这么说我也……嗯，那么，首先去池袋散步吧。”

“同意哦。美羽一直去的地方，我非常想了解。”

看着莎夏温柔的眼神，美羽总算逐渐坦然接受了。

我和小空回到家，在客厅里面对着坐下。

“不错的注意呢，小空。”

“哎嘿，谢谢。你这么说我很高兴。”

小空很少见地露出得意的表情。

“美羽，一直都很在意我们而不去跟莎夏小姐撒撒娇啊什么的。我一直很在意。难得遇到这次模特的事情，却还是老样子……”

“哈哈，的确啊。特别是在小雏面前，我也能明白她。”

“嗯……但是，我是不要紧的。因为莎夏小姐对我来说，就是妈妈一般的存在。莎夏小姐从我小时候开始就非常疼爱我。”

小空一边说着一边把手放进制服胸口处的口袋里。那里面放有小空最珍爱的母亲和父亲的照片。肯定也有信吾姐夫和祐理姐姐的照片，当然我们四人的也有。所以，‘没关系’，我意会了小空的感情。

“乖乖~~小空真是个好孩子。我好高兴。”

“什，什么嘛，哥哥。别把我当小孩子。我已经是初中三年级学生了！”

糟糕，惹她生气了。我挠挠头。

“哈哈，抱歉抱歉。那么，干点什么呢？到接小雏为止，都是两人独处哦。”

“哎，两，两人独处……”

仔细想想，和小空这样悠闲地在一起的时间还真是不多。小空一直都在为家里的事情费心，我也基本没有听小空提过什么愿望。合唱部的事情虽然我多少帮了一点忙……

“明明是难得的春假，小空貌似还没有做过自己想做的事情吧？如果有什么事情是想和我一起做的话就尽管说，无论什么我都答应你哦。”

“和，和哥哥两人……想，想做的事情？无论什么？突，突然这样说也……”

小空为什么脸变得这么红啊。什，什么情况？

“那，那个，小空，那，那个……你的脸，怎么这么红？发烧了吗？”

“呜，呜呜呜……呜呜……笨蛋。哥，哥哥你这个笨蛋——！”

小空喊着跑回了自己的房间……还反锁了房间……我做了什么不好的事情吗？之后我一个人失落地做起了家务。

最喜欢的杂货店，估衣铺，经常去的图书馆；曾经举办过很多技艺，现在有时也会开展一些免费的舞蹈课程的市民广场；小雏最喜欢的温水池；可以站着阅读的大型书店。

“都是很不错的地方呢！美羽的品位真不错！”

不论去哪都很高兴的莎夏，在美羽的带领下，于池袋的街上散步。

“附近还有很多日照很充足的公园哦。这也是每天十兵卫的散步路线。还有，小空姐姐最喜欢那家店的蛋糕了。不过，要是被舅舅知道了，估计他会逞强去买，所以一直都没说。啊，莱香小姐也许知道。”

“呵呵呵，好羡慕啊。她一直在美羽你们身边。”

看到妈妈耀眼地看着自己，美羽格外开心。有种解放了的感觉，这是到现在完全不一样的心情。她们在百货商店顶楼的餐厅里吃了午餐。这里也是信吾以前经常带她们来的地方。餐后，美羽和莎夏分别点了水果圣代和草莓圣代交换着吃。

“这家店是小雏最喜欢的……但是最近都来不了了呢。果然百货商店的餐厅还是很贵啊。”

“啊啦，那明天喊大家一起过来吧！我也想见到小雏开心的样子呢！”

莎夏满脸笑容，心情甚好。在美羽眼中，这样温柔的笑容也是以往所不同的。自己忽然觉得，对莎夏说出自己相当模特的事情真是太好了。要是没有这件事，想跟妈妈这样亲密无间估计还要花上一点时间。大概，美羽看到这样阳光的莎夏也非常安心。心头一直都无法散去的烦恼，在一起散步的过程中逐渐消失。

“之后做些什么呢？”

短暂的考虑之后，美羽问道。

“妈妈，你说过带你去想去的地方吧？”

“哎哎，没错。”

“那么，我想知道……在日本，哪里是最让妈妈怀念的地方。因为我想了解妈妈。”

莎夏和美羽一起度过的时间很少。而且那时候的美羽还很小，记忆也很模糊。对美羽而言，记忆中和祐理一起的日子肯定更多。虽然这些也都是珍贵的回忆，但是自己也想知道，莎夏以前在日本的事情。因为模特的事情为契机，所以自己才更想了解吧。

“最让我怀念的地方……啊。”

“不行的话，下次再说也行……”

美羽并不是想为难莎夏。当初模特的事情的也是，假如……让莎夏想到一些不好的回忆可如何是好。

“唔—，估计要走一段，行吗？”

“体力方面，感觉还是我更胜一筹哦。”

“啊啦，我也很年轻啊。”

十几岁生下美羽的莎夏也只有二十多岁，确实很年轻。

“好~啦，妈妈确实年轻，还很漂亮。”

“我的女儿也一样哦。”

互相夸奖了一番，两人都笑了。

“那走吧，美羽。”

“嗯。”

美羽站起来，开心地跟在莎夏身后。穿过池袋车站，走了二十分钟左右。

“在这里吗？这附近我没怎么来过啊……”

“还有一会。”

这里和家的方向完全相反，虽说是池袋，但是美羽也没有来过。转弯，走一段再转弯，又过了十多分钟，莎夏在一幢楼前停下。

“啊啊，就是这。看来我还记得路线啊。”

“这里……”

是医院。一个三层楼的医院，虽然规模不算太大，但是作为一个专项医院，这个级别算是可以了。墙上挂着的广告牌上，贴着婴儿的海报。这里难道是……

“这里就是我充满回忆的地方。我出生以来最幸福的一天就是在这里度过的。”

美羽完全明白了。

“……我，在这里出生的？”

“嗯，是哦。”

单单这句话，美羽的内心涌起一丝暖意。

“你刚出生的时候真的是小巧可爱。我真的好开心，当时都在想‘就算死也值了’。不过又想到‘我怎么可能丢下这个可爱的孩子死掉啊’……我真是个笨蛋呢。”

莎夏含着热泪把这段对于自己犹如宝物一般的故事对美羽倾诉着，但这些诚挚的话语在美羽听来，十分心痛。不过……这样的话，一个很自然的问题出现在美羽心头。

“妈妈，你……喜欢我吗？”

“这是当然！我爱你！”

美羽问出了与莎夏再会以来一直没问出口的问题。

“那，你和爸爸怀上我，回到俄罗斯的时候……”

莎夏轻轻叹了一口气。美羽垂下双眼，无法直视莎夏。表情些许难过的莎夏调整下气息，回复稳定。

“和美羽分开的时候，我真是心如刀绞。离开日本的时候还想着要回来。但是一回国，就认清了到底还是回不了日本了……当初做出决定的时候真的好痛苦。我好几次都想飞奔出家，就这样跑到机场，冲进飞机，但是都忍住了。每次看着你的照片都是泣不成声。我曾不止一次地回想最后那通电话里，美羽呼唤我的声音。”

莎夏紧闭双眼，嘴唇微微颤动，强忍着痛苦。做了几个深呼吸之后又说道。

“……但是我一直相信，信吾的话肯定会好好把美羽抚养长大。之后，祐理和信吾决定结婚的时候我总算舒了一口气。我的挚友祐理也肯定会把我的宝贝女儿，在幸福的、慈爱的环境下，让她茁壮成长的。”

一字一句，莎夏都是饱含深情。

“祐理，是比我先爱上信吾的。但是信吾很迟钝，一直都没有发现……啊，我，祐理，还有小空的母亲，都是很好的朋友。小空的母亲亡故的时候，我们都哭了……之后祐理应该是看到一个人拉扯小空长大的信吾才爱上他的吧，于是说要帮助他一起抚养小空。不过，那时候，我正怀着你……信吾不知如何是好，于是就和整天以泪洗面的我结了婚。”

一直在忍耐的莎夏，声音开始颤抖。

“他们决定结婚之前，和他们做了约定。真的过了好长的时间啊……真的，我一直都在想，美羽不在身边。所以就只能专心于工作……每个月，信吾都会送照片过来。看到你的笑脸，真的让我好舒心。”

美羽明白这些事情总有一天会知道，于是一直安心地听着。

“虽……虽然这样，但我还是好几次都想回来。我想去你的身边。不光是照片，我想直接看到本人。我想触碰你的头发，抚摸你的额头，紧紧抱着你，亲吻你。”

莎夏痛苦地摇着嘴唇。美羽也忍不住出声。

“对不起，妈妈。我并不是想责备你！只是，我想知道一切……”

“我知道，美羽。”

莎夏睁开了的紧闭的双眼，眼角微微泛红。但是并没有留下眼泪。这是自己的责任。

“丢下你一个人在这里，我真的很抱歉。但是，你要相信，这个世界上，我比任何人都要爱着你。”

“我也……最喜欢妈妈了！”

母女俩忘情拥抱。一样的白色手腕缠绕在美羽纤细的身体上。

“打听了这些痛苦的回忆，妈妈，对不起。我明白，这些都是没办法的事情。我明白的……”

“没事。只是我想把这些都告诉你……你出生的那一天，是我人生中最开心的一天。不管以后发生什么，这都不会改变。”

莎夏凝视着美羽，回想起那个幸福的时刻。

“分娩室外，信吾和小空，还有祐理一直都陪着我哦。说到信吾，他真是淡定不能，一直来回走动，最后都被祐理骂了一通。当时好沮丧呢。”

“呵呵呵，很像爸爸呢。”

而且连祐理也在啊。美羽非常开心。

“小空当时也目睹了一些哦。知道自己有妹妹了，高兴得不得了呢。”

“姐姐，还记得那时候的事情吗？”

“貌似三岁多吧，应该……记得吧，不知道呢。”

刚出生的美羽，手一点大，头发像是被阳光照射过的金黄色，浑身散发着甜蜜的香味。但是哭声非常精神，活泼，让人误以为是男孩子呢。说到刚出生的美羽，莎夏兴致勃勃。看着这样喜出望外的母亲回想着共同的记忆，美羽的心结慢慢解开，露出了发自内心的微笑。

这样就足够了，美羽想着。但是，她注意到话题还没有结束。白金发的美女做了一个深呼吸，然后说道。

“呐，美羽。你想知道，自己的亲生父亲的事吗？”

父亲。亲生父亲。

“……哎？”

“你的亲生父亲。”

莎夏的恋人，连莎夏怀上了自己都不知道就离开了日本的男人。美羽的——亲生父亲。没错，美羽说自己想当模特的时候，一瞬间飘过了一个想法。他，在某个地方。在莎夏华丽的世界里。他不知道美羽的存在。这种对祐太还是莎夏都无法描述的，模糊的感情。

“……”

美羽在问自己。想知道？不想知道？但是现在，回答很简单。那时的感情像是假的一样。美羽微笑着。

“我已经有两个爸爸了，所以，第三个不打听也无所谓。”

慈爱地抚养美羽长大的信吾。还有现在，守护着美羽她们的祐太。有这两个爸爸已经足够了。而且，说起自己的生父，莎夏肯定会很难过。美羽明白莎夏从心底里爱着自己，所以这些都无关紧要。

“是吗……美羽，谢谢。”

莎夏深深吐了一口气。美羽看出，自己做了一个正确的选择。这样就好。这不是逞强。生父的事情，现在不去打听也无所谓。等过了数年之后，等时机成熟的时候再说不迟。

“而且我有祐理小姐和妈妈两个母亲呢。合计有4位双亲呢，我真的，好幸福！”

美羽张开双臂，此时她娇小的身躯显得尤为壮丽而宏大。

妈妈快看。我被你爱着，被大家爱着，我真的好幸福。

这种感情从指尖贯穿到身体，完全传达给了莎夏。莎夏抑制不住，眼泪像珍珠一般从脸颊划过。

“我最喜欢的美羽……我的美羽，真是好孩子。我真的太感谢祐太了。还有信吾，祐理，真的非常感谢。明明想当面道谢的，为什么他们却行踪不明。笨蛋，他们真是笨蛋！”

莎夏为自己没能和自己最重要的挚友们说上话就分别感到非常悲伤。莎夏夹着泪水看着美羽。

“我想和你一直在一起……”

“……哎？”

美羽一时间以为自己听错了，莎夏又说了一遍。

“我想和美羽在一起。”

莎夏用像是挤出来的声音说道。这时，美羽不禁反问。

“一，一起是指……”

“我知道这样会让你为难。但是……我，无论如何也想……美羽，我最深爱的美羽。能不能……和我一起生活？”

这是一番温柔的，也非常沉重的话。美羽动摇了。这个问题犹如骨鲠在喉，美羽不知如何应答，只是沉默着站在那里。

小空的情绪平复之后，我们一起去接了小雏，顺便还绕道去了池袋车站前的贩售家电的大型店铺。这家商店的六楼的玩具柜台，有专门为孩子们设置的游乐空间。平时去玩只需花费500日元并且时间不限。大人则可以免费入场。场内虽然不算混乱，但也不闲散。这样的场地给孩子们玩乐真是再好不过了。

“这里的游乐道具和设施蛮齐全的嘛。”

各种各样深受孩子们喜欢的游乐道具这里都有。

“好厉害啊……我们家附近居然有这种地方啊。”

小空也很吃惊。小雏看到球池还有骑上去玩的偌大的电动玩偶两眼放光。

“小舅舅，小舅舅，小雏想坐那个！”

“可以哦！喜欢什么就去玩吧！”

“太好了！小舅舅，小空姐姐，谢谢！”

小雏一溜烟地跑过去。我和小空则是坐在一边的凳子上休息。

“要知道小雏会这么开心，应该早点带她过来玩的吧。”

“500日元啊……不太好说啊。偶尔来一次倒是很便宜……但是考虑到伙食费……”

小空摆出一副认真的表情在思考。

“经常来的话，小雏也会玩腻的吧。果然还是偶尔来一次比较开心啊。”

“是吗？不过这里很近，就算下雨也没关系，真的很方便呢。”

和小空随便聊聊也很开心。小雏也玩得很满足。

“小舅舅，小舅舅！小雏想去那边的球房子，可以吗？”

“小雏，注意点其他的小朋友哦。跌倒的话可是很疼的哦。”

“好！……呀哈！”

小雏跳进了球池里，不知道感觉是好还是坏，看上去有点痒痒的样子。小雏真是可爱啊。虽然也有其他的小朋友在玩，果然还是我们家的孩子最可爱！我一边施展着笨蛋父亲的想法，一边品味着这种奇妙的感觉。不过，突然感觉气氛有些不太平衡。

“……怎么，有种奇怪的感觉啊。哥哥。”

看来小空也感觉不太对劲。原因我也明白。

因为美羽不在。

我点了点头，美羽慌忙笑着说道。

“不过，美羽能和莎夏小姐在一起真是太好了呢！”

看着温柔的小空，我自然地回以微笑。没错。她们俩平时很难得才见一次面，我们虽然有些寂寞，但是先搁置一边吧。但是，小空的目光仍然停留在小雏身上，不经意间吐出了不安的话。

“……哥哥。莎夏小姐一开始说过，她想要带美羽回去的吧。”

“啊啊，没错。”

“那时候，美羽根本不知道莎夏小姐的存在，所以绝对不会同意。不过现在，如果莎夏小姐提出这样的要求……怎么办呢？”

“哎？”

“因，因为……！我总是有点，在意这件事……”

小空很为难地低下了头。我也第一次注意到这件事的可能性。

“……难道说，美羽提过莎夏小姐要带她回去的事吗？”

“没，这倒没有！虽然没有……但是，我很在意。我想这段日子会不会挑明了说呢。要是这样虽然很高兴……但是”

对于我来说，小空所说的完全没有问题。跟随生母生活，本来就是正确的选择。莎夏小姐也是个好人，她非常珍爱美羽。以前美羽讨厌她，所以不会提出这个要求……但是现在……的确……不一样了。

“美羽，会不会有一天想去莎夏小姐那里呢？”

“我不知道……但是，跟妈妈在一起，确实是天经地义……而且，小空也是这么希望的吧……”

真是个为难的问题。要是莎夏小姐真的这样要求，我怎么做才好呢。这和当模特可是完全不同性质的问题了。

“唔，这个问题，就等美羽跟我们正式说到的时候再考虑吧。现在想什么都没用……那时候，选择最佳的方案就行。就算，美羽离开了，我们也还是家人……吧？”

“……嗯。也是。”

本来也是假设的话题，小空把藏在心里的想法说出来之后，松了一口气。但这时候，我们却忽视了另外一个听到我们对话的人。

“小舅舅，姐姐！美羽姐姐，要离开我们吗！？”

“小雏？”

“哎？你不是在滑滑梯那玩吗！？”

我们完全没注意到小雏什么时候回来的。只见小雏泪目看向我们。

“美羽姐姐，她去哪了……？”

“小，小雏，不是这样的……”

“小雏，不要……美羽姐姐，离开我们，我不要！”

小雏不停地左右摇着头。我们慌忙解释。

“不是的，小雏，刚才的只是‘假如’而已。美羽根本没有决定要离开我们呢。”

“没错，小雏，不是这样的！”

“……真，的？”

我和小空不停地点头。

“太好了……小雏，吓死了……美羽姐姐，会回来的吧？”

看着对有人要离开这么敏感的小雏，我心里一揪。最近，我深感小雏的成长。不过这个信号……也是在告诉我，不得不把事情的真相告诉小雏的日子也在悄然逼近。小雏冷静下来之后，我和小空对视一眼。但是心头的不安……还在我们的胸口萦绕。

——就在这时，小空的手机响了。

另外一边。美羽和莎夏互相凝视着对方。在深呼吸之后，美羽找到了答案。

“……我最喜欢妈妈了。所以，和妈妈一起生活肯定再好不过。”

也许是通过女儿的表情看出了什么，莎夏一直保持着认真的表情。

“但是，我想和姐姐，小雏，还有舅舅一起生活！我不想和他们分开！”

美羽虽然很矛盾，但这却是最真实的想法。

“嗯，我明白，你的回答，我完全理解。”

莎夏终究还是露出了那温柔的笑容。

“没关系的，我并不是想强求你跟我回俄罗斯。这一切就由美羽来决定。就算多等一段时间也没关系。不管等多长时间，我永远都是美羽的妈妈。”

莎夏温和地说到。

“妈妈，对不起，我……虽然很想和妈妈一起生活，但是……对不起。”

“美羽，谢谢你。我听到这句话就足够了。当时是我丢下你不管的……谢谢你，美羽真是个好孩子。”

美羽的感情即便不问也能从牵着的手里感觉地出来。莎夏微笑着。

“另外，我还有两个可爱的女儿，小空还有小雏呢。从她们手中把最重要的家人抢走，我可不会做这样的事情。当然还有祐太，从他那里把你带走，现在看来是不可能的事情呢。美羽……但是，总有一天……”

“……虽然不能许下诺言。但是……妈妈，总有一天，我一定会去找你。从那以后……我会经常去找你的。虽然有些任性，但是我相信小雏她们会替我们高兴的。等我能够自己打工赚钱，我一定会去找妈妈的，所以到那时之前……”

“这真是太棒了。美羽居然会要求亲自过来。不过，祐太估计不会要我帮忙的吧……嘛，到时候喊羽柴先生商量一下吧。”

母女此时终于一心同体。

‘想和你在一起。’

两人都抱着同样的想法。美羽也是迫不及待了吧。

“妈妈……”

母女紧紧相拥，共同分担着这份不得不分离的寂寞。

但是这样就好。她们也都想到了一处。虽然寂寞，但不孤独。就算不知道何时才能再见，不过那一天终将到来。

这时，她们也想要尽早把这份温暖分享给她们最重要的人。

小空的手机上显示着美羽发来的短信。美羽像是和我们心领神会一样，在这种时候发来了一条短信。我和小空相视一眼，都有些难为情。

“我就在附近，你们在哪？我马上过来。”

“美羽姐姐，要过来！太好了，大家在一起，小雏好高兴！”

小雏满面笑容地抱住了我们。没等多久，就和美羽她们会和了。

“啊，找到了，妈妈！”

“喂，大家~~”

这对非常吸引外人眼球的母女笑着跑过来。看来今天让她们独处确实不错。美羽跑进儿童游乐场的大门，来到姐妹身边。

“小雏—，姐姐！”

美羽紧紧地抱住了小空和小雏，哦哦，怎么了。看上去美羽倒是很活泼，很积极……不过好像发生了什么事情啊。这种绝对不想分开的架势……

“哎，美羽！？怎，怎么了？有点痛哦？”

“是美羽姐姐。哎嘿，抱抱，抱抱！”

小空有些吃惊，而刚刚有些不安的小雏，现在则是开心的笑着。小空有些担心地瞄着美羽有些泛红的脸颊。

“怎么了，美羽。”

“唔，没什么。只是突然想这样。小雏，我最喜欢你了，还有姐姐也是哦！”

“哎，哎，啊，怎，怎么回事啊，那个，美羽？”

“小雏也是，小雏也最喜欢美羽了！”

三姐妹非常开心地拥抱着。不过完全忽视了我的存在，真是寂寞啊。这时，美羽张开双臂，绕过小空和小雏的背后，把我圈了进来。

“我也最喜欢舅舅了哦~~”

哦哦，真不愧是美羽，没有无视我，真的好贴心。总之先握着手吧。

美羽回握住我的手，开心地笑着。

“等下美羽，好难受啊！”

“姐姐，这样不是挺好吗。难得可爱的妹妹对你撒撒娇。”

“不是这个问题！”

小空有些不好意思地抱怨着。

“嗯—，果然还是大家在一起最好呢。虽然和妈妈在一起也不错，但是小空，小雏还有舅舅不在的话，果然还是感觉缺了点什么呢。”

“美羽姐姐，小雏，会跟你在一起的哦！”

“嗯，就这样吧，小雏。”

“嗯！”

美羽和小雏脸贴着脸。我们也想传达这样的感情。

“我，会一直……一直和大家在一起的。”

“美羽？”

“美羽？”

“因为我最喜欢大家了~~”

看着有些不知所措的我们，美羽紧紧握住我的手，然后紧紧地抱着大家。我和小空都明白，肯定是发生了什么事情。同时，这件事情，大概是和莎夏小姐有关吧。不过美羽也完美地解决了。也许，就是我们所担心的事情。

我不禁向莎夏小姐看去。和我对视的莎夏小姐只是微笑着。

“美羽，小空，小雏，还有祐太！我也爱着你们哦！”

莎夏小姐走到我身边，抱住了我的肩膀。虽然手臂很纤细，但却充满着意想不到的力量，就这样把我拉了过去。

“哇哇！”

莎夏小姐把我挤进去，抱住了三姐妹。我们五个人乱七八糟地揉在一起。

“真是的！我可不想被排除在外！不然生气了哦~~”

“妈妈，很难过啊！”

“莎夏小姐，好多人看着呢。”

“小雏，喜欢姐姐，喜欢夏夏，喜欢小舅舅！”

“小舅舅也喜欢小雏哦！”

“现在不是说这些话的时候啊，哥哥！”

“对，对不起。”

虽然小空有些生气，但是大家都没有要放手的意思。尽管有些难受，但是大家都笑着，没有人愿意分开。这就是我们一家人的羁绊……

一瞬，我和莎夏小姐的视线重叠，莎夏小姐的眼角划过一丝眼泪。

“祐太，我不在的时候，美羽……三位女儿就拜托你了。”

“那是当然。”

我奋力地颔首许诺。毫无疑问。我可是她们的爸爸呢。

“谢谢你，祐太。你是我在日本最值得信赖的第四人哦。”

莎夏小姐湿润的双眼凝视着我……

“я люблю тебя（我爱你）。”

呀……溜不溜……？……什么意思？

“不好意思，你刚刚说的什么？”

“这是宣战哦，祐太。”

突然感觉莎夏小姐的眼神让我心跳不已。

“……虽然不知道莎夏小姐说的什么……但是，总觉得有点火大。”

“虽然不明白，但还是有些感觉的。看来……要学学俄语了。”

“呀，溜不溜！及比亚！”

小雏只听了一遍，就完美地复述了出来。真是天才啊！

虽然不知道说的什么意思，但是可以确定一件事情……莎夏小姐和美羽，一定会成为非常出色的母女。同时，我们也会一直这样度过每一天。我一边许下永远成为三姐妹支柱的誓言，一边与大家紧紧相拥。




终章
春假临近尾声。

莎夏小姐为我们而争取的春假也即将结束。她和美羽之间的气氛也非常自然，同时也给我们带来了前所未有的温馨。今天阳光灿烂，我们在公园里一边晒着太阳，一边围着小雏玩耍。

“小雏，到这来。让我抱抱。”

“啊—，妈妈，你好狡猾！我也想和小雏玩的！小雏，和姐姐玩吧？”

两人都向小雏张开双手，小雏争夺战开始了。

“哎，哎哎—，小雏，不知道怎么选啊……”

小雏有些为难，莎夏却强行把她抱了起来。

“呀！小雏！小雏好可爱啊！小雏最棒了！我可是世界上最疼小雏的人哦！小雏！最喜欢了！”

“妈妈，太狡猾了！我可是比妈妈更喜欢小雏的！呐，小雏！最喜欢小雏的是姐姐吧！”

“不—行！我马上就要回俄罗斯了，我想多抱一会小雏啦！美羽什么时候都能抱的。这个时候就让给妈妈啊！”

“哎—，但是我现在就想抱嘛！妈妈等一下再抱就好了！”

亲密无间的母女把小雏夹在中间，互相瞪视……不一会，同时笑了出来。

“真没办法呢。那，我们一起抱吧。”

“嗯，一起吧！我们都喜欢小雏吗！”

小雏被她们从两侧抱住，一边咯咯地笑一边翻着眼珠看上看下。

“真是的！吵架是不行的哦！小雏，也喜欢夏夏和美羽姐姐呢！”

小雏一边用姐姐的口吻对母女俩说教，一边幸福地微笑着。脚边，十兵卫也是舒服地晒着太阳并露出了困意。真是幸福的画面啊。我和小空坐在长椅上，遥望着她们幸福的样子，心中充满着暖意。

“现在的莎夏小姐和美羽，真的太好了。”

“嗯……美羽本来也是一直欢笑着的温柔的孩子，现在感觉更加地快乐。而且也一直在和小雏玩耍。”

我完全明白。莎夏小姐和美羽的关系变得非常亲密。但是，这不仅仅局限于她们两人。

也许，我们不是‘普通’的家庭。但是，我相信，我们之间存在着强烈的羁绊。就如同莎夏小姐和美羽现在给予小雏的感情一样。为了不让小雏有一瞬的孤独感，寂寞感，她们，还有我都和小雏在一起。不用明说，只需传达。我们之间一直都是这样的想法、心情……

我和小空开心地相视一笑。

“等下！最喜欢小雏的，是我哦！”

“不对！和不可能！当然是我啦！我才是最喜欢小雏的！小雏！这一点我可不会认输哦！”

一边喊叫，我和小空起身，跑过去抱住小雏。

“真是的！大家都怎么了？不可以吵架哦！好痒啊！大家一起抱着感觉好痒啊！小雏都很喜欢大家啊！”

“汪！”

这时，十兵卫甩着尾巴像是在说着‘我才是最重要的’。大家都笑了。

我们把小雏抱起来发现比以前重了一些。不过，只是听到她的笑声就让我们感到开心，我们都在为了守护这个笑容而努力着。虽然总有一天小雏会知道真相，但我们一定要让小雏战胜那份孤独。尽管只字未提，不过这是我们每个人心里共同的愿望和目标。

于是，到了莎夏小姐离开日本的前一天，小鸟游家里举行了欢送会。我是主办者。另外，在美羽和莎夏小姐和解中做出突出贡献的路研的各位也济济一堂。佳子阿姨也过来负责料理工作。

“貌似最近总是在吃北欧料理，偶尔换换日本料理感觉也不错啊。”

“好棒啊！机会难得，教我做一些吧。”

莎夏小姐和佳子阿姨感觉关系不错啊。

“美，美羽大人，那个，如果可以让我看看你当模特时拍的照片的话……”

“啊，可以哦！要不要拿一张呢？”

“真，真是太感谢了！这样的话，粉丝俱乐部的三十周年纪念会上最吸引人眼球的东西就定下来了！呜哦哦！肖像啊！”

喂喂，美羽。别这么随意地把照片给他哦。

“太好了！这，这样的话我的大军可以在十年内……唔哦哦哦哦哦！”

这个瞬间，佐古学长在被无情地用折扇鞭打。

“这个照片，不可能给你。我收下了。”

是莱香小姐。她像是冷面杀手一般，从被打倒的佐古学长手上把照片抢了过去，并放在了不可侵犯的口袋——乳沟里。我苦笑着把佐古学长拖到沙发那里。在这样温馨的七分钟，我们一边吧嗒吧嗒地吃着阿姨精心制作的饭菜，一边欢送莎夏小姐并期盼下次的相聚。

这天晚上。开心地用餐完毕之后，我们大家一起收拾。因为没有参与准备工作，莱香小姐要求洗碗。于是我就久违地和莱香小姐并肩待在厨房里。另外，佳子阿姨被佐古学长和仁村送回去，三姐妹也有些疲惫，都睡了。莎夏小姐则是在沐浴。

“莱香小姐，不好意思。这个时间还要你留下来帮我。”

“没关系。我家离着很近……但是”

还是面无表情的莱香小姐，却一时语塞。

“有点事，想问问祐太。”

“什么？”

气氛有些异样，我也有些紧张。

“……为什么会突然，让美羽停止拍摄呢？祐太不会平白无故做出那个决定的。我想知道，原因。而且我觉得，知道比较好。因为这与三姐妹有关。”

莱香小姐认真地说着。也许这是她第一次让我感觉到如此地这么在意。

“……回国之前，我也……想知道呢。”

背后传来了声音。是穿着浴巾的莎夏小姐。

“如果祐太不想说，我也不打算问的……不过莱香帮我问了。祐太，能不能也告诉我呢。因为……这跟我的女儿有关。”

我觉得，这问题理所当然。我所做的仅仅是阻止。真正帮我解决问题的，是莱香小姐和莎夏小姐。就算告诉她们真相，也不必担心这件事暴露给美羽。

“……其实，那个时候……”

我毫无保留地说出了真相。自己没有考虑清楚后果，让美羽被大家当做悲剧的女主人公的事。还有这样下去，我们可能会有四分五裂的危机。以及我一直想要守护着三姐妹的决心。

“……是这样吗。祐太是正确的。媒体的恐怖之处，我再了解不过了。”

曾经因为丑闻而失去工作的莎夏小姐感慨万千。但是，莱香小姐稍稍歪着头说到。

“祐太说的，我明白了。但是，我觉得这些话对美羽说也没关系的。她绝对可以理解。为什么不对她说呢？”

“哈哈……也是呢。但是，我不想……让这几个孩子背负更多了。她们肯定都在忍耐。四个人在一起生活已经是非常辛苦的事情，我真的不想连她们自己喜欢做的事情都要有所限制。虽然……可能我能力有限，做的不够好，但是我是三姐妹的代理爸爸！”

我摸了摸鼻尖，有些不好意思。

“这一次，美羽不是想当模特，只是有些憧憬莎夏小姐而已。如果她真的有此打算，我二话不说一定全力支持的。所以现在不知道原因也不要紧。等到她可以自己决定未来的时候，可以吗？”

那个时候，我会和她一起前进。在此之前，我想一直守护着她。刚想这么说，突然嘴唇上传来了一阵柔软的触感。

“哎……”

莎夏小姐的脸庞出现在我的眼前……这已经不是近距离接触的等级了。莎夏小姐穿着浴巾，双臂环绕我的颈部抱着我……她在哭

但，但前提是——，刚，刚才的，接吻——，除了姐姐以外，我的初吻……！？

“祐太，谢谢你！真的谢谢你！你……真的太出色了。一直守护着美羽，太感谢了！”

莎夏小姐泪流满面，发自肺腑地表达着感激之情。原来是家人的亲吻。

“莎夏小姐……没有这回事，如果没有莎夏小姐和莱香小姐的话，这件事我束手无策。我，还有很多不足。”

我红着脸拼命支撑着莎夏小姐的身体。莱香小姐看着这样的我们。

“……我知道，祐太很努力。很了不起。”

莱香小姐也在夸我。但不知为何，这些话的节奏感说得比平时还要平淡。莱香小姐略带惊讶地看着安慰莎夏小姐的我，双手不可思议地，慢慢地放在胸口。

“怎么回事。心脏跳的好快。还有，感觉有点生气，脑袋里也像炸开了一样。”

“哎，什，什么？”

莎夏小姐一直呜咽着，我没有听清莱香小姐的话。

“……我，可能感冒了。这就回去了。”

莱香小姐突然走出厨房。貌似又想到了什么事情折返回来。

“但这样下去，莎夏小姐也会感冒，我把她送到被子里。”

于是，莱香小姐果断拉开莎夏小姐，鼓着劲把她送进寝室。莎夏小姐不知为何苦笑着，但也没有抗拒。之后，伴随着唇边残留着的香吻的气息，我回到厨房继续收拾。

爽朗的清晨，小空起床后首先引入眼帘的是心情一片大好的莎夏。

“小空，美羽，小雏，赶紧去洗脸！虽然我今天就要离开，但马上就会回来的哦！我所爱的人都在这里呢！”

莎夏的话像是在唱歌一样，小空感觉到一丝异样。美羽也有所察觉。

“……妈妈，发生什么事了？”

美羽刚问完，一个意料之外的地方给予了回应。

“夏夏，和小舅舅亲亲了！”

“嗯，接吻了。”

莱香抱着小雏，走进客厅准备早饭。

“莱，莱香小姐，你住下了吗！？还，还有接吻是！”

“昨天晚上，看到的。祐太有些为难。”

“哎，哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎！”

小空惨叫着。但是莎夏的笑容却加倍得灿烂。

“呵呵呵，看上去像是个意外哦！不过，的确连上羁绊了呢。”

看着有些沉醉其中的莎夏。小空和美羽红着脸相视一眼。莱香也再次捂着胸口小声说道。

“为什么，为什么一想到那个画面，我的胸口会疼。我果然是感冒了。”

莱香的脸微微泛红，多少还保持一点冷静的美羽也抱着头。

“……这。舅舅，太不细心了……我也，不想输。”

美羽叹了一口气，这时门铃响了。是北原栞。

“莎夏小姐。今天要走了吧，我来问候一下。”

“啊啦，小栞！谢谢你！没事的，我很快就会回来的哦！和所爱的人分开是很痛苦的哦！在日本找工作也没问题哦！”

“……胸口还在疼。也许，很严重。”

看着红着脸的莎夏和莱香，思春期的小栞也感觉到有些不对劲。吱吱吱，小栞用僵硬的动作转向小空。

“这，这是……发，发生了什么？祐，祐太哥呢？”

小空和美羽对着绿着脸的小栞摇摇头。她们都想知道到底发生了什么。

糟糕糟糕，睡过了。昨天收拾的时间过长，拖到了凌晨。我急忙走到客厅。今天是莎夏小姐离开的日子。

“对不起！我睡过了……咦？”

客厅里，不光是我家的三姐妹和莎夏小姐，连莱香小姐和小栞也在。啊啊，大家都是来送莎夏小姐的啊。但是，怎么视线都瞄准我这里啊，我怎么会这么惹人注目啊……

“啊，啊咧？那个，我说……早上好啊，各位！”

在我寒暄的瞬间，小空红着脸大叫。

“哥，哥，哥哥你这个，笨蛋！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

就这样，包含着些许波澜，我们的春假结束了。伴随着温和的春风，我们迎来了新学期。




后记
一次次截稿日期迫近的恐怖。响彻不断的催促电话。超越极限的连续刊物和六本原作漫画，秋叶原博客的SS连载。再加上动画放送的推特实况，BD特典的角色评注还有小说。真是波澜壮阔的一年。现在什么都记不清了。老实说，这一年真的很辛苦，很多时候都要吃不消了，不过也得到了许多。当然，也得到了一些不想得到的。不过偏偏只有这个是在肆意地增长。那就是……体重。

因为得了胃溃肠体重减了20KG，但在动画播放期间又长回了8KG。哎呀，宵夜真是太好吃了。累的时候来一碗拉面真是人间极品。呜呜呜……但是现在动画完结了，我又得重新投入工作。

谢谢大家对这部小说，动画，游戏还有漫画的应援。我是松智洋。

感觉自己也不知道这是通过什么媒体组合渠道说的了，总之‘要听爸爸的话’已经突破了10卷大关。非常感谢读者对这本小说的应援。

这一卷主要写了莎夏和美羽的事情，这个转折点是最初就一直预定好的。对于还处在波澜中的他们，我想用家人的羁绊闯过难关。下一卷就到了新学期。大家尽请期待哦。另外，なかじまゆか老师出色的插画还有二人三脚也请继续加油。所有的工作人员也在齐心合力地发售着动画片的BD。如果对我写的特典和短篇小说感兴趣的话，请务必一看。PSP游戏各角色攻略路线我也有标明哦！对于喜欢原作的朋友们来说必玩的if story，也请大家玩一玩。

最后，这本书能够出版是大家共同的功劳。我向所有跟这本书相关的人致谢。还有比任何人都重要，也就是正在读这本书的您，我发自内心向您表示最诚挚的感谢。我相信只要读了下卷，肯定会感到非常幸福。

松智洋



