文件发布时间:2011-05-05 11:13:10
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：要听爸爸的话!
本卷名称：第四卷

序章

濑川祐太真的没有关于母亲的记忆。

每天清早被母亲叫自己起床，这样的记忆已经被祐理姐所取代。

每天，都带着姐姐做的便当去学校，学校参观日巧妙的装成大人来参观。运动会的时候，在监护人区域用好似快要跳到操场上来的气势给我加油的姐姐，比任何人都要引人注目，实在让我害羞死了。

对我来说祐理姐，是姐姐，也是母亲，还有是这个世界上唯一剩余的血亲。

一个人辛辛苦苦照料我长大后，遇到一位温柔的男人后结婚过了三年。

这样的姐姐就在一起飞机事故后行踪不明，这是今年夏天所发生的。

虽然我就这样变成孤独一人，但是姐姐还是留下了很宝贵的东西给我。

那就是姐姐的结婚对象，小鸟游信吾先生的两个女儿，还有姐姐自身生下一个女孩。中学生的小空，小学生的美羽，幼儿园的小雏。

突然，被剥夺幸福日常的三姐妹和我，开始奇妙的同居生活。

对，要成为一家人。我发誓要成为三姐妹的爸爸。

那是因为，三姐妹们，是姐姐给我留下的。

我和美少女三姐妹们，度过这了半天令人激动的日子，现在在小鸟游家的客厅举办新年迎接会。

「别换这种奇怪的频道啊—！」

听到这种类似悲鸣的声音时，我手中的电视遥控器被夺走了。

这是一转眼就的变故，在我还没有开口发出任何声音。夺走遥控器的双马尾少女盯着，提高了音量说到。

「真是的，请别随便换这么奇怪的频道！」

这样说着的时候，美羽操作着遥控器。只看见电视上激烈斗殴的男子们一换，变成了穿着和服唱歌的演歌歌手。

「但是，美羽想看的乐队还没来，先让我看看好不？我。就想看看格斗技……」

「不行。」

马上就拒绝了。

「说不定一会就会有俊哉上台表演的。」

说起来俊哉就是，美羽中意的乐队中的贝斯手。

为什么不是主唱或吉他手，而是喜欢这么朴素的贝斯手，我这样问过她。

「因为，不是很帅气吗！」

就这样，这个愚问就被愤怒的语句顶回来了。然后接着又是一堆对俊哉狂热的赞美之词。什么不仅是个音乐狂热者之类的，虽然沉默但非常有礼仪之类的。Fan的能量真是吓人啊。

「比起只是长的美型的人来说，他是一看到就觉的很狂野的优秀人物，让人觉的非常帅气啊。」

美羽看到今天早上的新闻就一直嘟囔着。

每天的这个时候，新闻的头版，都会被除夕的传统歌会的新闻所占据。传闻今天俊哉及乐队也会参加，大大的照片也在新闻上。虽然已经做了如此的宣传，乐队十分引人注目了，不过我还是对他们一无所知。

然后呢，这个美羽喜欢的俊哉，在这个正冬穿着无袖衫露出两条充满肌肉的家伙，让我有些稍稍的嫉妒。

和美型比起来，还是说男人味更好一些。胡须也懒散的生长着。

这样的就是美羽喜欢的，说实话，有些意外。

「那就是对仁村这种没什么兴趣……」

突然，大学的友人出现在我脑海里。

有着艺人一般的外貌，做人也很好，在我就读的多摩文学院大学，他被选为最想当他的女友的NO.1(*据学院情报志《タマブンweekly》编辑部所调查)的男子，仁村浩一是也。（注：タマブン是个日本眼睛店的名字。此店无中文….）

这位只能在书中见到的模特一般的男子，我原认为不会有女性说出「不合自己的口味。」这种话的，原来如此，果然也有喜欢相对类型的人啊。

不过，如果不违背美羽等着就为了看俊哉一小会的目的，我就会被迫继续听着演歌这种苦刑。

看来这要行使大人……不对，是一家之主的权利夺回遥控器。

咋一看，这有些不讲理。不过，作为首领在得到信赖的同时也要展现强硬的一面。对，这就是必要的恶。我下定了决心，眼睛看向了美羽。

「美羽！」

「有、有什么事吗……」

感觉到了我的视线，美羽拿着遥控器探了探身子。

趁着这个机会，我双手大开—

「就一会，一会就好了！请让我看看吧！」

跪在地上，平身低头，两手合一的向美羽拜求。

「……没办法呢。」

看见到这种情况，美羽呆了。小小的叹息一下，交出了遥控器。

「太好了！谢谢了。好了。比赛结果是如何呢……」

「不—行！」

就在我准备把台换到格斗技时候，又是一人抢走了我手上的遥控器。

「小空！？」

抢走我遥控器的小空，有些生气的看着我。

「哥哥，约好看电视的规矩忘了吗？格斗技之类，会有斗殴踢打出血场面的。」

「啊……」

在小鸟游家看电视决定频道时，有一条绝对要遵守的规则。那就是，对小雏有不好影响的电视节目绝对不能看。

「这样的绝对不能让小雏看到。」

「那个，但是，小雏，已经睡着了……」

往后看了下，小雏，已经抱着小兔子玩偶快睡着了。

「啊，起来啦，小雏。大家不是要一起等待除夕钟声响起吗？」

「呜喵……」

睡着的小雏不想睁开眼睛。

「就让她这样睡吧……」

「如果这样做的话，我想明天早上就会有很大的乱子哟！」

美羽说的话很有可能成为现实，要说为什么，小雏对除夕钟声非常感兴趣，从昨天开始一直闹着要大家一起迈过年关。

嘛啊，想到过去的自己，也有着圣诞节圣诞老人来的时候起床的计划，和听到除夕钟声，还有看到初日的野心，不过都是只是了解了下而已……

梦想总是梦想。三岁幼儿不好支持到深夜，小雏支撑着不停往下低的头已经竭尽全力了。

「马上新年荞麦面就要做好了。小雏也要吃吗。」

「……恩。要七。」

因为要睡着了，有些口吃不清的小雏。把小兔子玩偶代替自己放在沙发上，自己理所当然的坐到我的膝上。

「那，频道就还是看这个行吗？」

「……行。」

面对得意笑着的美羽，我浑身无力了。比起我的兴趣，小雏的教育更重要没错。晚点上网去看看结果吧……。这就是身为人父该做的。

「好了，完成了！」

还在沉浸在感想的我，挺到了小空那强有力的声音。看样子新年荞麦面总算完成了。对于料理很不擅长的小空，最近在大家的帮助下慢慢的做的有模有样了。

「美羽，帮忙抬上桌子。」

「诶—，从现在开始俊哉就要出来了。」

「别胡说八道了，现在不是野比在上面嘛。」（注：野比你怎么出现了啊。）

美羽有些不满的嘟哝到。

虽然很想帮忙，但现在，我有充当我家公主大人的椅子这重大的工作。

在美羽来回帮忙的时候，我摸了摸小雏的头。

「小舅舅，除夕钟声还没到吗——？」

「除夕钟声啊，还要再等一会。」

就这样，小雏在我膝上左右摇摆的唱着「除夕—的钟声啊—♪真—期—待讷—」的歌。

看样子是过分期待除夕钟声了。实际上听了之后不会失望最好。

「久等啦！锵，新年荞麦面。」

桌子上，放好了冒着热气的荞麦面。

一眼看上就知道和店里面是不一样的，鲣鱼汤底的美妙味道漂浮在房间里。

「哦哦，看上很好吃嘛。」

「真的，居然好好的做出了荞麦面。」

「真失礼啊，我是好好的跟伯母学习过的。」

小空，几日之前请求道「教做除夕吃的新年荞麦面。」，然后好好学习了一番。用的汤汁是市面上所贩卖的汤料。

「小舅舅，小雏的要满满的！还有那个粉红色的！」

「恩恩，鱼糕是吧，小雏的会比大家都多的。」





第一章 初诣与百人一首

一年之计在元旦——

这是以三根箭折不断的故事而有名的毛利元就所说过的话。

这句话总可以在一年开始的时候听到，看到这字面，总感觉像让你去占卜一年的行运如何的氛围。不过这句话的意思是「一年间的计划要在元旦这天定好。」，并没有和「什么事都是一开始是最重要的。」有太大的关系。

只是因为刚开始可能这样说的人多了。慢慢的过去的人又用这个对别人说教才让意思曲解的。

好了，突然之间我说这些干嘛呢，当然是有理由的。

并不是因为我现在突然宣布成为文学部的学生。说起来我也不是那么认真的学生。那为什么我现在要说这些话呢，这是因为我现在真的对这句话感同身受——

「那个不能踩—！」

美羽发出了尖叫声，就这样我保持了单脚站立的姿势。

……怎么感觉，昨晚也发生过有些相似的事。

「哈啊……很重要的和服在那啊，如果被踩了，那就会破坏衣服的美丽了。」

「抱、抱歉。」

美羽从我的脚下，把包装好的和服救走了。

当然，我并不是有意要踩的，就放在客厅的地板上，刚醒来的我没有注意到也没办法啊。

「但是美羽，放在这里还要请你三思下。」

「没办法嘛，因为时间不够了。」

和美羽说的一样。过了一夜到了一月一日，元旦，我们家族也和大多日本人一样，打算去初诣（注：初诣，日本新年的第一次去神社参拜。）。虽然这样预定了……

「真是的，大家居然都一起睡过头了！」

为了准备出门而在家中奔走的小空，回到自己的房间后，也发出了一声尖叫。那是因为急急忙忙的更衣，反而把出行的衣物弄的皱皱巴巴的。

总之情况是这样的。昨夜，为了无论说什么都要听到除夕钟声才睡的小雏，不知是谁提出了用游戏赶走睡意的提案。

结果，小雏还是没有听到除夕钟声就睡着了，我们又因为游戏的白热化而玩到了半夜。所以就出现了这样一幕集体睡过头的情况。

本末倒置这句话现在想想还真是宝贵的教训。

「美羽，别穿和服了，时间不够了。」

「诶—，不要不要！」

美羽珍重的抱着圣诞节里租用的同一件和服，不停地摇着头，美丽的金发不断的摇动着。

小鸟游家的次女，如你所见美羽的血统中有一半是国外的。

如果在外行走，基本谁都会回头张望的美少女。而且在学校有着自己的Fan club的传言也好像是真的。

「没办法了……那，我来帮你穿上。」

「太好了！最喜欢姐姐了。♪」

小空叹了口气，把手上的行李放了下来。今天也是用商标一样的丝带绑着头发，从中露出的呆毛和美羽比起来有一种不一样的美感。

作为妹妹的美羽给人一种偶像般的印象，而小空在学校也给人一种是学校男生憧憬的对象的感觉。

这样的小空，最近终于有些变成了姐姐的感觉，以前总是拼命的行使着长女的责任感，总是在无理的让自己乱来，现在，总算有些从容的感觉了。

现在所说的『帮忙穿的和服』，是圣诞节作为礼物（虽然是租用的）给美羽的和服，因为怕这种时候没人会穿和服的技巧，所以一念之下，向伯母学习了最低限度的穿着技巧，家务活、社团活动、学习都没有落下。真的是个十分努力，又温柔的姐姐。

「姐姐，小雏也要穿，小雏也要穿。」

随着美羽姐姐，小雏也跳着提出要求了，

「恩恩，下一个就是你了。小雏也会很快穿上的。」

「诶嘿嘿—」

开心笑出来的小雏。有一头和美羽相对的黑发，真的是十分长而且又浓密，给她洗头的时候真的很辛苦。简直就是她母亲的翻版。

而且小雏的容貌，继承过去有着天才COSPLAYER名号的我姐姐，祐理的遗传因子。

因为孩子小时候长的很快，这半年来出落的越来越像姐姐了。

直白的说，我很担心。

从现在开始会继续成长的越来越漂亮的可爱侄女，相信世界上的每个男人都会追求她的。进了小学，升上初中，高中，不知道什么时候就会冒出个男朋友的存在。啊啊！光是想想就让人不愉快至极啊！

「你好—」

就在我胡思乱想的时候，玄关传来了人声。

来的人是，住在对面的北原家的女儿，小琹。

「新年快乐，今年也请多多关照了。」

来到客厅的小琹，认真的给我们拜年。

「我也是，请多关照。」

我们也还予小琹祝辞，平常的时候，都不会这么正经打招呼，现在突然这样做，有些不可思议的感觉。

「小琹姐的和服好漂亮。」

「真的，好适合小琹姐。」

「恩，好美—丽讷—。」

「谢谢夸奖。额，比起这个，你们时间还好吗？」

「糟糕了，还有这事。」

小琹的话把我拉回了现实。

「小琹姐，能帮美羽穿下和服吗？我，还要去帮小雏穿和服。」

「可以是可以……但是小空你不穿和服吗？」

「那个……时间不够了，今天就算了。」

小空这样说了，不过我看到了小空脸上那一瞬间寂寞的表情。

虽然离集合的时间已经没多少了，不过让小空一个人不穿和服……。

「好了，决定了。坐的士去。」

拍了下手的我宣言到。

「哥哥，这样太浪费了。」

主意已定，无视小空反对的我打电话呼叫的士。

「现在是正月，这点浪费不算什么。比起这个，小空快穿上和服吧。」

「诶……但是，时间……」

「就是为了这个我才叫的士的。」

「啊……」

终于反应过来的小空，脸上露出了开心的笑容。

「两个人的和服都交给我来帮忙，小空快去拿和服吧，别看我这样，我可是茶道部的，穿和服很擅长的。」

「恩！」

精神的回答了一声后，小空就上楼回自己房间了。

「那现在，要给留下的两个人赶快的穿好和服了。」

这样说了后，小琹转向我这边，同时，美羽也看向了我。……怎么了，这种沉默。

「……怎么了？」

两个美少女一直看着我，小雏天真的笑着。小琹开口说道。

「要换衣服了，请出去。」

「……是。」

极力反省的我，趁着少女们在换衣服的时候，去了北原家，向在认真打扫的北原家人拜了年。要成为被敬爱的爸爸，看来还有很长的路要走啊。

到了集合的场所，我们比我想象的要早一些到了。

从池袋的自家到明治神宫，一开始本不准备打的过来的，原本是想走一截路然后搭电车这样快速的过来的。本来以为会迟到的，看样子总算在集合时间前到了。

「哥哥，钱还好吧？」

支付了的士的费用，本来就轻的钱包又支出了几张钞票。小空有些担心的看着我。

「没事没事，有上个星期打工的工资。」

这样逞强的我，其实有一点小小的担忧。

不管怎么说，这之后，我好似看到了钱包危机的场景。

看样子在大学开学之前，要稍微调整下打工了……在想着这些事的时候，我们走到了目的地。集合地点就是明治神宫的参拜道路的入口。

进出的人很多，警察的诱导声。混杂在其中。

紧紧的牵着小雏的手，搜寻了下认识的脸。不一会便找到了。

怎么说也是十分引人注目的团体。

我们勉勉强强的按时到达后，其他的同伴的也集合了过来。

「美羽大人！小雏大人！在等着你们呢！濑川君！你有些来迟了。」

首当其冲出来迎接的，不知道为什么是穿着花纹和服的佐古前辈。

说起来，这种态度差还是一样啊。

「会长，新年快乐，今天也请多多关照了。」

「新年快乐—！」

虽然在人群中会妨碍到别人，不过得到金发与黑发美少女的新年祝贺，佐古前辈泪流满面。顺带一提的是，小空完全把他当成陌生人远离。

「新、新年快乐呜呜呜呜！这呜呜呜、么、早就在新年、得到了至高的幸福！我的青春已经无悔了！」

……嘛啊，虽然这样也不错。但如果敢对她们动手动脚我就要叫警察了哦？

但是穿着这么华丽的佐古前辈给人感觉好像别人一样。

「前辈，怎么了吗？这个装扮……在COS什么笨蛋殿下吗？」

「刚见面的第一句话就很失礼啊，你。」

佐古前辈用着嫌我妨碍他感动的脸看着我。

我就读的多摩文学院大学，佐古前辈是一个知名度很高的怪人，在我所知道的人中也是不知道看场合穿衣服的TOP。

随时都穿着掉色的牛仔裤和衬衫，背着一个不知道装了什么东西的大包，脚踏便宜的运动鞋到处走着——现在，在秋叶原随处可见的浓厚OTAKU风格就像前辈的标志一般。但是，今天见到他，却穿着有不错花纹的和服，还拿着一把高扇呯呯的敲着我头。

「真是的，你也好仁村也好，怎么都这样。我可是为了照顾你们，才专程来给你们拜年的，元旦我可是很忙的。」

看样子，先来的仁村也和我说了相似的话吧。

说起来，让佐古前辈去拜年的人究竟是什么人物呢。

像OTAKU界的重要人物啊，里翻DVD的制作者啊……美式足球社的黑幕啊……

「祐太，新年快乐。」 

把我从妄想中拉回到现实的人，是莱香小姐。她也穿着和服。而且散发着让人无法直视的光芒。

「祐太……？」

「在！？」

听到莱香小姐叫我的名字，我马上回答了。穿着和服的莱香小姐的样子让我看呆了。但是，这也是没办法的，不是吗。

要说为什么的话，那就是莱香小姐穿和服的样子就有那样的价值。

穿在莱香小姐身上的和服，看上去，从头到脚都散发着华丽的光辉，在衣服造型上没有一点瑕疵，美丽的让人过目难忘。而且，穿在莱香小姐身上更显的极其美丽。

而且更重要的是，那个成长过头的胸部。有人说过胸部大的人穿和服不适合，真想带那人来看看面前这个场景啊。

和服和洋装，无论哪个都适合的完美的美女。非要说缺点的话，自身所带的情感稍稍和正常人有些不一样……简单来说，这个人是和佐古前辈一样有着怪人评价的人。总之。人文学二年级的织田莱香就是这样的女性。

但是，不管别人怎么说，这些奇怪的部分也是莱香小姐魅力中精华的一部分。艺术不也是，会在完美的造型中加入小小的瑕疵。

虽然莱香小姐的瑕疵可能很大。不对，大了才好。至少在我心中是这样认为的。

莱香小姐，稍稍收敛了下胸部，斜着头疑惑的问着我。

「合适吗？」

「恩，恩！特别的合适！」

从提问开始我花了0.02秒就回答了。声音比思考更快。

如大家所见，我，濑川祐太对面前这个比我年龄大的女性非常的痴迷。

捏~~~~~~~!

「痛痛痛痛痛！？」

突然对我的屁股做什么。

「小空！？怎、怎么了……？」

「色迷迷的。」

小空用着尖锐的视线盯着我，为什么啊？

「啊—啊，你惹她发怒了。」

这样说着，仁村拍了我的肩安慰道。

是我的错吗？我，做什么了？怎么感觉有些不讲理啊，真悲哀啊。

「嘛，不管怎样……濑川，新年快乐，今天也请多多关照了。」

这清爽的笑容让女生看了都会脸红。不过对我来说什么感觉没有，仁村凭借这个笑容和艺人般的长相，成为游走在大学很多女生之间的风流男。拜此所赐，很多时候都陷入了男女关系的麻烦之中。

从哪方面来说这位已入邪道的男子不是一个好的交友对象，但不知为什么我和仁村浩一是最亲密的朋友。

话说啊，很多女性认为他很适合做男同志。结果，这样说也对。总之仁村他其实是一个很好的男子。入学以来和腐有了关系，可能我也提供了很多帮助吧。仁村、佐古前辈、莱香小姐、还有我，这样没有共同点的四人都是属于一个社团的同伴。

这个社团的名字是路上研究观察会。通称，路研。

我想从社团名应该很难推测活动内容的吧，就是社的我也不知道为什么校方同意这个只是同好会的团体升成社团。

大概，是佐古前辈胡来解决掉的，这个同好会给人一种是莱香小姐的实验台的感觉。不过现在学校内有流言，说这是萝莉控研究会，这种误解就请只误解佐古前辈好了，我们其他人都是很普通的。希望能全力解开这个误会啊。

嘛啊，除了这以外也没什么不满，社员们都不是什么坏人。

说起来，像这样元旦一起集合参拜神社，我和仁村都知道这不是路研的本来活动，我们二人只是顺应前辈要求而已。

「啊，小琹！新年快乐！」

仁村的坏习惯又出现了。

将我推开后，向后面的小琹接近。

「新，新年快乐……」

观察周围情况后的小琹，警戒的往后退了一步。

仁村又马上向前一步逼近小琹。

小琹又退了一步。

仁村接近，小琹退后，就这样重复着。

「额，你们二人要去哪……」

「是因为这人老是靠过来啊！」

听到我的吐槽，小琹大声的叫了出来。

「好过分啊。我只是从小接受了给别人打招呼要直视别人的双眼和握着别人的手的教育……」

「有必要握着别人的手吗！」

看来真面目很纯洁的小琹和轻薄的仁村会一直是两根平行线了。

「果然到处都没有看到……」

小空有些困扰的嘟囔着。

「怎么了？」

「合唱部的大家也说要来初诣……」

小空来回在周边寻望着。不过，在这么多人中找到是在是太困难了。

「电话打了吗？」

「恩。但是，显示繁忙。」

那这下真的没办法了。

「走吧，哥哥。」

「可以吗？」

「没办法。如果再这样找下去，就要找到下午了。」

小空这样说了，不过这里这么大就算找一下午也不一定找的到。

就这样，我们也混在人群中朝明治神宫前进。

说实话，现在好想赶快回去，对来这来参拜后再回家的决定感到有些后悔，但我们已经在这个拥挤的人流中朝着目的地行走着。这个有着几十个东京巨蛋大的场所，到处都是人的光景，与其说是壮观，不如说是压倒性的吓人。（注：东京巨蛋是日本一个著名的棒球场，也是一个艺人都期望开音乐会的地方，占地46755平方米，而明治神社占地700000平方公尺，元旦来这参拜的人数最高有400W，你可以想象挤满的密密麻麻的人，是我的话绝对不来。）在通往本殿的林荫道上，人比休息日的池袋车站前还要多，我们就在这人群波浪中逐渐的前进。

「真是讨厌啊，和服都挤皱了。」

对于目前这种不得不按住衣服才行的情况，身着振袖和服的美羽想必很无奈吧。

同样的，穿着和服艰难走着的女性随处可见。但是，在其中看到一些情侣的场景，让我不得不羡慕啊。可恶，我也好像和莱香小姐那样啊。

「美羽大人，这个时候就交给我佐古俊太郎吧。」

这样说着，佐古前辈像演戏一般弹了下手指。

然后，不知道潜伏在哪的美式足球队员们出现了，以美羽为中心围成了一个圈保护着她。我对居然和会长的思维同步的我感到生气。

美式足球部的部员全身都身着和服，这应该是TOP考虑过的结果。

但是……这很明显的引人注目了吧。大家的目光都吸引过来了。

被穿着和服的筋肉集团守护在中间悠然前进的超绝美少女，这幅光景，与其说异样，不如是个名人来这拍电影了。

至少，我在这种被众人围观的情况下无法继续前进。

但是，当事人美羽却一副不在意的样子。

「哇啊，大家，真是谢谢你们。」

怎么说呢，这个肌肉墙壁都被这个价值百万美元的笑容鼓舞了。而且，这份笑容差点让这群肌肉大汉无法冷静下来，每个人都脸还带着幸福的表情。

大概，这群人和佐古前辈一样，都奉美羽为本命吧。

「姐姐你们，也要过来吗？」

「那个……我们，你就别管了。」

「对对，打扰这些人的幸福是不好的。」

美羽感觉有些不可思议的歪了下头，然后和佐古前辈他们先行一步。和我们稍稍的拉开了一些距离。

沐浴在周围这么多人的注目下，一点都不在意的美羽，总觉的，她将来会成为什么大人物。我抱着这样过半的确信，看着她。

「祐太，祐太。」

莱香小姐轻轻的拉了下我的袖子。

「怎么了吗？」

「小雏不在了。」

「呃……」

不在了。我应该是好好的握着她的手才对，什么时候变成了兔子人偶了。

「替身之术！？她，从哪学到这种技能的啊……」

「等下哥哥！在这种场合别发出这种笨蛋的发言啊！」

「说、说的也是。总之现在要先找到小雏。」

「冷静下来，濑川。这里大家分头寻找比较好。在决定好的时间去本殿集合。」

代替慌慌张张的我和小空，仁村冷静给予了指示。

莱香小姐先朝本殿迷路孩子接待处过去了，其他的人开始搜索周边。小空和我，美羽和佐古前辈都开始寻找。

「小雏—！你在哪—！听到了回答声—！」

「小雏—，听到姐姐的声音了吗—？」

虽然尽力的大声呼喊，但声音还是消失在人群之间。

「究竟走到哪去了……」

小空带着一副不安的表情小声的说着。

「没关系的，马上就找得到的。」

「但是，小雏，现在可能在一个人的哭泣着哦……？」

「这个……」

可能在哭泣。不对，也有可能意外的在周围平静的等着。

但不管怎么说都要早一点找到，小空已经一副担心得快哭出来的样子。抱着兔子玩偶快要哭出来的小空，我拉着她的手，在人群中继续的前进。

「但是，为什么小雏会把这个东西放在一边……」

这个东西是指，小雏很喜欢的兔子玩偶。

一直都抱着走，大概就算被挤皱了，小雏也不会放手的。将这么宝贵的伙伴放一边，是有着什么理由吗。

难道，看到了更有吸引力的东西了……

「哥哥，看那个。」

「……那是什么。」

兔子在走路。这么巨大的兔子。不对，那个不是真的兔子，只是穿着兔子服而已。但是，穿着这东西走在这个神圣的神社境内？

不过，我想可能是因为要去神社内开分店的关系吧。

「有可能，小雏，跟着那个走了……」

「我不知道。但是，有这个可能！」

就这样我和小空，推开人群拼命的追了上去。

「找到了……」

果然如我们所料，小雏，正跟着那个穿着兔子服卖棉花糖的人。

「啊，小舅舅—」

而且，在店员身边，小雏还幸福的吃着一定是店员给她的棉花糖。

「小雏！真是的，让我们担心死了。」

小空慌张的抱着小雏的同时，我也感到全身都放松下来了。

「那个，真是十分感谢你。」

小空深深的向店员大叔低下头。我楞了一下也赶快低下了头。

大叔什么都没说，只是做了一个棉花糖单手拿给我们。

这位大叔看来很沉默。

我们作为感谢，买一袋棉花糖就离开了。

然后用手机打给已到迷路孩子接待所的莱香小姐，和分头寻找的佐古前辈他们，报告已经平安无事的找到。接下来，就是在本殿前集合了。

这下，最大的问题就解决了。剩下的，就是好好的说教一番了。

「那个呢，有这么大的兔子先生哦。」

「真是的，小雏，不能随便跟别人乱走哦。」

「小空，这样的口气是不行的。」

我重新审视着小雏，用严厉的口味训斥道。

「这个，离开我们很危险，所以不行，小舅舅说过的吧。」

「呜……但是……」

「没有什么但是。小雏你打破了和小舅舅的约定。」

「呜……」

小雏的表情看上去马上就会哭出来。

「呜呜呜呜呜呜！但是，但是！」

小雏忍受不住了哭了起来。

「哥、哥哥，不这么说也行的……」

「不，那是不行的。」

不好好训斥一番的话，还会再次发生一样的事。

而且，无法保证下次还能这样平安无事的找回来。

所以，做了坏事，就要用这种态度去纠正她。

「小雏，打破了和小舅舅的约定了吧？破坏约定是好？还是坏呢？」

「呜咕……那……是坏事……」

「做了坏事后，应该怎么样呢?」

「呜……呜……呜呜呜呜呜！对不起～～～～！」

小雏再次大声的哭了出来。然后，就这么一直哭了下去了，等到停止哭泣的时候已经是在三十分钟后了。

现在小雏是在小空怀里沉默的状态。

从刚刚开始就没朝我这看过一眼，让我感觉很难受。

呜呜……不要这样，但是做了坏事不好好训斥一下是不行的。

虽然这样想着，小雏抬头的时候和我视线稍稍重合了。

「小雏……」

正想说点什么，小雏又把目光移开了

呜呜……好难受……好难受啊。

「哥哥，先别急。大家还在本殿等着我们。」

「啊，对，恩对。」

没时间在这里磨磨蹭蹭了。大家都先到本殿等着我们了。不过刚刚随店家走到了一边，现在又必须再次进入人流之中。

但这样的话，抱着小雏的小空会很危险。

「小雏，来，我抱。」

「……不要。」

简短的拒绝让我很难堪。

但不能就这样被轻易的击坠。

「我不会再生气了。来，过来吧。」

落在地面的小雏，犹豫了一会，还是走过来让我抱着了。虽然还是一句话也不说，不过被训斥后大多都是这样的。

将小雏抱着的我，继续大步的向前走去。

「怎么感觉，好像人比刚刚要多了？」

确实如小空所说，现在比刚刚更拥挤了。

现在才真正是所谓由人形成的波浪。

「呀。」

听到了小小的悲鸣。仔细一看，小空被人流挤的离我们远了一些。

「小空，伸手出来。」

「恩、恩！」

一只手抱着小雏，然后伸出另一只手欲救出小空。

然后，我握住了一双柔软的手。

此刻握住的感觉，让我确信这一定是小空的手。

「小空！」

但是……

「不要。」

握住的手并不是小空的——

「阳、阳子！？」

看到被我握着手的女子，小空惊讶的叫出声来。

确实，这个孩子是花村阳子。是我大学美式足球部的部长，一直照顾着我的那人的妹妹。和兄长花村前辈那样的体育系运动员相对的，妹妹皮肤很白而且很苗条，是个戴眼镜的文化系女子。

「新年快乐，小空。」

「新、新年快……不对，你们还要牵多久的手啊！」

「啊，不是，这个是。」

说起来，我一直牵着阳子的手。我赶快慌忙把手放开。

不知为什么小空又用锐利的视线盯着我。

「阳子，合唱部的大家呢？」

小空这样问道，她好像现在才反应过来有些疑惑道。

「阿拉，说起来都不在呢，难道全走失了？」

不对，应该说走失的只有你一个吧……就在我准备说出这句话的时候，阳子用着不知为什么像看透我心一般的眼神看着我，我慌忙的把这话咽了下去。

「真困扰啊……手机又联络不上……」

「那，一起走吧。」

阳子她，看着我和小空稍稍考虑了一下。

「这样好吗……不会打扰到你们吧？」

「这、这这、这是什么意思。」

「阿拉，小空你怎么了？这么慌张。」

「啊，没有慌张啦。」

阳子恶作剧般的笑了起来。看样子这才是她真正的性格。和热情似火的哥哥不同，说她文静还不如说是阴暗。还有一些小小的恐怖。能养育出这对正反两面的兄妹的家庭环境，我涌上了一股好奇感。

「那，走吧。哥哥。」

这样说着，阳子主动挽上了我的手腕。

「你、你你你、你在做什么！」

「如果再次走丢了会很麻烦吧？这样做就安心了。」

「呒咕咕……！」

「别在那呒咕呒咕的了，小空这样做也行哦。」

「诶……」

听到这句话，小空惊讶的僵硬起来。

然后，又像观察反应一般看着我的表情。

「……来吧，小空在另一面。」

「恩、恩……」

小空满脸通红的，学着阳子挽上我另一只手。

「左拥右抱呢，哥哥。」

「哈哈哈……说、说的是啊。」

抱着一个三岁孩子，被两个中学生牵着，这种状态就被称为『左拥右抱』，这是不是有些轻描淡写了。我有些担心今年的幸运全在这使用完了。

如果被花村前辈知道的话不会把我切碎了吧。 

不过幸好的是，现在很拥挤，不会太引人注目。

抱着有些开心又有些害羞的心情，我们朝着本殿进发。，

终于到达本殿了。一路走来是越来越拥挤。

在庄严的本殿周围更是人山人海。

「呜哇……这样子绝对找不到大家。」

小空吸了口凉气。的确，这里就像战场一般，看来我得为我那轻率的发言而反省下了。这个时候，我突然想到了个办法。

「好了，这里就该小雏出马了。」

「等下哥哥，你要让小雏做什么？」

对挥着袖子有些生气的小空说着「好了好了」，将之安抚下来，我把小雏抱起来。

「嗯—？小雏，需要干什么呢—？」

「听好了，现在小舅舅给当肩车，你就坐在上面找大家。这是，只有小雏才能做到的事。怎么样？能行吗？」

「恩！」

小雏一扫刚刚的沮丧，笑容再次回到脸上。

就这样，我一边给小雏做着肩车，一边搜寻着大家的身影。

「怎样，找到了吗？」

「嗯—，没—有—」

「加油啊，小雏的话一定能做到。」

「恩，交给我吧！」

小雏志气满满的说道，看来刚刚的不愉快已经不在意了。

「小舅舅！小舅舅！那里！」

「啊痛痛，别拉我头发啊。」

「找到了！莱香小姐在那。」

「哦哦，小雏干得好！那，在哪个方向。」

小雏说着「那边」，还用手指着，看来怎么样都要往那边前进了，即使那里人多到每走一步都是受罪的地步。

「啊啊啊啊啊啊！找到小雏了！」

很快，听见了很熟的声音。仔细一看，美羽也和我们一样，坐在一个美式足球巨汉身上叫着。

「姐—姐！」

「小雏—！等一下！我现在就过去！」

作战成功。莱香小姐和仁村也发现了我们，向我们这边靠过来了。虽然看起来很惊人，不过我们两边还是以肩车的形式汇合了。

「能找到真是太好了，是吧哥哥。」

「恩。多亏小雏了。」

「诶—嘿—嘿—」

小雏有些不好意思的笑了。

「这下麻烦啦……就我没和大家合流了。」

……也是啊，还有阳子的事。

但现在不是放弃的时候。在这里，我们也有可能找到他们的。

在想着这些时，我们前方好似发生一些骚乱。

「呀，部长请你冷静下来！」

「诶，前岛！你要阻止我吗！我要尽量接近本殿参拜啊。」

「不用那么近也行的啊！」

「笨蛋啊，神明大人们可是很忙的，没有时间听取每个人的愿望的！所以，只有少数人的愿望能被听取的！」

「部长，意外的浪漫主义者啊。」

「等下！？谷！意外是什么意思！」

看样子是几个参拜客在吵些什么。

而且，传过来的声音，感觉，在哪听过似的……

「啊啊，算了！随便部长你怎样了！」

说着放弃的男子从人群中挤出来了，我和他四目相交。

这张脸，感觉在哪见到过。

「啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

想起了这张脸的主人，我和前岛大机互相对指着大叫出声。

「好迟。」

终于和我合流的莱香小姐说出话来。

「小舅舅好迟。」

在我怀里的小雏也说着同样的话。

但是我可是拼命加油才找到大家的啊？

「小，小鸟游！新、新年快乐！」

前岛君因为紧张而有些焦急，说出的话有些压迫感。

当然小空，有些吓到的躲到我身后。

看见这一幕的前岛君有些失落，看上去有点可怜。

「那个……前岛君……新年快乐……」

随后，小空从我身后露出一截头，怯生生的说道。

有些男性恐惧症的小空，做到这样已经很努力了。

虽然为了前岛做到这样让我多少有些在意。嘛，说不定。因为今天是新年。

「小鸟游……！」

看到这样的小鸟游，前岛君现在看起来高兴到快跳起来一般。

恩，这可能就是所谓的青春吧。

「呐，能说下发生了什么吗，小空。」

「嘛，这里面有着很复杂的人际关系。」

看见和在自己面前完全不一样的小空，仁村有些惊讶。

我第一次发现的时候也十分吃惊啊。

「哇，这个美人哪来的！？而且好大！」

「部长，我觉得盯着第一次见面的人的胸部很不礼貌……」

「但是，快看啊谷！那种尺寸哟，那种尺寸！男性看到会怎样啊！？」

「请别来问我的意见。再说，和部长相比的话，大部分的女性都是巨乳了……」

「虽然在这会被人注意到！谷，杀了你哦！」

路研和合唱部的第一次接触，和预想一样变得很热闹。

然后聚集在一起的我们，和在前殿面前的美羽她们会合了。

「在舅舅你们来之前我们一直在这等着哦。」

「抱歉抱歉，那，现在去参拜吧。」

虽然在原地等我很久但都没生气的美羽和前辈他们，在我的要求下。大家进入了本殿。

「呜哇……好多人。」

小空有些呆然的嘟囔着。在特设的供奉箱前更是人口的密集地带。

虽然每年在电视上都能看到这幅情景，不过亲身在这里感受到的迫力完全不一样。

「大家，别再走散了！」

暂且，给大家打声招呼，让大家都能听见……嘛，不够再参拜结束后，都要在社务所旁集合的，也没太大必要提醒。

现在有问题的反而是抱着小雏的我。

「小雏，没关系吗？」

「恩。没事—。好挤的—」

「再稍微忍耐下。」

大家走到供奉箱前把钱投入，双手合一许愿。

我因为抱着小雏的关系，只能稍稍躬身，不过还是诚心许了愿望。

希望家人都能健康和平安。除此之外，还有希望行踪不明的姐姐她们能平安归来……。

因为飞机出事故的地方在秘境深处，调查团无法到现场验证事故原因，那活着的可能性就不是零，也许会有奇迹发生。她们只是行踪不明而已。

小雏也一起参拜，然后我们向会合地点走去。

「小雏许了什么愿望呢？」

「那个呐，那个呐……秘密。」

「告诉我吧。」

「不—，不说。」

不管怎么对小雏说，她就是不告诉我。到底许了什么愿呢。

但是，愿望一定关于双亲的，和我们想的一样。

因为小雏，是一个特别温柔的孩子。

从阿鼻地狱般的明治神宫出来后，我们返回位于池袋的小鸟游家。

当然，路研的同伴们和合唱部的孩子们也一起。

幸运的是，在正月，我们买了很多东西在家中。现在是谁来都能招待好的状态。而且，过后伯母和伯父还要过来送年菜。

伯母，是我现在唯一剩下的亲戚了，而且她还是我们的法定监护人。然后，伯父是小鸟游家的人，是小空父亲的哥哥。

二人这样那样的拿来很多的年菜。小琹的父母也将收到的礼物分了我们一些，因此，在初诣回来的路上并没有买什么东西。大家就这样把东西分来吃了。嘛，结果还是没吃完。

做了让最能吃的孩子们还没吃完的份量。真是太感谢了。

「屠苏酒，从年龄最大的人开始喝。来，信好。」（注：屠苏酒,据传李时珍所创，现在日本新年用酒，这里有个小趣闻，在中国喝这酒是从最小的开始。）

「不、不对，我比佐原你还……痛、痛！对不起。我喝。」

伯母虽然看上去板着脸，但对佐古前辈说教完后，像魔法一般又拿出了让大家欢呼的好吃的。

伯父信好先生，不仅从其夫人那拿来了以龙虾为主的年菜，还高兴的给三姐妹压岁钱。然后又喝着酒表达着对三姐妹的关爱。

这么说呢，虽然最开始感觉他是个很讨厌人，不过现在完全不是那样的感觉了。

吃完年菜后，自然是到玩游戏的时候了，休息了一段时间。伯母提出了「玩些正月该玩的游戏」的意见。

「正月玩的游戏，是什么。」

美羽发出了疑问。

「不是放风筝吗？」

合唱部部长率先答道

「也有玩福笑的。」

小琹也接着说了。

「写初笔。」（注：初笔，新年用毛笔写的第一个字。）

「莱香小姐，那个和游戏有些不一样。」

一个接一个的意见被提出，最后选定了百人一首。而且，普通的玩起来太无聊，所以我们增加了奖品，奖品就是……

「濑川的，一次命令权如何？」

「喂，仁村！你别说这么不负责任的话！」

「我、我参加。」

本来，我以为这奖励会被极力的反对，但小空却率先报名了。

「嗨—，我也参加。」

接着，美羽也理所当然的参加了。

「……那，我也要。」

「等下！？为什么阳子你要参加！？」

「因为好像很有趣……呼呼呼」

阳子脸上浮上了不怀好心的笑容。

「我也……参加。」

接下来，莱香小姐也报名了。

莱香小姐对我使用一次命令权的话，会下什么命令呢？

……啊！？难道，这是迂回的爱之告白！？

那这样的话，我也要有所回应，我……

「莱香小姐，我，我……」

但，这时我看见莱香小姐紧盯着小雏。

「莱香小姐，难道小雏给你说了什么奇怪的话.」

「………………不是哦。」

「这奇怪的沉默时间是什么啊。」

就这样，参加的人每人都抱着不同的想法的百人一首游戏开始了。

大家靠近着桌子和沙发，客厅内已经是一片准备完全的状态了。

客厅中被一片紧张笼罩着。以前有过这样的情况吗？

首先对战的，是小空和她的朋友，花村阳子。

「百人一首的规则如刚才所说的，多取得卡片的获胜。当然，为了胜利而作弊是不行的。」

伯母将手上买来的规则书读给大家听。

「是阳子的话……不能输。」

「嘿嘿……我会手下留情的。」

和志气饱满的小空相对的，阳子一副冷静的可怕的样子。

「小鸟游，加油。」

前岛君也在热烈的应援。

「虽然给小空加油也行啦，但对手花村同学也是我们的同伴啊。」

「嘛，只不过不是正式部员。」

「啊、也是啊、糟了…但是，这下，我该给谁加油啊！？」

经过部长和谷君骚扰，前岛君陷入了困扰之中。应援也好什么也好，这场比赛应该是小空胜利吧。从在校的状况看来，小空的运动神经不是那么迟钝。相对的，阳子她，看上去就感觉对运动很不拿手。

这个，应该很快的就分出胜负的——

但是，前半段的胜负竞争却背叛了我的预想。

「春之夜—」

在伯母才读了上半的瞬间，阳子动了。

手像飞一般伸向卡片战阵之中，用着观战的我们都无法看清的速度拿走了卡片。

「发、发生了什么事……？」

这是，对战对手小空呆呆的说出的话。

「我，如你们所见，记忆力和反射神经都不错。」

阳子轻轻的笑了，这表情简直就像确信了胜利一般。

到底是谁认为她是运动苦手的。

那个与花村前辈有着同样DNA的她、可能会是运动白痴吗？

「卡片的位置已经全记下来了。虽然很对不起小空……这场比赛由我全力拿下了。」

眼镜后的瞳孔中散发出的光芒，真是令人恐惧的花村家DNA。

这之后，基本上就是阳子的个人秀了。

「黎明将至——」

「那个那个。」

「嗨！」

啪！

「诶诶诶！？」

在小空还在找的时候，阳子已经将卡片拿走了。

「喂，花村！稍微考虑下别人吧！」

「大机，胜负就是这种没有办法的事。」

「但，但是啊……部长，部长你也说点什么啊！」

「呼呼呼……真好……小鸟游这幅快哭的表情……真是……」

部长拿出参拜时的数码相机，本能般的给小空开始拍照。

这张胜负，已经决定了……这样想的时候。

「真抱歉啊，小空。」

「呜~……」

「这就是所谓的真剑真枪的胜负……」

「唔喵……」

「……别，不要用哪种眼神看着我。」

「呜呜……咕。」

用着好像被丢弃的狗狗一般的眼神，一直看着阳子。

这眼神真的很强烈。被这样的眼神看着的人都会保有一股罪恶感。

阳子她，非常的困扰，视线也彷徨了。

终于，大大的叹气了下……

「我弃权。」

「诶……阳子……」

「没关系的，反正最初的目的已经达到了。」

这样说着，就爽快的把胜利让给了小空。

但是，最初的目的是……？

第二回合是合唱部长，冈江清美对美羽。

虽然一回战莫名其妙的结束了，但这次的对战会怎么样激烈，我们这些观战者都无法知道，总之应该比上场要华丽很多。

「这，视线请看这边！恩对！这种感觉！真好~，好了！又拍到好东西了！」

看来，又是一名拿着单眼照相机极度兴奋的人。

「好了！这次这边！这个角度！这真是best！比better更best的favorite。」(注：favorite法语，最好。)

一边说着意义不明的话，一边在地上咕噜咕噜转着给美羽拍着照片的佐古前辈。真的有些让人不快。

「佐古。是时候该开始了，但你？」

「啊……！」

伯母用着冰冷的口气说到，佐古前辈被吓得变得僵硬起来。

「不管再怎么是正月，喧闹的过度的话……？」

「您、您您、您说的对！佐、佐古俊太郎，一定会像墙壁壁板一般安静的！」

在地板上跪坐的佐古前辈，十分的害怕伯母。

佐古前辈，居然怕伯母到这种程度啊？

「那，准备开始。两人准备好了吗？」

伯母这样问道，部长和美羽都点了点头。

「部长，别输了。」

「呼……就算是小鸟游的妹妹，我也不会放水的。让你知道年长者的厉害！」

部长显的自信满满，但美羽虽然是小学生，百人一首很擅长哦。

「不知不觉 又移步此处—」

「这个！」

好快。虽然比不上阳子那种超反应速度，但听了一段上句，马上就能找到下句的速度。也相当的不容易了。

「部长，好好的找啊。」

「谷你闭嘴！从现在开始才要挽回。对了，优胜的话，就把小鸟游借出来一天吧……呵呵呵。」

「如深表歉意—」

「这个！」

啪!

「啊啊！糟糕了！」

「喜鹊的—」

「这个！」

「啊啊，又来了！」

「如能见到—」

「这个！」

「呜哇啊啊啊啊！完全拿不到啊！」

就这样，美羽取的了一张接一张的卡片。

相对的，部长因为焦急，手的动作十分笨重缓慢。

「再见油布 如果还能—」

「这个！」

然后，最后一张也纳入后。美羽取得了压倒性的胜利。

「怎么这样……我的计划……和小鸟游单独的过一天……」

「部长，欲望说漏嘴了。」

部长就这样呆然望天。现在别对她说什么比较好吧。

但美羽对着这样的部长笑着说到。

「不好意思。我有些稍微认真过头了。诶嘿☆」

看着这笑容，部长脸上染上一层红晕。

「好……好可爱……」

部长呆呆的小声说到。

「喂，修二。这个难道是……」

「啊啊……又迷恋上了一位。」

「美羽……」

在两位男性部员看着部长的眼神带着一丝恐惧。不过本人完全沉浸在向美羽送出热烈的视线上。

接着三回战。这回的比赛可以说是异色的组合。

对战者是莱香小姐和小琹。小琹是有过经验的，莱香小姐是个未知数。莱香小姐没有普通人都理所应当知道的一般常识，虽然这样认为……但她对一些专门领域的知识非常的精通，就是这种无法推测的人。

例如百人一首，她不知道怎么玩的可能性也是存在的。

应该不会吧，刚刚还自信满满的说出「要参加。」这种话，自信应该是有的。

而且，考虑到莱香小姐偶尔能做出超人一般的行为……

「请、请多指教。」

小琹深深的低下头给莱香小姐行礼。

「不不，我才是。」

莱香小姐也回礼。

「请、请认真的指教我……」

「没关系没关系。」

「啊啊，居然为我做到这种地步。」

「没什么没什么。」

「无、无论如何，请抬起头吧。」

……你们要这样弄到什么时候。

「……是时候可以开始了吗？」

伯母轻咳一声打断了二人。

这种时候，有伯母一样的人在，真是谢天谢地啊。

「准备好了吗？那……」

伯母调整了下呼吸，清晰的读出卡片上的文字。

「花欲开 崭新的—」

「拿到了！」

小琹率先拿下一张卡。手法真是非常的漂亮。

相对的，莱香小姐却一动不动。

「那个……莱香小姐，怎么了吗？」

面对我的询问，莱香小姐一脸迷惑的对我说。

「祐太，为什么要拿和读的不一样的卡片。」

「诶……」

看来莱香小姐连基础的规则都不知道。

「为什么。刚刚能那样自信满满的说要参加啊……？」

「因为……看上去很愉快嘛。」

莱香小姐红着脸说到。简单来说，仅仅只是想参加而已。

结局，胜负由小琹毫无悬念的拿下了。

进入最终决战的就是小空，美羽，小琹三人。

这种情况也应该说是理所当然。经过猜拳后，获得观望权的小空在一边观战。即将开始的是美羽和小琹的对战。

「虽然对小琹姐不好意思，但胜利我要了。」

「真能说啊，美羽。但是,过去的我在这城市战胜了不知对手，从而获得女皇的称号。」

将过去的光荣事迹暴露出来，小琹一点也没有让步。

但是，在这城里有这女皇称号，还有过这样的场景啊。

「那，开始了。」

伯母这样说后，不亏是美羽，这么快就专注的面对地上放置的卡片。

「一目尽览—」

「这个！」

「这张！」

两者都同时动了。但是美羽的手指首先碰到了卡片并弹飞它。

「厉、厉害……」

被这种迫力压倒的前岛君，不自觉的发出声来。

「啊……有人被刺到了。」

小琹发出了奇妙的发言。

仔细一看，被美羽弹飞的卡片，现在正插在佐古前辈的额头上。

「呜哇哇哇！佐古前辈！额头！额头！」

「恩……？」

莱香小姐把补妆镜递过去。

「Nooooooooooooooooooo!」

这位胖子发出了悲鸣。比赛暂时中止，将暴走的佐古前辈额头上的卡片拔出，然后贴上创口贴。

接下来比赛再开。

果然，一进一退的攻防继续着。

实力相持——不对，速度快一点的美羽应该会胜利。

「哈啊哈啊……」

时间逐渐过去，小琹头上流下了汗水，表情也变得有些焦虑。

「不愧是小琹姐啊……」

「美羽也是……能到这一步真没想到。」

这场决胜已经进入了白热化。

而且，二者的胜利就寄托在最后一张卡片上了。

「命运战吗……」

伯母小小的说出声。命运站吗，现在的状态是争夺最后一张卡片了。不管是哪方，只要念到自己这面的卡片就会有压倒性的优势。简直是，放任运气决定的状况了。

伯母这样解释了，场上紧张感更添一分。

美羽面前的是『和风轻轻吹拂着』

对面小琹的是『雾立入秋』

作为旁观者的我们，无法知道一下张会是什么。

不过，两人下一次动的时候，就是决胜的瞬间。

「那，准备开始了……」

这样说了，伯母深吸一口气。

「むー」

仅仅是只说了一个音节。但听到的美羽瞬间动了起来。

她的手指笔直的超小琹前方伸去，将卡弹飞。

全场寂静。然后——

「又被刺中了啊啊啊啊啊啊！」

佐古前辈又嚎叫起来。

「等等，前辈！在这关头你干嘛呢。」

「不是啊，但是？看，额头这啊？插中了，看啊看啊！」

吵闹的佐古前辈把卡拿下。

总之，胜负已分。

命运战胜利的是美羽。

「哈……输给美羽了。」

「恩。因为最后运气很好啦。」

美羽这样主张道。

虽然小琹那方的卡听到第一个字就能决定。但听到第一个音就能将卡取得吗。

所以，反射神经和听力都很好的美羽在一开始就赌是小琹那面的卡。是运气也好，自信也罢，美羽可能以后真的能成为一个大人物。

「辛苦了，美羽。不过还有一回战。」

「当然，我是知道的……」

这样说了，美羽看向下一位对战对手——自己的姐姐。

很奇妙的，决战的是姐姐和妹妹。

「哇，看来会成为一场很厉害的比赛啊。」

一边乐在其中的仁村说道。

「美羽……小鸟游……啊啊！我该给谁加油啊！」

冈江清美在二人之间动摇着。

「姐姐们都要加油呐—」

小雏不是能很好的理解这个场面。就这样，姐妹的命运之战要开始了。

「美羽，要休息下吗？」

面对伯母的询问，美羽摇了摇头。

「没关系的。因为，姐姐一定赢不了我的。」

「啊！？美羽，别胡说八道啊。」

「呼呼。但是，每年正月的比赛，姐姐一次都没赢过我啊。」

「呜咕……」

无话可说的小空，看样子真的是事实。

「那，今年一定要胜利！」

「呼……嘛，我这里也有奇策！」

「奇策……？」

美羽一边可爱的说着「秘密♪」，一边将矿泉水喝干。

然后将卡片再次放好，最终决战就此展开。

「好了，这下是哭是笑就看这最后的胜负了。」

「如我所愿。」

「对了，姐姐的古典学分数怎样呢。」

「呣気—！美羽！我绝对不会输给你的。」

看样子比赛很早就进入了白热化状态。给我们呈上难得的姐妹对抗的场面。

「那，开始了。」

伯母再次轻咳一声调整嗓音。突然，美羽唐突的开口了。

「对了姐姐，优胜的话你要让舅舅干嘛。」

「诶……？」

「因为，优胜的话有舅舅一日自由使用权利啊。」

「啊，那个，这个的话……」

小空面红耳赤的到处张望着。这个时候，伯母开始读卡片上的文字。

「随着鸟的叫声—」

「得到了♪」

在小空动摇的间隙，美羽趁机拿到卡片。

「啊啊啊啊啊！美羽！好狡猾！」

「呼呼♪容易大意是姐姐的缺点。」

「我生气了！下张卡一定是我拿到。」

「那，姐姐赢了。果然，要让舅舅做这样的事啊那样的事吗？」

「什、什什、你在说些什么！」

「即将离世的我 这个世界—」

「嗨嗨、下一个♪ 」

「啊啊，又来了。」

美羽就这样，动摇着姐姐将一张又一张的卡片纳入囊中。

在姐妹之间使用心理战术。结果，这场比赛还没准决赛激烈，美羽轻轻松松的把优胜拿下。

「太好了♪ 赢了♪ 决赛赢了姐姐真幸运—♪」

「呣咕咕咕……美羽……给我记住……」

虽然胜负是无情的。但能对姐姐做出这种事的美羽让我感到前途堪忧。

「虽然最后发生了些意外……不管怎么说，胜利的是美羽。」

轻轻按着头的伯母，做出了美羽胜利的宣言。

「那，奖品如何使用才好呢。」

美羽看着我的视线闪闪发光。

「诶……？」

「那个，不是说好了吗？优胜的奖品是舅舅一日自由使用的权利。」

「那个奖励，是真的……？」

「真的。」

美羽，向这边投向小恶魔的笑容。

「……请手下留情啊。」

「呼呼~♪ 现在，怎么做才好啦~♪」

坏笑着的美羽，给我一种讨厌的预感。





第二章 滑冰与美女

在热闹的元旦过了一天后——小鸟游家现在正被一股严肃的气氛包围着。

我们在客厅中特地的围着桌子正坐成一圈。

「那，大家准备好了吗？」

三姐妹无言的点了点头。

这下就确认好了，我首先转向长女小空的方向。

「这，请收下吧。」

我拿出一个小长方形的物体，小空恭敬的收下了。

「谢谢，哥哥。」

「恩。不要乱花哦。下个是美羽了。」

「我说，这算什么？这种气氛。」

「诶？」

美羽这样一说，一下就把严肃的气氛一扫而空。

「这个，发压岁钱的感觉不都这样吗？」

「谁知道呢……但爸爸发压岁钱的时候都很轻松啊。」

给谁发压岁钱我还是第一次，所以按照自己的感觉来发了。不过看来有些不对劲。

「嘛，就这样好了。来，最后就是小雏了。」

「谢谢—」

小雏拿着放入压岁钱的纸袋呼哇呼哇的摇着。

「锵铃锵铃！有好多！」

「真是太好了，小雏。」

「诶嘿嘿—」

美羽摸着小雏的头，小雏高兴的笑了。

顺便说下，其实小雏的纸袋里就五百円，都是百円组成。

因为要对每人发的压岁钱作出调整，我专门去网上调查了下才决定下来，给多了觉得对她们不好，但少了又让我不安。

「呐，哥哥……」

小空有些不安的对我说。

「我们真的，得到这些压岁钱好吗？」

「什么嘛，还在担心啊。别担心，没有动用姐姐她们留下的钱，给你们的全部都是用我自己打工赚来的钱。」

「……所以，才会在意啊。」

看样子，小空是在对我自己的剩余财产表示担心。支出钱的确有些多。但是，这个已经决定在正月多打几次工赚回来了。

「总之，这是我努力赚到的钱，你就别在意的收下来吧。」

「……恩。我明白了。谢谢，哥哥。」

「舅舅，谢谢。」

「小舅舅，谢—谢！」

就这样，直率的向我表示感谢，真的让我感到很高兴。大概，祖父、祖母们，给孙子辈零花钱也会是像这种心情吧。

「啊、小雏。还有这个，是爸爸和妈妈给的哦。」

我，这样说着，从包里拿出一个封口的压岁钱袋。

「诶—，妈妈给的！？太好了！」

看这拿到这个压岁钱袋的小雏，小空她们从心里感到高兴。小空她们，露出了温柔的笑容。

「真的是太好了吧，小雏。」

「那—、用这压岁钱买些什么好呢？买很多点心吧~」

三姐妹，欢快的笑着交换各自的想法，这一幕让我感概良多。

我明白这是欺骗了小雏——但这是否是正确的，我并不知道。但是……如果姐姐她们还健在的话，也一定会这样给小雏压岁钱的。

姐姐和信吾姐夫的脸我在脑海里一晃而过，让我眼眶有些发热。

我们向还小的小雏，说出了这是外出工作的姐姐她们给她的压岁钱的谎言，神明大人也会原谅我们的吧。还要一点，还需要一点时间就够了。

「说起来啊……舅·舅♪」

「怎么了，美羽。」

还稍稍沉浸在伤感气氛的我，稍微摇了摇头。

「昨天，百人一首大赛的奖品……今天使用可以吗？」

美羽用着小恶魔般的笑容看着我说。

可是现在，真是所说的『现在』，我可是一点也没料想到。

使用宣言一小时后，我可是品尝到了这个奖品带来的苦难。

「美、美羽，我到极限了。」

我两手拿满了东西停在了路上。

「真是的，真没用啊。现在才三家而已嘛。」

美羽把手插在腰上，有些生气的对我说到。

这三家店，是多么恐怖的地方啊。

美羽的「濑川祐太的一次命令权」使用内容是，今天一天都要陪同她购物。

怎么说呢，陪同购物这么可爱的愿望，就是不用命令我也可以……我曾这样想过一下。

但此事并不如我想象般容易，不如说是地狱之路。

正月的第二天百货商店都开始大减价售卖。其中与洋服有关的店还有限定贩卖的福袋，这是让一些女生彻夜排队的高人气商品。因为这样，店内简直就是一片惨烈的战场争夺战一般。

对时尚流行一无所知的我，无法知道会变成这副惨状，就这样，我轻率的踏入这属于女性的战场。

所以，现在已经阿鼻地狱化的池袋车站前百货商店中，和我的无力相比，女生们依然精神饱满。

「真是的，舅舅请加油点！又要去新的一家了哦！」

「惭愧了……」

「没办法了……那，再去五家就好了。」

「五、五家吗……」

为存了一年零花钱就为了这天的美羽，我无论如何要坚持下去。

「那，请在那边等着我吧。剩下的我一人去就可以了。」

「没、没关系吗？」

「没事。去年我和祐理姐二人还逛了这双倍的店。」

「双、双倍吗……」

姐姐和美羽，你们是超人吗？

「那、买的东西就拜托了！」

这样说着，美羽依然精神满满的走开，朝着先前看到的一家人很多的店铺走去。美羽，一点犹豫也没，就向那个战场突入。

「厉害……」

事到如今我也不为这活力而惊讶了。单独留下的我，抱着美羽买的像山一般高的减价商品和福袋，慢慢移动到不妨碍到行人的地方。

电梯旁，就像为我们这样的家伙准备着长椅。和我一样在这的都是父亲或者男朋友，一些人筋疲力尽的喝着什么。

这样的他们，用眼神互相打着「这真是辛苦」的招呼，我坐到长椅上，把抱着的东西全放到地上。

「呼……」

总算可以休息下了，我算感受到了女人了为了打扮而赌上的热情了。

能便宜的入手可爱的衣服。女孩子都会变得如此激动。

美羽说过，这种减价的时候，姐姐和自己不仅给自己买了衣服，还给家族全员的衣服都一起买了。

姐姐的这方面，有些被美羽给继承了。

我，是该觉得她可靠呢，还是前途不得了呢。心情变的有些复杂啊。

但是，这样做的都是为了家计的而努力，这是不容辩解的心情。如果我能多赚一些钱的话，这样的事就不会发生了……不对不对，考虑到信吾姐夫相当富裕，钱包的厚度是和特价品的魅力没有关系的……就在我想着这些没有营养的东西的时候。在我的眼前，洽，电梯门发出了打开的声音。

「噗！？」

看到出来的人，我是想被拉了回来。

「佐、佐古前辈。」

很大声的叫出声来。

从电梯里出来的佐古前辈，发现了我后笔直的走来。

「呀，濑川君，巧遇啊。」

「巧遇……」

巧遇吗，目前这层又不是卖青年向时尚用品的地方，本就不适合他。而且这里的大多数人正好都有着共同认识，秋叶原系的人突然来到这潮流的地方应该会被围观。

「佐古前辈……你是来干嘛的？」

「为什么，你要这样问我啊。这不是百货商场吗？」

佐古前辈看起来没有理解我的疑问，但我想周围的人都应该和我抱有同样的疑问，为什么这个背着帆布包的胖子会出现在这？

「那……难道说，是来买东西，的吗？」

「恩。」

对于我的提问，佐古前辈用『当然了』这句话回答了我。

仔细一看。前辈手中还提着在别的楼层买的东西。

顺便说下，在这卖的男式衣服的店，不管哪家都时尚感溢满，让我有些不想接近。佐古前辈坐在我旁边，正值冬季中佐古前辈的额头依然有着一粒粒的汗珠，他拿纸巾将其拭去。

「但是，说起来啊。每年来这，都是这么挤得要命啊。」

「诶，每年你都来吗！？」

「为什么要这么惊讶？」

「不对，当然惊讶啊。前辈，我一直认为你是穿你母亲给你买的衣服的类型。」

「你有时候说的话很失礼耶。」

对不起。不过前辈总些地方预料之外啊。

「恕我有些直接了，但是，前辈，你一直都是在这买衣服吗？」

对我这下定决心的提问，佐古前辈露出有些惊讶的表情。

「我？哈哈哈。我才没有这么多闲钱可以花。」

「诶，但是，你现在不是在买吗……」

「啊啊。这个啊？」

前辈指了下自己的纸袋。

「这个不是给我买的。」

「不是前辈的，那是给谁的啊……」

锵啦啦~♪咚咚~♪

这时，一阵尖锐的铃声盖住了我的问题。

「啊，失礼了。」

看样子，佐古前辈的手机铃声。是8bit的电子音。

「喂、喂喂……哦哦，这样啊，已经买到了啊！恩，真是太好了。啊啊，我这边也购买结束了。恩。那，稍后见。」

通话结束后，佐古前辈提着纸袋站起来了。

「濑川君，不好意思。我现在必须马上走了。」

「啊、恩……」

「替我向美羽大人问好。那我走了！」

这样说完，佐古前辈用着和体型不符的轻快脚步走下台阶。

「刚刚那究竟是……」

我看着佐古前辈的背影，呆然的细念着。结果，衣服是给谁买的也没弄清楚。嘛，就算问到了也有可能会非常后悔问了这问题，所以现在这样可能也不错。

「啊—！舅舅你在这啊！

「啊，美羽……」

站在面前的是两手抱着东西的美羽。

「真是的，我还在想你跑哪去了还在找你呢。」

「抱歉。但是，你又买好多东西啊。」

「这是姐姐的份——」

原来如此，这样就解释的通了。

「舅舅，已经充分的得到休息了吧。」

「诶……？」

「还有最后一家要去买，请陪我一起去吧。」

就这样，我跟着美羽来到了卖男性用品的楼层。

「最后就差舅舅的了，稍等下哦。」

「我、我的！？不用了。这样的太浪费了，我在便宜的店随便买点就好了。」

「你在说什么！」

美羽难得的朝我大声叫了出来。然后就开始对我说买衣服的种种理由。

「这样好吗？因为便宜就去便宜的店买。但那是质量差劲的大量制品哦。」

「哈……」

「比如，请看那家店。」

美羽指着的，是一家陈列着黑色衣物的店。

「那家卖的衣服，是这层最便宜的一家。但是却不是用便宜布料制作的，所以，无论洗多少次都不会缩水变形。虽然，那家店的价格比卖便宜货的要贵些，但不管怎么说它卖的衣服是手缝的。手缝的能比机缝的穿的更久哟。」

「欸……知道的真详细啊，美羽。」

美羽挺着胸说着「当然了。」

「就是说，无论从哪方面来说，便宜货反而浪费钱。」

原来如此，原来买这种东西不单单是为了时髦啊。

「我的座右铭是『用便宜的价格买好的东西。』，所以，每次这个减价时间都是胜负之时。虽然款式是去年的流行款，但可以混搭着穿，更重要的还要看品质。所以，这个时候就必须加油了。」

「抱歉。我不该小视美羽的。」

「明白了就好啦。那，还有两、三家要逛。」

「诶诶！？不是只有一家了吗！？」

听到我惊讶的声音，美羽嫣然一笑。

「今天说好了要陪我买东西的哦。」

「……是。」

我做好了觉悟，又再次投入了战场。女人的一念，真是恐怖。

抱着巨大福袋归家的我们，迎接我们的是愉快的小空和小雏。

「辛苦了！今年也很努力呢！」

少女笑着将纸袋接了过去。

「什么嘛，想去的话就一起去买嘛……」

「嗯，不了。因为……我对人多的地方有些棘手。过去，和祐理姐一起去的时候，都紧紧牵着手……现在想起来好懊悔。」

「小雏想去！小舅舅！以后也叫小雏吧！带小雏一起去！」

恩恩，虽然我理解你的心情。但是，今天不行哦。今天的百货商场可不是一个吃冰激凌的好地方。

「再长大一些就带你去吧，小雏。但是，有礼物给你哦~。看，这个给小雏哟。」

将装着一些可爱小玩意的纸袋递给小雏。

「哇！谢谢！！」

其后，大家迅速打开福袋，开始瓜分战利品。

因为是福袋的原因，里面衣服是否符合身高并不清楚，虽然赌博的感觉很高，不过里面衣服的尺寸还算自由。（注：福袋（ふくぶくろ）是日本的商家在新年（日本的新年于明治维新后改为西历元旦）前后，将多件商品装入布袋或纸盒中，进行搭配销售，这种袋子或者纸盒就称为“福袋”。从价格而言，福袋中的商品价值一般会高于其标价。例如售价1万日元的福袋可能会装入标价为8、9万日元的商品。）将一个个的各色的纸袋小心的打开后，里面全是先前在洋服店店前展示的衣服。

让衣服全部并列放好，小空和美羽就开始了时装秀。顺便说一句，我因为十分疲劳，现在正缩在沙发上看着正月的节目。

「姐姐，这件如何？」

「诶—……有些花哨了吧？」

「一点也不花哨哟。看，这样重叠着穿上去……呢？」

「真的啊。」

「呐呐，小雏也要，小雏也要。」

「是是，稍微等下吧。小雏的话……这件，还有这件如何？」

「哇，好可爱！」

「诶嘿嘿—，小雏，可爱？」

「恩恩！我做这种搭配协调的十分完美哟！」

互相试着买来的衣物，真的很快乐。

女孩子们的时装秀，仅仅在一旁看着就觉的大饱眼福了。

以前，姐姐一定也在其中的吧。

这样想着，心情变的有些寂寞。不行不行，我不能露出这种阴沉的脸！

「好了……接下来，下面该舅舅了。」

「诶……我？」

这句话把我迅速的拉回现实。怎么想都应该和我完全没关系啊。

「舅舅的份不是也买了吗？穿上看看吧。」

「看看、看看。」

「算了……我……还是下次吧。」

「不行。丢着不管的话，舅舅，你不能找出适合的搭配方法。」

美羽不由分说的就开始确认买来符合我体型的衬衫。

「这件，还有这件……恩—，感觉有些不对。」

「那个，美羽？我的话，别弄的那么时髦……」

「舅舅别那么抵触嘛，会妨碍到我的。」

美羽严厉的说道。

「哥哥，放弃吧。爸爸他，也是这样被美羽和祐理小姐当成人偶在换衣玩。」

不知为什么那副光景自然的浮现在我的眼前。那，这样想的话，这可能是我和美羽成为家人的证明，我就高兴的忍耐下来吧……

「恩，决定了！」

这样那样试了半天的美羽，严格的搭配好了一套。

「舅舅，请穿上看看吧。」

现在说什么也没用了，我就这样拿着衣服走进洗漱间换衣。

「哇，好适合舅舅啊。」

回到客厅时，美羽高兴的来接我。

「总感觉，这样穿有些不习惯，有点冷静不下来。」

「好帅气哟！」

好帅气什么的，不是说反话吧。

「讷，姐姐，怎么样？」

「诶、那个、那个、这个……诶、我觉得……很合适。」

不知为什么小空满脸通红。

「小舅舅好帅—」

「噢。谢谢，小雏。」

都这样褒奖我了。难道，真的很帅吗？

「果然，不亏是我搭配的。」

「啊……是说这个啊。」

世界果然没那么好啊。

虽然这样说，不过迎来快乐新年的我们，过着这笑容满载的日子。

这天夜晚，我去打工了。虽然是正月，但也不是谁都在休息的。

就比如便利店，一年无休二十四小时营业，在便利店开的时候也必须要谁把商品搬进去。还有将商品排列上架，需要做这些工作的人……嘛，反过来想，大多数人的工作也和是不是正月没太大的关系。可能正月什么都不做的人才是少数派吧。

所以，身为三姐妹的爸爸还只是个穷学生的我。也调整打工从正月三日开始。不管怎么说也要多赚些钱才行。

像，花村点心家的工作。

开着一部侧面涂着森林动物们愉快玩耍，这幅宛如童话般的画，在八王子的便利店来回奔走。虽然还是要和寒冷搏斗，不过幸运的是，今天比平时要去的店家要少。

将今天的工作很早做完的我和花村前辈，在附近的一家家庭餐厅取暖。

「还在正月里，真抱歉啊。」

「没什么，我反倒是还要说声感谢。刚进年关，开销有些大。」

喝下点的咖啡。不是平常感受到那种的美味，因为，这股温暖让我感觉美味更加三层。

「花村前辈才是，真辛苦啊。」

听说过，每年这三日都没打工人员，工作需要家族人员全部出动。

现在是社长亲自开货车，还将搬运货物。不止这样，隐退的前社长，也就是花村前辈的祖父今天也回归岗位在忙碌着。

在这种够受的时候，家人们能齐心协力，让我真的感觉好厉害。

「哦哦，说起来，我家的那个妹妹也和你们一起去初诣了吧。」

「啊，是的。总感觉，和小空志趣相投。」

「这样啊……听到就让我安心了。」

花村前辈放松了下来，一口气将手中的香草茶喝掉。

「真是谢谢了，那家伙在家中一副沉默的样子。还担心她在学校里没有朋友。这样啊，志趣相投啊……真是太好了。说回来，阳子的兴趣究竟是什么？」

「诶、花村前辈，不知道吗？」

「恩，阳子那家伙，绝对不会告诉我们的。濑川你知道吗？」

「不，我也不是太清楚……」

小空她们的兴趣就是所谓OTAKU系的，但是，我也无法很详细的说出来让人听懂。说起来COSPLAY啊，同人志这些，典型的体育系花村前辈也可能理解不了吧。所以，还是隐瞒下好了。如果有奇怪的留言对阳子可能也不好吧……

「哎，真好。阳子她，能对我稍微敞开下心扉就好了……」

身材庞大却持有纤细心理的花村前辈打断了我有些困扰的话。他像演戏一般，好似一位女子对着香草茶大大的叹气了下，

「总感觉，发生了什么事吗？」

「前些日子，邀请她去滑冰，被拒绝了。」

「滑冰……吗？为什么要这么做？」

「当然是确定兄妹羁绊啊！」

呯的一声，花村前辈挺胸着说着。到此为止为了确认「兄妹之绊」，向妹妹阳子提多多少次出去玩的邀请，不过要么都被拒绝了，要么是被无视，甚至被踢着说「好恶心。」

然后，花村前辈就开始想了。

果然，妹妹已经长大了。对男性自己提出的游玩邀请已经没有兴趣了吗？

实际上，花村前辈的邀请做的，不是兄妹一起愉快的练肌肉，就是爬富士山之类的。

还问了我如何邀请女中学生。

后来，还去调查了妹妹的喜好。

虽然调查困难之极，不过还最终调查到。

那就是，滑冰。最近，电视上正放着花样滑冰的世界大赛。阳子难得的沉迷于花样滑冰中。

看见这一幕的花村前辈灵光一闪。想到「对啊，滑冰就行了。」。

不过前提就错了。

恐怕，阳子喜欢的不是花样滑冰本身，而是选手。

我记得我家的小空，也看着电视激动的说过一些话。

好像是个身材修长的男子，穿着礼服，犹如滑冰的妖精华丽的姿态。

就是说，滑冰本身其实无关紧要。她们是萌选手。

虽然这些想法很普通……但花村前辈听了我的说明愕然了。

说起来，为什么要像看到陶瓷做的杯子上有裂口一样惊讶啊……

「为什么……？明明那样的看着花样滑冰，结果不想滑冰？我又搞错了吗！？」

「总之，请别再往运动方向上考虑了。」

「唔……但是，那样的话还有什么能做呢……」

花村前辈困扰了。

这个人，虽然人很好但DNA全是体育系的染色体了。

「恩，但是……原来如此，我已经理解滑冰是不行的了。」

「你能明白真是太好了。我也不是很明白我家侄女们在想什么，一直一来都很辛苦啊。花村前辈的心情，我能理解。」

「哈哈哈，是嘛。啊，那这样的话，收下这个吧。」

「诶……？」

花村前辈递过来的，是滑冰馆的入场卷两张。

「不用谢了。阳子不去的话，我去滑冰不如去练肌肉。哈哈哈！」

「不是，那个……」

就算这样说，我也没有能二人一起去的伙伴啊。

邀请莱香小姐，也不能把小空她们丢在一边不管啊。

我，看着手上的入场卷想着该怎么办。

身在非常期待的正月中，不知为什么觉的有些无聊了。

那是因为，没有事情可做。电视里，大都播着无聊的正月特别节目，市内空荡荡的店意外的变多了，这些店都弄了正月特卖，导致拥挤度不输于元旦那天的明治神宫。就像我昨天处于的那种环境一般。

今天是正月三天休息日的最后一天。

明天开始又要开始打一天的工，明明今天是我们宝贵的假日，但我们吃着留下来的节菜看着电视这样无意义的活动。

这样看来，昨天去参加特价初日还比今天这样好得多。

「啊—啊……好无聊……」

躺在沙发上的美羽，说着自己的感想。

「那去把作业做了不好吗？」

小空一边看着料理书，一边说道。

「作业什么算了吧~。好不容易休息啊，好像去哪玩玩啊。」

「过了正月就没说明空余时间了哟。」

「呜……」

遭到小空迎击的美羽，有些不满的念着。

「呐，舅舅，请带我们去哪玩玩吧。」

然后，将矛头转向正陪小雏玩的我。

「就算你这么说……」

「小舅舅，头别乱转。」

「啊啊，抱歉抱歉。」

小雏从刚刚开始就束着我的头发，不停的说着「好可爱。」。

「呐，小雏也想去玩吗？」

「去玩吗？」

「小雏，好不容易拿到了压岁钱，不去买点上面吗？」

美羽这样说了，小雏「嗯—」的考虑了下。

「等下，美羽。别这样利用小雏。」

「有什么不好嘛。姐姐你不也是很闲啊。」

「这个……嘛。虽然是这样。」

小空已经看了好几遍这本料理书了。

「所以，因为这样，舅舅就拜托你了。」

「就算拜托我……」

正月一过的确就不会这么有空了啊，那只剩现在了。

这样的话，是去卡拉OK呢，还是游戏中心呢，还是别的地方……

「啊……对了。」

突然想起来还有从花村前辈那拿到的滑冰馆的入场卷。但我不知道年初营业没。从钱包里拿出来确认了下，还好的是，上面写的是「全年无休」。

这简直就是上天给予的启示。既然这样，那就去这吧。

「滑冰，怎么样。」

「滑冰……吗？」

美羽稍稍歪了下头。

「昨天打工拿到的。」

门票是二人份的。还附带两双滑冰鞋的出租。而且，五岁一下的小孩是免费。这样说来，再买一人的门票，租两双滑冰鞋就可以了。

这样还能节约家用开销，真是谢天谢地。

「但是，舅舅，你会滑冰吗？」

「嘛，交给我吧。我可是经验丰富。」

我，自信的拍了拍胸。

其实，只是因为小时候姐姐喜欢的原因，被带去了好多次

人类，是最不容易忘记美好时光的生物。

能记得突击考试获得成功时，也会记着柏青哥赢弹珠的这些类似的事情。

即使是十年以前的事了，但还身体还犹如昨天发生的一样的记忆下来了。

「为什么我要说我滑的不错这种话啊……」

当我看到这个圆形的滑冰场时，我产生了一股猛烈的后悔感。

从新宿坐30分钟的私铁再走上一截路就到滑冰馆，另我有些意外的是，零零散散的人正在进入馆内。可能，这是一个广为人知的好地方也说不定。不过也有可能是和我们一样正月很闲。

但是，在这一刻我开始痛恨今天这个一月三日。

平常每日开放的滑冰新手教室，这个时期休息。本来我认为没关系的，但我自己也是几年没滑了，稍微有些不安。而且又没给我练习的时间，万一站上冰面后发现完全不会滑怎么办。

想想三姐妹会露出什么样的表情，我心的开始绞痛起来。

如果能带仁村来就好了……

顺便说一下，仁村在元旦夜晚上出去后就再没回过家，不过我也没担心。他大概应该在某个女人的那。

莱香小姐和双亲一起回老家去了。佐古前辈嘛……嘛，虽然不是很清楚，但看上去不像一个会滑冰的角色。

所以说，能帮助我的一个人也没有，就这种情况。

现在才后悔夸下海口也于事无补。要想办法保住作为爸爸的威严，必须让她们看到帅气的一面。

「哥哥，就等你啦。」

准备好了后，小空她们都想进入滑冰场。如教导般，小雏和小空都穿着厚实的裤子。但美羽，果断的拒绝了（因为和穿的衣服不协调化是绝不允许的），所以只能在穿的百褶裙下加一件厚裤子。就这样，准备完全。

「衣服好了，手套没忘吧？那，首先检查下滑冰鞋鞋带系好没。」

三人并排的坐好，开始检查自己的滑冰鞋整备好没有。

「全部不系紧是不行的哦。全部都要弄好。别有一点松动。虽然会有些麻烦，但现在不这样做一会可能出现麻烦的。」

三人按照我说的系好靴纽。小雏的由我来弄。

鞋子准备完毕后，就可以进入冰面了。

被柔软的墙壁围成的圆形冰面，首先要站在上面。

哦，很简单的就站在冰面上了。真行啊，我。

「好了、来吧。那，小空先吧。」

「恩、恩。」

小空就这样慢慢的朝我这个方向伸出一只脚。

然后，一只脚站上了冰面，小空看上去还算稳定。

「哥哥，下面该怎么做！？好滑啊。」

「就这样站上来。没关系。拉着扶手慢慢来不会跌倒的。」

「恩~」

小心翼翼的，小空又将另一只脚带到冰面上。

「做、做到了。」

「不错，做的很好。下面就将脚呈V字张开，放开手。」

「恩~……好！呀！？哇哇！」

恶斗的结果，小空挺着腰，用着一种十分傻气的姿势站着，不管怎么说总算能自己站上来了。

「下、下面、下面该怎么做才好啊！？」

「总之，请用这个姿势保持平衡吧。」

「诶诶诶！？不可能不可能！脚已经开始不停在抖了！」

「不行，至少，在坚持站一会。」

「怎么这样！」

无视身后传来的「哥哥笨蛋！」的声音。这次看着美羽。和小空不一样，这位连扶手都没用就站上来了。美羽兴趣满满的试着冰的感觉。

「噢……意外的有些难啊。大家都能这样轻快的滑行啊——」

「就这样就这样。先这样在冰上慢慢走下吧。」

美羽很快的就能在冰面上站着走路了。

看样子，马上就能做到滑行了。

小雏，靠着墙慢慢的前进，不过马上一屁股坐到冰面上。

「小雏，没事吧？」

「屁股好痛，哈哈哈。」

小雏摔倒一次又一次，不过马上就站起来了。看来很乐在其中。看来这边也马上就可以学会了。三岁的小孩，穿的是小孩专用的安全滑冰鞋，现在大一点的滑冰馆都有摆放小孩用的道具的地方，年长组不会滑的也可以在这拿。不过，我觉得没这个必要。

「噶哦—，不能让小舅舅抓到—」

沿着墙慢慢走的小雏，虽然不明白，但是小雏的戏剧又开始了。只要高兴就好。

现在问题是……

「呀啊啊！它、它自己在前进啊！谁来帮我停下来啊！」

小空，用着那在合唱部锻炼出来的嗓音发出的悲鸣，回荡在滑冰场中。

顺便说下，虽然和本人意志无关的在前进，但速度其实很慢。

就这样继续往前的话，会撞上墙的。嘛，反正很安全。

「哥、哥哥！帮我停下来停下来！」

「冷静下来。一只脚横过来。摆成イ字型。」

「诶诶！？イ字型！？这是啥啊！」

恩，应该在进去前先教她的。看样子不能靠自己停下来了。

我轻快的滑了过去，调整速度与小空并肩而行。

「来，牵着我的手。」

我伸出手，小空紧紧的抓住它。

「啊……还以为要死了……」

「太夸张了啊。抱着这样的恐惧心的话是不能学会滑冰的。要有摔跤的觉悟。不疼的。」

「唔~这我也明白，但……啊、哇啊啊啊啊！？」

保持不住平衡了的小空整个身体向我靠过来。

「这、这，太扯了吧……呜哇！」

被卷入的我，和小空一起摔倒在冰上。

「好痛……」

「呜……小空，没事吧？」

从身上感觉到一个人的体重，抬头一看，小空的脸近在咫尺。

「……！？」

这个，简单的说明下，摔倒的时候我身体朝上小空坐了上来……嘛，从画面上看就像小空推到了我一般。

回过神来的小空，按着我的胸盯着我。

「对、对不起……哥、哥哥，痛吗？」

大大的眼睛中带着担心看着我。

「恩、恩。总之，这样下去的话站不起来。」

这样说完，小空第一次注意到自己的姿势。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

抬头一看小空的已经满脸通红。

「呀！呀！呀！」

骑在我身上的小空恐慌下朝我无意识的连打起来。

「啊、哇咕！？等、咕啊！？冷、冷静下来！小空！」

「不要啊啊啊啊啊」

半哭的小空两手来回挥舞着。

「等下等下，姐姐，舅舅快死了哦？」

在苦笑着的美羽的制止的时候，我已经半死不活了。

注意到的小空，脸色从赤红变成青绿。

「啊、我究竟，做了……啊，呀！哥哥振作啊！」

唔……总算还剩一口气。总算站起来的我，小空扶着我一步一步磨到小雏旁。

「啊哈哈哈，小舅舅，好有趣的脸—！小雏也要，小雏也要扶——」

但是，也是因为小空扶着我才能到这啊。

不管怎么说，小空也是一个值得依赖的长女啊。

就这样在滑冰场玩了一个小时。

小雏虽然还是小孩子但有着继承于姐姐的灵巧，很快就学会滑冰了，而且不论滑着还是跌倒都很高兴。我们也在小孩用场地，用着自己的方法游玩着。这样就好了。

小空她……嘛，总算能靠自己站立了。

「哈……不干了啦。累死了。」

坐在长崎上，小空像小孩子一样撇着へ字型嘴，抱怨着。

「为什么不去绕滑冰场走一圈吗？」

「……因为，大家都能轻快的滑行了。」

会这样嘟囔也不是没有理由。因为不能找我用身体重心滑行的要诀，小空比起滑行来说，只能慢慢的走着，而且手还不能放开护栏。

过去，姐姐把滑冰手不离开扶手的人叫做「扶手擦亮员」，现在真让我感同身受。现在的小空更是倍加符合这句话。

但是，排除对摔倒的恐惧心去结果，还是比最初进步了。

「小空，大概进步了不是吗？再加把劲吧。」

虽然我这样说了，小空还是用着衣服怏怏不乐的表情看着我。

「真的吗？那，那个算什么？」

小空所指之处，是已经可以自由在冰上滑行的美羽。

直接的来说，美羽的已经不是进步的水准了。

单脚抬起，小幅度的跳跃了起来。

简直像是，一直伴随着冰生活着一样。现在牵着小雏的手一起滑着，像在双人花样滑冰，其他的客人看到这一幕都不禁拍手鼓掌。小雏虽然只是三岁小孩可是与十分适应了冰面，但是，美羽比其更厉害。

「美羽的话，有些在常识外……」

如果让其再去训练下，估计还能成为奥林匹克的选手？

虽然可能只是爸爸的偏爱，但美羽真的是个天才不是吗？

又来一阵拍手的声音。

看来，美羽和小雏的表演终于结束了。

最后美羽架着小雏滑行，给大家翩翩行了一礼。

美羽很兴奋，而且这个让人百看不厌的没少女，也习惯了被人瞩目。

在观众的掌声中，二人牵着手回来了。

「哈—真好玩。」

「真—好玩！」

从美羽手上接过小雏，直接抱了起来。

「小舅舅，那个呢那个呢，小雏做了很多姿势呢。」

「恩，看到了看到了。大家，都夸赞了小雏的可爱呢。」

「嘿—嘿—」

小雏不好意思的看着我。

「美羽，真厉害哟。才一小时就这么熟练了。」

「莫非我有滑冰的才能哦？」

「恩，肯定是这样的。从现在认真的学学如何？」

「嗯—……这样考虑下也不错。」

美羽带着一副喜怒不形于色的表情说着。

「盯……」

有个一直盯着我们的人物存在。

「怎、怎么呢？小空。」

「不管了。反正我就是没有才能啦。」

看样子心情不好啊。

「才、才能先不说，只要再进步一点！小空你马上能滑了。」

糟糕了啊，看来小空心情十分不好啊。

「虽然这样说，哥哥现在一定在为能一对一教美羽而高兴吧。」

「美、美羽！」

「啊哈哈！我，先去买点喝的。」

和往常一样的美羽见势不妙的舍弃了我，从愤怒的姐姐那逃离了。

「哈……不管怎样，我就是这么迟钝啦……」

停止了愤怒，小空又开始失落了。

去和美羽比较的话，小空自我感觉就会觉得很差。基本上，认为自己一点也不灵巧。

虽然这样说，但不擅长不会一辈子都不擅长的。料理也是，一开始鱼都会烧焦的技术，现在逐渐能做些家庭料理了。

说简单点的话。就是什么事都有第一次的。

「要放弃的话还太早了。再多努力练习下……」

虽然这样说，但小空好像没有注意到我的话。

她的眼睛，死死的盯着滑冰场。

看到这样的情况，我不禁也回头去看——在那的，是位女神。

流水一般的白金发。雪白的肌肤。还有那种身材。衣服的穿着印出身材的曲线，她的身高在女性中算拔群的高度。

在众多滑行的女士中，突然用着高速滑行。

宛如职业选手一般的完美。

像在跳芭蕾般，而且速度极快。

「发、发生什么了……」

无论是谁都被压倒了，大家的视线全集中在她的身上。

场上除了滑冰的声音，其他人都保持了沉默。

「好厉害……」

小空的口中，发出了感叹。

是职业选手吗？但是，这衣服又不像练习用的……。

不如说好像是艺人穿着的美丽装束。就是那种平常穿着，带有一点小小的华丽的衣服。而且，看上去她不像是日本人。

头发的颜色很像美羽，不过更偏银色点。

远远的眺望，无法很清楚的确认长相，但是应该是个相当漂亮的美人。在大家都在迷惑的时候，她滑了三圈，停下来了。

环视了下周围的视线，又开始愉快的继续滑行。

在滑冰场上的人们都没去打断她的表演，大家都牢牢的看着她。

厉害的技术，再加上模特的风采，她究竟是什么人物？

「好帅—气—」

那位女性的魅力也传达到小雏这，小雏给她拍手鼓掌。

「阿勒……？这是什么，这种感觉……」

小空发出小小的疑问。

问她怎么了。小空好似话卡在喉咙什么也说不出来的样子。

「总感觉，那个人在哪见过一样。但是想不起来……」

「外国的名人吗？在电视上看见过吧？」

「嗯，好像不是……我想不是最近看见过……啊啊，不行，想不起来。不过感觉，是件大事啊。」

小空，抱腕去回想了。那样的美人。只要稍稍看见过都会留下强烈的印象的吧？

我再一次，向金发美人看去。

但这时，那位白金发的女子，已经从场上消失了。

难道，真有妖精或者女神的存在吗——

就在我思考刚刚是幻觉还是真实的时候。

「我回来了，大家的份我都买了……诶，都怎么了？」

美羽抱着温热的饮品在我面前。

「恩、恩。刚刚有个很厉害的人在那。」

把刚刚的事说明了一下，美羽脸上流露出遗憾的表情。

「诶—，我也想遇到她啊。想跟这么厉害的人学习滑冰啊。」

「小雏也要、小雏也要！那个人，有点像美羽姐姐。」

听着美羽和小雏的话，我微笑着。但是小空在一边鼓起了脸颊。

「是的嘛，我就是和美羽不一样，不会滑冰啦。」

「别在嫉妒啦。姐姐马上就学会的了。你可是我的姐姐啊。」

「也是小雏的姐姐！」

「吵、吵、吵死了！你们两个，别这么齐心协力啊！」

擅长滑冰组的笑声，小空追逐的声音，听着这些我无奈的耸了耸肩

就这样在滑冰场，我们度过着这愉快的正月三日。

那个人来的时候，美羽在是好还是不在是好。小雏话的含义。在过后，我才清楚想明白。

从滑冰馆回家，我们在百货商场的最上层的餐厅吃晚饭。

因为是正月，这样稍微浪费下，姐姐也是允许的吧。

然后，在吃完晚饭后出来，天色已经全黑了。

「啊—，我也想看看啊，那个美人小姐。」

慢慢爬着小鸟游家前的坡道，美羽遗憾的说着。

那之后，虽然赞美了她，但是没近距离见过样子，稍稍的去找了她。但是，那位迷之女性却忽然消失了一样。

美羽说什么，都想见她的表演。

「舅舅，为什么不把我叫过来啊。」

「因为，我们在那时候都看呆了……」

美羽对这个迷之女性产生了很大的兴趣，后面的聊天话题一直是围绕着她的。

「一定，是一个模特明星，悄悄来日本旅游的。」

「的确，有这种可能。那，看到她的我们真幸运。」

「唔……舅舅，你这是在对我挑衅吗。」

「啊，不是，我错了！」

「真是的，美羽，该消停下了。」

「唔—」

走上了坡道后，小雏拉了拉我的袖子。

「讷，小舅舅，有人在那。」

小雏所指的，是我们家门口不远处。在那，有个穿着黑色长衣的高个人影。淡淡的灯光，把这个人物模糊的映照出来。

穿着黑色长衣，头上也戴了一顶黑色毛皮的圆帽子。

帽子下的白金长发，伸至背中。

……咦，白金色头发？

「啊，是那个帅气的姐姐。」

小雏最先发出欢呼声。

美羽和小空互相看了下对方的脸。

我也，吓了一跳，首先作为户主打个招呼……这样想着的时候，美羽率先出声了。

「那个……来我们家有什么事吗？」

这个人好似被吓了一天的回过头来。

然后，看见了她的面貌。

比想象的要成熟一些，但还是如想的一般美丽的脸庞。

对，这个人就是在滑冰场遇到的，那个迷一样的白金发美女。

下一瞬间的事让我们吓了一跳。

从美女的眼睛里，流下了一滴眼泪。

然后，将美羽拥入怀中。

「Мой милый Мiu Miu！（美羽！我可爱的美羽！）」

不是英语，看样子是别国的语言。

但是，她的确叫出了美羽名字。

「啊、那个……那个……」

美羽在这位女性的拥抱下，不知所谓。

美女，抱着美羽好像再也不想分开一样。

在街头小小的灯光下，两个人这样看上去像电影里演的一样。

「对啊，为什么没注意到啊……我，真是个笨蛋啊。」

在已经呆了的美羽身后，小鸟游家生活最久的长女说到，

「莎夏小姐……」

已经呆住了的我们旁边，小空将一个名字说出了口。





第三章 白金发的来访者
滴滴滴滴，秒针的声音传入耳中。小鸟游家，包裹着与平常不一样的沉静氛围。在客厅中，我们沉默地围着一名满面笑容的女性。这位高个子的女性。十分的苗条，小小的脸的上带着一双美丽的大眼睛。

不过这位女性，却看上去很弱小，好像非常容易落泪。而且她有着和美羽一样的眼眸和雪白的肌肤。让我们感到有些不可思议。

不知用什么话开头的我，来回张望着。

小空为了给大家斟茶离席了。在这个本来是大家睡觉的时间，处事圆滑的美羽，难得一见的低头看着自己的脚不出声。

从玄关进家后，就一直是这个状况。

「……」

从那顽固的表情中可以敏感的觉察到，在见了这个美丽的来访者，美羽就什么都不说的静待时间过去。

就这样沉默的坐着，二人看上去更相似了。

小雏感觉到了什么吗？在被美羽抱着的时候，来回看了好几次二姐和来访的客人对比着二人。时间就这样越来越晚，困倦出现在了脸上。

「一点也没变啊……」

这个时候，白金发的美女，环顾着客厅，用着怀念的表情说着。

在这位女性将沉默打破的同时，小空端着并排放的茶回到了客厅。

小空紧张的将茶放下，并小声说道。

「比起红茶，更喜欢绿茶是吧。」

「……你还记的啊，小空。」

女性微微一笑。小空，唰一下脸变的通红。从刚刚的玄关事知道，小空了解这个人的情况。所以了解她的口味也不奇怪。

我，模模糊糊的感觉到了她的来历。

「好久不见了……莎夏小姐。」

「小空……别这样像对外人一样对我嘛。过去，你还叫我妈妈呢。」 

美女眨着眼睛说着。是啊，原来莎夏小姐会说日语啊。本来说着一口我所不知道的语言让我有些害怕。没想到日语说的很流畅啊。

「但是，真的长大了啊。过来这边，让我好好看下吧。」

小空听见后，稍稍困扰了下，但还是率直的走了过去。

「变的很漂亮了。已经不是以前那个小女孩了。」

「谢、谢谢夸奖。」

小空满脸通红的回答道。莎夏小姐高兴的抱住小空。

小空看着美羽和莎夏小姐想说什么，但还是什么也没说。

美羽，还是一样的沉默着。

「说回来……他是谁啊？」

突然，莎夏小姐看着我的时候，表情变的很凶恶。

「啊，这个人是……」

「那个，初次见面。我是这些孩子的舅舅，濑川祐太。」

打断小空的话，我说出了迟来的自我介绍。

然后，莎夏小姐像想到什么似的。

「濑川……舅舅……难道，你是祐理的弟弟？」

「啊，是的。是这样的，但是……你为什么会知道姐姐。」

莎夏小姐的脸上突然散发着光辉。

「啊！你是祐理的弟弟啊！」

莎夏小姐突然探出身子认真的观察着我的脸。

「的确，眼睛和祐理很像。」

「那个，脸离的太近了……」

美羽成为大人后，我也会有着这般的美貌吧。不是因为莱香小姐让我的抗性上升的话，对心脏真不好。

「阿勒，害羞了？好可爱！」

「咕！？」

莎夏小姐突然抱住了我。

「莎夏小姐等、等下！请别这样了。」

小空也好，我也好，莎夏小姐都是这样突然抱住。

看来，这人情绪表现过激了。因为是外国人吗？

突然变得这样情绪MAX，我们这边吃不消啊。

将因为被抱而扑通扑通跳的心脏压抑下去，想问一下的时候。

「嗯呼啊呼啊啊……姐姐。」

小雏要睡着了。

「小雏，怎么了？要睡了吗？」

「恩……」

看样是界限到了。比起莎夏小姐是谁的兴趣，睡眠方面获得了胜利。

「小空，美羽……这个孩子是？」

「啊，那个。是我妹妹小雏。来，小雏，打下招呼。」

「呼喵……小雏。三岁。」

已经有半睡半醒的小雏，躺在美羽膝上做的自我介绍。

「嘛……嘛啊嘛啊嘛啊。」

突然，从我身边唰一下冲了出去。

「嗯！？」

越过桌子直奔小雏前，美羽看见后完全无视莎夏脸上的笑容，用手挡住那伸向小雏的手。

「果然……没看错的话，和祐理一模一样！」

「姐姐？」

「我是莎夏哟。」

「夏—夏？」

小雏歪着头说着，看到这样的小雏，莎夏小姐完全崩坏了。

「好可爱！」

和我想的一样，她把小雏从美羽脚上抱起来了。

而且还用脸摩擦着小雏的脸。小雏有些吓到的睁着眼睛。

「为什么会这么可爱啊！美羽，小空，还有这个祐理的小孩都太可爱了！」

看来，是个表情感情极度夸张的人。而且兴趣转移很快，刻薄点说就像一个冷静不下来的小孩子。虽然看上去和美羽相似，但还是不同啊。

「呐，美羽，你也这么想吧？」

莎夏小姐出声的问道。

但是美羽把脸转到一边没有理睬。

莎夏小姐，对美羽这种态度，稍稍的露出一些悲伤的表情。

「……对不起，我明白美羽的困惑。当然，不想见到我了。我，一直没有尽到作为母亲的责任……」

她，能否用自己方法把话语传达给美羽，只能交由时间来决定。因为，在这个客厅的她，是和我们抱有不一样想法的人。

将小雏放到我这，她朝美羽靠了过去，温柔的看着她。

「但是啊……把你生下来的。是我哟。美羽。」

听到这句话，美羽的表情一下变的僵硬了。

虽然有一半的确信了。不过从本人口中听到还是让人有些受到打击。不会错的。这位名叫莎夏的女性，是信吾姐夫的前妻，美羽的生母。

虽然到现在，三姐妹的母亲都不同，这点我是知道的。

但平常她们的关系比一半姐妹还要好。我，有时就会忘记她们有一半血是没有关系的。她们本人，也没有对这个事抱有什么复杂的感情。事实上，小空见到莎夏小姐的困扰好像比美羽还要多。

小雏的话，从这张脸上，我不是太能解读出来。

至于美羽嘛……

「我，去睡了。」

没有发怒，也没有困扰，第一次见到美羽这种表情。

「美羽……」

「晚安。」

将悲伤的莎夏小姐置之不顾的美羽，径直的走出客厅。

目送美羽离去的莎夏小姐，深深的叹了下气。

「怎么了？美羽姐姐怎么生气了？」

感觉到和往常不一样的姐姐，小雏有些担心的问道。

「嗯。没有那样的事。」

小空摸着小雏的头。莎夏小姐，难过的低着头。

「……没办法的啊。我，应该用什么表情面对她不知道啊。」

莎夏小姐重新振作的笑了。以前，一定是一位非常爱笑的女性。不管怎么说也是美羽的母亲啊。她，羡慕的看着装饰在客厅的五人的家庭相片。这时，从莎夏口中说出一句爆炸性的发言。

「说回来，信吾和祐理呢？我还没跟他们说我来了。」）

听到这句话，我和小空无法动弹了。

这是我家的禁句。

无论谁都要说着积极的话题，而且默认这个名字是禁句。

心脏紧张的快要停止跳动。

她不知道吗？

莎夏小姐，对姐姐的事故……

这样的话……那……

小空，也抱着和我一样的想法。

我们的视线相交，让我感受到一股悲哀。

——怎么办才好。

「呐，怎么了？」

带着纯净笑容的莎夏小姐，注意到了我们的变化。

我和小空回答不出，也不知从何开口。

「那个呢，爸爸和妈妈呐，因为工作出门了！」

「工作……？」

「所以，如果小雏一直是乖孩子的话。这样的话，就会带礼物回来的！」

小雏快乐的说着。

抱着小兔子，甜美笑着的小雏，看上真的十分可爱。

我竭尽全力的遏制着眼泪的落下。

而且，动员着我这个新人爸爸的威严，去强装欢笑。

「小雏，该睡了。去洗澡了就睡了吧。」

「诶—，小雏还不困啦—。还想和姐姐好好聊天！」

没发现气氛不一样的小雏，吵着还要玩一会。读懂气氛的小空，立马温柔的摸着小雏的头。

「姐姐，回房间给你读书，好吗？」

听到这话的小雏，蹦蹦跳跳的跟着小空回房间了。

从安静的阶梯上传来脚步声。留下来的，就我和莎夏小姐。

莎夏小姐的视线，笔直的贯穿了我。

但是，该说什么我不知道。

一点点就好，再给我一点点时间就好。

「莎夏小姐，还没洗澡吧？」

「诶……」

对于我这番出乎意料的话，莎夏小姐有些始料不及。

「刚刚一直在门外，身体都变冷了吧。」

真的只要给我一点时间就好了。至少，等到小空回来的时候再说吧。

「请先洗澡吧。洗完了后，我会全部告诉你。」

莎夏小姐，看了下我的表情后，说了声「那我去了。」就离开了客厅。从她熟门熟路的动作上，我，感到了这个人真是的这个家的原住民的感觉。

与此同时时间在慢慢流逝着。

但是，怎样开口我完全想不出。

小空将小雏哄睡着后回来的同时，莎夏小姐也洗完了澡。

出浴的莎夏小姐，自己从冰箱里拿出一瓶矿泉水。

「那，告诉我吧？我，难道被祐理她们讨厌了吗？」

到底在胡思乱想些什么啊，我看着苦笑着的莎夏小姐。

「不是的。」

深呼吸，随后，我全部道出了。极力的，保持语调的平淡。

渐渐地，莎夏小姐的脸色变了。

「怎么会……事故……！？」

从莎夏小姐手中，矿泉水瓶掉了下来。

还有半瓶以上的矿泉水瓶，咕噜噜的在桌下打转。我和小空将全部的事情一一给莎夏小姐说着。

信吾姐夫和我的姐姐现在还行踪不明的事。

亲戚的事，孤独无依的三姐妹，现在由我收养的事。

还有到现在，用着姐姐她们留下的保险金还有我的打工渡过每一天的事。

没有隐瞒的全部说出来了。

「骗人的吧……信吾他……祐理……」

莎夏小姐的样子好像受了很大的打击。小空因为想起那悲伤的回忆，双目通红着，默默地拿着毛巾将莎夏小姐弄洒的矿泉水擦干。

「……要能再早些，再早些来就好了。」

莎夏小姐双手捂面。从指缝间漏出点点话语。

然后，再次抬头看着我们。

这双眼睛中没有泪水。有的只是作为母亲的坚强，与冷静的思考。

「谢谢……」

莎夏小姐说出了感谢之词。从桌上伸手过来，握住了我的手。这份温暖，让我感到了一阵鼓励。

「感谢什么，不用这样……我，没做什么大不了的事。因为要帮助小空她们，要尽可能的做到监护者的职责。」

莎夏小姐听到我的话后，摇了摇头。

「你，将美羽和小空，还有小雏给予了保护，真的谢谢你。」

从领养小空她们后，被这样的感谢还是第一次。

最初我是一点自信也没的。现在有时会有「这样真的好吗？」这样的烦恼。实际上，在很多父亲母亲遇到这种事的时候，都不会这样去想。

但是，听到莎夏小姐这样说了后，让我有些安下心来。

「果然啊，不会将有困难的人弃之不顾，和祐理说的一样啊。」

「诶……姐姐说的？」

说起来，刚刚自我介绍的时候，莎夏小姐对我姐姐的事也好似了如指掌啊的反应啊。

但是，这很微妙不是吗？

简单来说，姐姐和莎夏小姐的关系是后妻和前妻的关系。

想象她们两人的接点在哪。

「那个，莎夏小姐为什么对我姐姐的事……」

正想问出的时候，她的表情终于发生的变化。

在这美丽的脸庞上，眼泪布满的眼帘。

莎夏小姐的眼睛里，眼泪开始滑落。

「祐理……呜……对、对不起……呜……呜呜……」

开头说了一点就变成了呜咽，莎夏小姐埋头开始哭泣。

已经忍耐不住了吧。

「……呜呜……信吾……祐理……」

小空，也流下了晶莹的泪水。然后抱住了莎夏小姐。

七年没有再会的两人，结果， 就这样相互紧拥着。

我发不出一点声音，寂静的客厅中部，只有呜咽声回响着。

将莎夏小姐带到我的房间里，让她在床上慢慢冷静下后。我回到了客厅。

虽然一楼也有一件和式的客房，我不过我想睡床上可能更好，就让她用我的房间（原信吾姐夫的房间）。

所以，今晚我的就在客厅，裹着被子睡到沙发上。从夏天开始就没用过的被子，如果可以的话真想烘一下再用，不过我已经没这力气了，就这样就裹着在沙发睡了算了。

「哥哥，被子够了吗？」

「恩，够了。」

沙发上有着小空准备的杯子和毯子。

「不能感冒啊。」

「小空也会房间里睡吧。」

就这样小空开始走回房间。

但在出客厅前，又折返了回来。

「那个啊，哥哥。」

「怎么了。」

「莎夏小姐，为什么，现在突然回来了……」

「这个嘛……」

真是个困难的问题。祐理姐她们，之前都不知道莎夏小姐要回来的话。

这么说，在这之前可能一直都没有决定下来。

我就这么沉默的想着。

「抱歉，没什么啊，别在意了。」

小空慌张的好像误会了什么，急急忙忙的走出了客厅。

电灯关了，客厅重回一片黑暗。我抬头看着天花板考虑着。

莎夏小姐回来的理由。美羽的心情。

还有，为什么莎夏小姐会和信吾姐夫分手的理由是什么啊？

为什么，莎夏小姐会这么了解姐姐的事。

疑问都无法考虑出答案。

但只有一件事我是明白的，那就是她的眼泪是真心的。

她是从心底为姐姐和姐夫的事故感到悲伤。

还有，是真的很在意美羽。

但是，那为什么，会从这个家里离开？

在这静寂的夜晚，疑惑又更深了一层。

第二天清早。我一股不可思议的味道从厨房传来。

「好痛……睡过头了吗。」

在没睡惯的沙发上睡了一晚，起来的时候，全身都僵硬的发出嘎吱嘎吱的声音。

今天还是小空她们寒假的新年第四日，所以可以好好的睡下。而且因为年菜还有剩所以早餐没问题……就这样，大脑和平常一样睡的迷迷糊糊的。

「阿拉，起来了吗？」

突然，厨房传来的声音。

回头看去，在那的是穿着围裙做早餐的莎夏小姐的身影。

「再等一下，早餐马上做好了。」

这样说着，又继续开始料理了。

「一点也没变啊，日本真是不错的国家，去超市很容易买到需要的食材啊。」

「哈，哈啊……」

「治安也很好，店里的人对外国人也很亲切。而且，积雪也很少。在这，物价也很便宜。」

一边说着，莎夏小姐一边做着早餐。

从背后看去有些奇妙的感觉。

「这是什么，这股不可思议的气味……诶，为什么，莎夏小姐在做早餐？」

刚起的小空，一副惊讶的样子。

「早上好，小空。马上做好了，再等一下。♪」

看着在灶台间来回的莎夏小姐。小空，看着我的脸征求的原因。

就算用这样的表情看着我，我也对这件事很惊讶啊。

「早上好……啊，在做什么啊……。好辣的味道。」

美羽，把头探到客厅里。

确实，从早上开始就一直漂浮着这股辛辣的气味。

「唔呼呼，再等下就好了。美羽」

灵敏的动作，看起来一点也不像第一次用这个厨房的感觉。

「小雏也，小雏也要来帮忙！」

「阿拉阿拉，那，小雏把这些盘子摆在桌子上去吧。小雏真是个好孩子。真不愧是信吾和祐理的孩子呢。小心别摔着了。」

愉快的哼着歌，手也一刻不停的料理着。美羽不可思议露出一副无表情的脸，一直到莎夏小姐做完早餐。

「来，大家吃吃看吧。」

桌子上，铺放这一叠薄饼，桌上有着黄油炒鲑鱼，切好的洋葱，鲑鱼籽，熏鲑鱼，酸味奶油等，这些奇妙的放在一起。这些，到底该怎么下手好呢？

每人面前还有着一晚汤。

汤看上去是一种给人感觉不吉利的红色，飘着一股辛辣的味道，这个会好吃吗。嘛，早上吃的话……但是。

「啊，对了，不知道吃的方法吧。」

谁也没动手，注意到这点的莎夏小姐。开始亲自示范。

首先，拿一张薄饼，将各种各样的食材拿取后包成团。

「就这样，把喜欢食材包成团吃哦。啊，如果稍微在这汤里泡下会很更美味哟。」

感觉有些野性的料理啊。

用薄饼包着，感觉像吃生春卷。

看上去，一点也不像是有着名媛氛围的莎夏小姐做的啊。

虽然这样说，但如果不吃的话，一定会被这位在座的大姐给予铁拳制裁，所以我率先拿了一份薄饼。

拿取食材，包成能入口的圆形后放入口中。

「……唔，相当好吃啊。」

原本不太看好这些素材的，但是合起来吃后给人感觉很不错。

「太好了！来，大家都吃吧！」

这样的早餐也不坏。

而且，这种好似自己做的一样的吃法，很受小雏喜欢。

「这个—，还有这个也要—」

「小雏，别包的太多哦。」

「行—啦—」

已经完全沉浸在自我创造的梦境中了。

这样的薄饼料理，在俄罗斯被称为ブルヌィ。（好吧，这诡异的料理名字~我实在查不出~有哪位搜索能力MAX的能告诉我。）

莎夏小姐是被母亲所教会的，莎夏小姐的母亲又是被她的祖母教会的，可谓是家庭的味道。

说起来，原来莎夏小姐的出生地是俄罗斯吗？还是周围的一个小国？

注意到这点，就有种茅塞顿开的感觉。

这样的眼鼻，青色的瞳孔，雪白的肌肤，还是这白金色的长发。

不就是，想象之中的俄罗斯美女吗。

「小雏，好吃吗？」

这位像书中一样的俄罗斯美女问着小雏。

「恩！十分的好吃呢！」

满嘴酱和酸味奶油的小雏，高兴的称赞着。

「喂，小雏。到底在哪学到的这种说话方式！」（恩，上句的称赞没有敬语，外加不是对长辈该说的话，所以小空有此言。）

「没事啦，小雏喜欢就好了。」

莎夏小姐这样说着，幸福的看着小雏吃的样子。

但是，这个视线，我注意到偶尔会偏向美羽的方向。

美羽，她没有什么食欲吗？最初只拿了一半的薄饼，两三口吃完后就停了下来。

「美羽，吃不下吗？」

小空，看着妹妹的这样有些担心。

「……抱歉，大清早的吃不下味道太重的东西。」

这样说完，美羽从冰箱里拿出矿泉水和酸奶，就坐到沙发上边看电视边吃了。

「美羽！」

我觉得这是在太过分了。

但注意到的时候，我的手被莎夏小姐按住了。

「没事的。一直生活在日本的美羽，口味不合也是正常的。」

「……」

美羽，好似没有注意到一样，没有任何回答

莎夏小姐，露出一副寂寞的表情。

从池袋坐车到新宿。

然后换车至八王子。

和往常一样的去往大学的路线。

因为要打工不得不从家里出来，虽然有些在意留下来的美羽和莎夏小姐，但是没有办法。

而且，我对此也找不出好的办法。

老实说……一直以来都笑容不绝，比任何都能解读气氛的美羽。这样没有笑容的情况还是第一次。

莎夏小姐也是，和我们能普通的聊天，但和美羽一句话也说不上。

虽然一开始，被突然抱住了……

这两人，该如何是好让我没有头绪。

这段分离的时间，可能比我想象的要对她们更沉重。

莎夏小姐看上去不像坏人，不过将美羽单独交给信吾姐夫也是事实。而且那个时候，也已经和信吾姐夫分手了。

这样的话，为什么两人还能保持这种密切的关系的疑惑有涌上来了。

而且，从莎夏小姐的话可以知道，姐姐和姐夫知道莎夏小姐要来的事，果然，这里面可能有着我所不知的复杂隐情。

现在，就一点点的关注着事情的发展好了。

虽然一开始我有些害怕。不过已经不再担心了。

「好了，不去想这么多了！」

我轻拍自己的脸颊以切换心情。

虽然还有很多需要烦恼的事，不过这些都不重要了。

我还有养育三个女儿的责任。

为此，现在，我必须去做什么呢？当然是打工。

今天的打工地，是在八王子车站附近的咖啡店。

还记得吗，在学园祭期间，我和仁村接受特训的那家店。

本来是从夜晚开始经营的咖啡&酒吧的店，不过从今天开始，白天也提供咖啡了。

然后，就雇佣了我在这打工。

基本上班时间是在大学上课结束到末班车之间，今天因为是節日期間，工作时间从早上开始到晚上结束，真是为了我家的情况考虑后的安排。

而且，和别的店相比，时薪要高出许多。

不过想一想不管怎么说也不可能只有好条件的。

所以。在这么多好条件的同时，还是别的原因的。

从八王子车站开始，走上五分钟。在一条路的有些里面的店前，我深呼吸的做好了觉悟。

店门上挂着一块「CLOSED」的牌子。

我下定决心的推开了店门。

「阿拉！濑川君。在等你哟。」

热烈欢迎的我的人是。浑身是肌肉但却模仿着女性的动作的男性。

咋一看会让人有些混乱，这位看上去是男性，心是女性的人，就是这件咖啡屋的经营者。

「太好了，濑川君能在帮忙，因为还在正月？所以人手不足。今天的工资会给你更多的杀必死的，请多关照了。」

啾！伴随着不合时宜的声音，店长抛来了一个飞吻，我只让自己勉强笑着。

总之，就是因为这位店长的存在，所以待遇才会很高的。

是幸还是不幸，因为前段时间活动祭的特训，我和仁村和小宏美好好的亲密接触了一番。这个店，看上去跟店长是个完全不相配的流行场所，不过因为知道我的情况而给这种待遇真是十分感激。

……嘛，只要别那么多“肌肤相亲”就好了。

「说起来，仁村怎么了？」

「那个，实际上我也没联络上他……」

「是吗……麻烦了啊。」

小宏美的不停说着「麻烦了啊」的声音进入到了店内。

究竟，那家伙到底去哪了，一直都没见到他的影子。

难道，他把正月约好的事忘的一干二净了？

就在想着这事的时候——

「我来迟了！」

边说着，仁村踏着时间点进来了。

这位本就帅气的男子，今天更加散发着异彩。

而且，他手上不知为什么拿着一个巨大的旅行箱。

「啊，刚真头痛啊。飞机有些误点了。」

「喂，仁村。」

「恩？怎么了？来迟了真抱歉啊。」

「你这副样子，是怎么回事啊！？」

我突然用力的按住他。

仁村他，戴着一顶和冬天完全不合的草帽，而且架着一副太阳镜。

而且，还比最后一次见面晒黑了许多。

话说，现在才正月四日而已啊，从最后一天见面开始还没经过三日啊！？

「啊，这个？实际上，我刚从夏威夷回来啊。」

「夏威夷……？」

「对对，我就在那个远离寒冷的日本，温暖的南国小岛上度过正月的。」

正月在海外度过，你家伙是艺人吗。

而且就在三日内往返夏威夷……还要浪费八小时的路程，多么奢侈啊。

好羡慕啊，我也想和小空她们，可以的话还有莱香小姐一起去夏威夷啊。但是，我的钱包只可能让我们附近的滑冰场。

啊啊，贫穷真是悲哀啊。我想在小雏读小学的期间带她去次海外啊。

不知是否看穿我心的仁村，从他旅行箱里，拿出一个四方箱子房到我面前。

「来，这个。作为礼物给你的澳洲坚果。」

「……啊啊，谢了。」

「啊勒？不喜欢吗？那，这个如何？」

不好不好，嫉妒羡慕恨的态度表现出来了。在我反省的时候，嬉笑的仁村这次，拿出了一个脸很奇怪的人偶。

「这是虾米？」

「我也知道长的不好。但日本女子大家都会在那买一个的。好像，这个是一尊幸运的人偶。拥有它的话，生活就会变的充实，工作与恋爱都会大步向前进。」

「这种好像女性杂志在推销一样的感觉是什么……嘛，谢谢啦。」

不管怎么看，这个都想事诅咒用的人偶一样。说实话，让我不好做出什么反应。

「仁村君！你来啦！」

在我处于这纠结的心情时，小宏美从店内满脸笑容的出来了。

「迟到了真的很抱歉。啊，这是给小宏美你的礼物。」

仁村拿出去的，是同样的诅咒……不对，幸运人偶。不过仔细看的话，设计上和我的有些微妙的不同。

「这、这个给我的……？」

「是幸运人偶哟！」

「谢谢……！我，一生都会珍惜它的。」

不知为什么小宏美抱着人偶感动至极。

总之，能顺利避免服务员只有一个人的情况真是太好了。

就这样，仁村和我还有小宏美三人制的店开始准备了。

小宏美要去为晚上的营业做准备，店内就由我和仁村担当。

要扫除，擦玻璃，清点库存。

要做的事的意外的满满当当的。

我们二人花了一个小时准备结束，然后开始休息一会，我们吃着小宏美做的心型的匹萨吐司（注：原文ピザトースト，给个链接自己去看看吧。<a href="http://www.kikkoman.co.jp/homecook/search/recipe.php?numb=00003562  " target="_blank">http://www.kikkoman.co.jp/homecook/search/recipe.php?numb=00003562  </a>话说，每次翻松智洋的小说，他都会一堆料理名啊，这货绝对是个吃货！恩，一定的。），自然的聊起了莎夏小姐。

「诶，美羽的妈妈啊！」

「为什么，这么兴趣满满的。」

「因为，是美少女美羽的亲生母亲吧？怎样怎样？果然是，美人？」

「……俄罗斯人。模特儿一样。看上去还很年轻。有可能才二十多……」

「真的！我想亲眼去看一下啊！」

仁村大兴奋。

「你啊，在夏威夷，难道没看够外国美女吗？」

「啊—，不行不行，在夏威夷，去的大多是日本人。我的期待全落空了。」

看样子，仁村抱着期待过去，不过现实狠狠的背叛了他一次。

难道仁村，不管是两个女性走在一起，或是三人以上的女性，都会去搭讪吗？

还是别在这上面深入了。

莎夏小姐是不是美人，现在不是关键。

关键是，为什么，现在会出现在美羽身前。

我周围，头脑清晰的人。就只有这个朋友，他是个很好的人，而且比起我来擅长很多的事，我一如往常向他求助。

「难道……不是为了来见美羽吗？」

「如果，只是来见下就好了。但是，姐姐她们不在的现在，有些说不出的微妙……」

将我说的话和想法理解的仁村，表情变了。

「那样的话，会把美羽带走？」

「……恩。」

实际上，最初我就有过这种想法。

虽然，现在没有露出这种想法，将美羽带走的决定，并没有感觉到。但是，我现在是三人的监护者的状况，对世间一般人来说并不是什么能很好接受的事。

那这样的话，莎夏小姐就有可能说出将美羽带走这件事。特别是，当我想到那个场合时，说实话，我并没有信心去面对。

那，那个时候我该如何是好？

当然，能把美羽留下最好。

但是，那真的是为美羽好吗……

因为，对手是她的亲生母亲。

「说起来啊，直接去和本人面面谈不好吗？」

「询问的机会已经逃走了哦，昨天突然出现，说了事故的事后又哭的梨花带雨的。今天早上，美羽和她又有一些微妙的气氛……」

要我说，这么多事只是一个晚上发生的让我很吃惊啊。

「嘛嘛，濑川君。现在考虑也无济于事吧。」

「……说的也是啊。」

「到真正麻烦的时候，就叫我和路研的伙伴们吧。我们会马上赶来的。」

「啊啊……啊，你小子，该不是只是想见到莎夏小姐吧！」

「这、这种事这么可能。啊哈哈哈。」

还是老样子，这家伙跟女人扯上关系的时候就不可信任了。

但是，愿意帮助的我的这番话让我真的很高兴。

「两位，是时候开店了。」

小宏美来催促我们后，我们慌忙的将剩下的吐司全塞入口中。

比起莎夏小姐的事，现在努力打工赚钱养家才是要努力的。我是这么想的。

和仁村谈后，现在还是没想出一个结论来。

虽然自己只有一点点能依靠，但我还是会尽全力的。

打工结束时，已经过晚上八点了。

和晚上来的人交班后，我和仁村踏上了回家的路。

还没对这份工作习惯的我，比想象的还要累。

说起来，服务业真是件辛苦的工作啊。特别是，来常客的时候，就有可能意味着其中有喜欢小宏美这种角色的人。

这些人，看见我和仁村这种新人，会不知其烦来询问我们。有些客人还会来回看着我们臀部，这时候就要集中精力对付他们了。

真羡慕仁村这种潇洒的性格啊。

我是累瘫了。

这种时候，赶快回去看下小雏的脸吧。

在辛苦的打工过后，看到那张纯真无暇的睡颜后，一日的疲劳都会烟消云散吧。

「不对，等下。这个时间的话，应该还醒着的吧……？」

那这样的话，一起泡澡吧。

是啊，是这样的啊。

一起跑了澡后，就睡觉吧。

——就这样，沉浸在幸福想象中归家的我，期待被彻底打破了。

「阿拉，欢迎回来，祐太。」

「小舅舅，欢迎回来。」

在家的看到的，是莎夏小姐正在给小雏擦干头发的场景。

「难道……小雏，已经洗过澡了？」

「恩！是和夏夏一起洗的！」

怎么会这样……

能让我唯一安心下来的方式……！

不过，小雏还真的和莎夏小姐混熟了啊。

虽然这孩子不会太怕陌生人，但还是让我有些意外啊。

看着这宛如亲子嬉戏的二人，我感到由衷的寂寞。

不要啊，这不就是和上次在小琹家一样了啊。

小雏哟，什么时候才会是小舅舅的小雏啊……。小舅舅真寂寞啊。

「哥哥。辛苦你了，打工还好吧？」

发现我的小空，出声问到我。

「啊啊，因为才刚刚开始，有点累。」

「是吗……别太勉强自己哦。」

「没事的。这次的工资给的很高，而且做服务员也不会太累。」

「这样的话就好了……」

小空还是有些担心。

「讷，祐太。」

突然，听到我们对话的莎夏小姐叫了声我名字。

「怎么了？」

「祐太你啊，总是在工作到这个时间吗？」

「总是，到不至于，不过打工还是会回来迟一些回来。」

「那，这段时间，家里就这些孩子在吗？」

「诶诶，是这样没错但……」

听到回复后，莎夏小姐低头开始思考。

「啊，舅舅，欢迎回来。」

「我回来了，美羽。」

从厨房拿出喝的东西的美羽，看着我的脸说道。

顺带一提，在客厅的莎夏小姐，美羽看也没看。

看来即使一起过了一天，隔阂还是没消除啊。

在这么沉重的客厅中，莎夏小姐在想着什么。

「决定了。」

突然，莎夏小姐开口说道。

究竟是什么事，她来回看着我们，然后说了出来。

「本来，我是打算今天晚上回旅馆的……不过，从现在开始。我暂时在这个家住下了。」

一时间，我没有理解莎夏小姐在说什么。

将这份话咀嚼后，总算理解的我们，一起发出了惊讶声。

只有小雏，开心的拉着莎夏小姐的手。




第四章 感情间的距离
这样的高音从她口中发出，可能还是我第一次听到。

「你到底在干吗！」

躺在沙发上沉睡的我，被吓的腰都浮空了两厘米。在客厅门口的美羽，就是刚刚说这句话的主人。

「怎、怎、怎、怎么呢？」

裹在被子里一动不动的我，究竟干什么坏事了？

「阿拉，早上好，美羽。」

在厨房的莎夏小姐，微笑的打了招呼。

看吧，这边笑起来的人。多么像画中的人物啊。

可是，美羽却无视了这份笑容，冲气的，朝我这边的走过来。

接着，拉开我身上的被子，开始说道。

「为什么要在这种地方睡！？」

「为什么……因为我的房间，给莎夏小姐使用了啊。」

虽然有些不清不楚，但我还是开始解释。

美羽，没有看向莎夏小姐的方向。

大大的眼睛里，我看见了一丝责备。

「为什么啊！那个房间是舅舅的房间啊！」

「我觉得比起睡在客房的榻榻米上，还是睡在床上更好啦……那个，因为是很重要的客人嘛。」

「但是……！」

美羽咽下了想说的话。她自己也明白这番话很奇怪。

平常，她不是会说这种话的孩子。这我是知道的，但现在如何是好，我却不知道了。莎夏小姐抱歉的探出头。

「对不起，因为我的原因让你搬出来。」

「没什么的。我是喜欢睡沙发才睡这的。」

美羽朝门口走去，一句话也没说。不过代替的，确实狠狠的瞪了我几眼。为什么……？

「早上好……啊，阿勒？为什么哥哥会睡在这？去客房睡不就好了。」

刚起来的小空，不可思议的看着我。

额，因为把被子搬过去很麻烦，刚想说时传来了小雏的声音。

「早上好！」

刚起来的小雏，认真礼貌的和我们打着招呼。

「早上好，今天又是这么认真打招呼啊。」 

「因为来客人的时候，要做了一个好孩子。」

小空向我们解释了下

「小雏，是个好孩子哦！」

原来如此，是这么回事啊。

「何等的可爱啊！」

立马，莎夏小姐激动的抱住了小雏。

小雏愉快发出了「哈—」的叫声。

不知何时，小雏完全接受了莎夏小姐的存在。

不知为什么，就因为这样就让我觉的她不是一个坏人。

但是，美羽并没有和她亲近，相反，极力的回避着她。

「来，早餐做好了，去把脸洗了吧。」

说着这话的莎夏小姐，看上去真像一位母亲。

饭桌上，常见的和食并排的放在一起。做的人，不用说，当然是莎夏小姐。

「这些……全是莎夏小姐做的吗？」

看着有些让人不敢相信，所以问了下。

「当然啦。你也看见我做的吧。」

「说，说的是啊……」

不会吧，这位金发碧眼的美女和纳豆味增汤的早餐完全不搭边啊。

「我在日本将近住了十年了。纳豆之类的吃的下的。」

注意到我的惊讶，莎夏小姐解释了下。

「十年吗……为什么在呆在日本呢？」

「我啊，在日本做模特哟。」

「模特！？」

本就认为她是个美人，原来做过这样的工作啊。

「那时，还是很有人气的哟。上电视做过CM，也出过CD哦。」

「这样的话，不就是所谓的艺人吗？」

「诶诶！？莎夏小姐当过艺人吗？」

不知为何，原本一起住的小空最吃惊。

「艺人什么，我没有干那么长时间啦。长大了就没做了。」

莎夏小姐有些害羞的摇着手，解释着。

「说的也是呢。艺人也不是什么伟大的人。」

一瞬，空气冻住了。大家都被，美羽这句话给噎住了。沉默只配了餐桌。只剩下纳豆吞咽的声音。

怎、怎么感觉……话里带刺……呢？果然，对丢下自己不管的母亲还是有些看法吧？但是，这样说的话，当初莎夏小姐为什么要丢下美羽一个人呢……这些先放一边，这个气氛，该怎么办？

「但、但是，艺人什么不是很厉害嘛！」

小空率先开口了。

「模特……一定都很漂亮才能做嘛。……啊，就算现在莎夏小姐也很美丽哟！」

「谢谢你，小空。我还有做模特的时候的照片，看吗？」

「真的吗！？要看要看！你呢，哥哥。」

「恩、恩。」

莎夏小姐从行李中拿出一沓表，从中抽出一张古老的照片。

「哇……」

小空看后，发出了一声惊叹。大概，是职业摄影师拍的吧，莎夏小姐对着照相机摆着POSE。年龄，看上去大概和小空差不多，实在要比只会更小，不会比小空大。外国人的岁数很容易让人看清，但却不适用莎夏小姐，这就是她独特的氛围吧。

「这个，是我第一次在登上杂志封面的纪念。」

莎夏小姐怀念的看着照片。

「和爸爸认识，也是在那时候吗？」

「诶诶。是在给信吾的公司做广告的时候认识的。」

回想起那时，莎夏小姐窃窃笑了。

「初次见面的时候信吾很可爱哦。明明比我年长，但握手的时候紧张的抖个不停。」

「诶……爸爸会这样啊。啊，但是总感觉能理解。」

说起来，姐姐也说过，信吾姐夫是个「可爱的人」。

难道，那个人受欢迎的原因是因为有这特点。

「那，现在还在做模特吗？」

「恩。模特过去就没做了。现在，改做服装设计了。」

「设计师吗！」

小空显得很惊讶。

「来日本，是有个工作哦。现在，在为一家名牌服装设计产品。」

「好厉害！」

「过去，一直都想着洋服的事……回过神来，就已经开始从事这份工作了。」

「对了。美羽不是也对时尚有兴趣吗。」

「美羽她吗……？」

「等等，姐姐！别说多余的事啊！」

「有什么不好的吗，这是真事嘛。」

小空她，无论如何也想在两人之间埋下能沟通的话题。

但是，这个起了反效果。

「美羽，有兴趣吗？」

「没、没有兴趣！」（注：其实这我特别想翻成「兴、兴趣什么才没有呢！」，不过被某人劝说，作罢。）

美羽立马偏头朝向一边。

然后无言的吃完早餐，离开了餐桌。

「对不起……莎夏小姐。」

「为什么，要道歉呢小空。」

「因为，我说了多余的话让美羽这样……」

「不是小空的错哟。」

莎夏小姐温柔的劝解到。

但是，这张脸看上去却是那么的悲伤。

信吾姐夫的哥哥，信好伯父知道莎夏小姐来到家里后，稍许有些惊讶后。立马，严肃的要求「迅速出来见个面」。

约好的地方，在池袋的一家饮茶屋。

伯父指定的这家店，内部是装潢是东方风的。

「这，祐太君。」

进入店内后，马上就注意到伯父在挥手示意。

过去坐下，适当的点了一些东西，伯父就切入了正题。

「那么，她有说是来干什么的吗」

「因为工作，是这样说的。」

「工作……只有这样吗？」

「那个……还有来见美羽。」

说完，伯父前倾身体，嘟囔道「果然是这样……」。

「那个，虽然我也知道这样问不好……但是，莎夏小姐为什么丢下美羽一人走了呢？」

我的提问，伯父没有回答。

看样子是在思考如果回答我，同时也是考虑是否应该告诉我这重要的事。

「生下美羽不久候，她的祖国发生了军事政变。」

考虑过后，伯父开口说道。

「在日本已有家人的莎夏她，要独自回国去。信吾同意了，我……反对了这事，还说难道要把才刚三岁的孩子丢下，之类的话。」

我什么也没说。因为我理解伯父的心情。

在战争中是不能把幼小的美羽一起带去的。

「发生各种各样的事，当时，小鸟游家的人都觉的他们两人结婚太快了，她当时一定也很辛苦吧。现在想来，那是我还真说了很过分的话。」

看上去不怎么善解人意的伯父，远远眺望着远方。当时发生了什么。伯父并没有说。只是露出一副悲伤的眼神。

「然后，两人很快的就离婚了。我就知道这么多。」

嘛，拜你姐姐的活力，让信吾重新振作起来，我真要感谢下啊，伯父做着一副恶人脸自嘲的笑了笑……然后看着我的脸。

「祐太君……你，现在要怎么做？」

我，无法回答。

信吾姐夫不在的现在，美羽的抚养权归莎夏小姐所有。

实际上是想和亲人一起生活，如果是抱着这种感情来的，而且作为父亲的信吾姐夫行踪不明，会这样认为也是正确的。

但是这与我想和三姐妹一起生活下去，从而搬家的那时不同。

那，剩下的就看美羽的医院了。

现在的话，美羽完全不合莎夏小姐有所交流。

不如说，美羽在躲避着莎夏小姐，逃避着她。

莎夏小姐，也没有无理的强行带走美羽。

那样的话就没有问题了。

莎夏小姐回国，美羽依然留在小鸟游家。

……但是，这样真的好吗？

莎夏小姐当初留下美羽自己离开，是为了美羽着想。

与生育自己的母亲分开，真的是一件好事吗？

双亲已经不在的我，对双亲这种存在都抱有一种尊敬感。自己的心情，已动荡不安。与伯父会面后，我就朝打工场所走去。

和昨天一样，是在小宏美的店。换好制服后，回到店中。

因为才早上，一个客人也没有，爱好干净的仁村开始进行扫除。我还是一样的考虑着美羽母子的事。

「祐太……在想事？」

「呜哇！？」

突然被人叫自己的名字，让我惊叫出声。

仔细一看，坐在客桌边的上莱香小姐。

「这么惊讶，让我有点受到打击。」

「对、对不起。」

我对露出丧气表情的莱香小姐拼命的道歉。话说，你什么时候出现在这啊。

「怎么了？居然来这里。」

「听到祐太在这里打工，来看看。」

这样说，难道是……不对，还是别期待了。对此人不能抱有对普通的人期待。女人笨就是不可思议的生物，而这位织田莱香小姐，更是秘点满载的人。

「莱香小姐，一个人吗？」

「嗯，会长也在。」

仔细一看，会长也在店内坐着。这位你又是什么时候出现的。

「呀，濑川君。在努力打工啊。」

「诶，托你的福。话说，你们来做什么的啊？」

「别这么冷淡嘛。来这，是为好好参观你的打工啊。」

「不想然我冷淡就回去，如果是客人就请点单。」

「呒……这样的话，给我来一杯牛奶果汁。」

「没有哟，这样东西。」

「不可能！？这是名古屋的咖啡店都会有的招牌饮料啊！」

「这里是八王子。」

「呒……那，猪排盖浇饭。」

「怎么可能有嘛！」

「啧—」

这个人，绝对是故意的。

「说起来，你不是有什么困扰的事吗？」

会长突然转换话题。我，朝着那位口风不严正在打扫的人瞪了几眼。

「美羽的生母出现了。」

「什么！」

就只是刚说出美羽的名字，会长就兴奋度UP了，所以我在不想说出来啊。

「怎样的人。」

莱香小姐也问道。

「北欧系的大美人，因为洋服设计工作，而来日本的。」

「那，这位母亲一样的人物，有什么要求吗！」

佐古前辈，已经完全把莎夏小姐当做坏人了。

「要求什么的……现在，还完全不明。普通的来想，应该是想接走美羽然后一起生活吧……」

「什么么么么么么么么么！」

前辈，很吵耶。

「这是紧急事态哦濑川君！一定要果断阻止发生！」

「虽然这样说，但不尊重美羽的意愿的话……」

「呒、呒……」

还有，莎夏小姐是个好人，还做着美羽憧憬的工作……

普通来想，和莎夏小姐一起生活的话会很幸福吧。

「祐太……真正烦恼的时候，就找我帮忙吧。」

「莱香小姐……谢谢。」

莱香小姐的话真的让我很高兴。

「我也是，虽然只能做到帮你答到和接你笔记本的程度。」

「谢谢，仁村……已经帮了我大忙了。」

「我也是，只要为了美羽什么都行！」

「佐古前辈也顺便感谢下。」

「我只是顺便的吗！？」

怎么说的，在路研成员的帮助下，烦恼也消散了很多，聊天也带了一丝愉快。稍稍恢复了一些元气后，我离开了八王子。

迈着轻快的脚步回家后，迎面而来的是一股非常美味的气味。

「我回来了……啊，这是什么。」

饭桌上放着的是我所没见过的东西。大大的盘子上，放着山一般高的白色圆状物。

「欢迎回来，祐太。」

这迷之食物的制作着，果然是莎夏小姐。

「这个，是什么？」

「俄罗斯水饺，我的国家的料理哟。」（注：原文ペリメニ，WIKI后，这玩意就是水饺的做法啊！给个链接<a href="http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9A%E3%83%AA%E3%83%A1%E3%83%8B" target="_blank">http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9A%E3%83%AA%E3%83%A1%E3%83%8B</a>）

浮在美味汤汁上的俄罗斯水饺，看上去感觉就像水饺一般。这时，小雏拉了拉我的袖子。

「小舅舅，这个！是小雏做的哦！」

小雏，指着中间的几个说。

「小雏帮了很多忙哦。」

「恩，的确看起来就很好吃。」

听到我和莎夏小姐的表扬，小雏有些害羞。

「那，赶快趁热吃吧。」

然后，我们的晚餐就吃这俄罗斯水饺。

已经完全化身为母亲的莎夏小姐，不嫌麻烦的也在吃饭中照顾着小雏。看上去，很习惯于宠溺孩子。

考虑下，当初和小雏同样年纪的美羽，可能也是这样一起生活的吧。

「怎么样？好吃吗？」

「恩！」

小雏笑着吃着自己包的俄罗斯水饺。

「这个，是我的母亲第一次教我做的料理。」

莎夏小姐怀念的眯着眼睛。

「我，十四岁就来到了日本，一直忙于工作，料理基本都不会做。唯一会做的只有这个。」

莎夏小姐想尽方法的去料理，做这个料理给信吾姐夫吃。

最开始做的时候，做的很失败。

但即使这样，信吾也说着「好吃！」，全部吃完了。

「我呢，真的，真的非常高兴……但是，每一天都做这个还是很有问题。第十天后，即使是信吾也人物了。」

信吾姐夫，连续十天都吃同样的东西吗……真是个伟大的人。

「然后，我好好的反省了下，开始向祐理学习料理。」

「欸……额，等一下！」

刚刚，是不是说了什么很重要的事？

「莎夏小姐，我一直很在意。你为什么知道姐姐啊？」

刚刚这句话，莎夏小姐在和信吾姐夫是夫妻的时候，就认识了我家姐姐。这样看来，好像是一段非常复杂纠错的关系啊。

「祐太，不知道吗？祐理在信吾的公司打工这件事?确实，那个时候祐理还是个高中生吧？」

「这、这件事还是第一次听说。」

不对，等下，的确姐姐曾给某家公司的经理打过工。

这样说来，也就是说，信吾姐夫对职员，而且还是女高中生就出手了……

怎么感觉，无边的杀意涌了上来……

「祐理真是一位很好的女生哦。开朗而且积极，做什么都全力以赴。养育孩子的时候被她帮助了很多。」

接着又说了过去的事。像生美羽的事，信吾姐夫考虑给美羽取名的事，回忆并述说着过去的莎夏小姐显的很幸福。

「……我吃饱了。」

卡钦，美羽轻轻放下碗筷。

宛如，拒绝听到这些话一般。虽然站起来。

「等下，美羽。」

小空拉着妹妹的手腕，一副困扰的表情。

「美羽，这样不行哟。母亲好不容易才来一次的……」

小空，温柔的说着。希望美羽能听进去。

一瞬，美羽的表情有些难过……然后，看了下脚下……

「……虽然这样说，但对我也只是个陌生人而已。」

这番话，让餐桌也好似受到了冲击。

「美羽……」

「虽然姐姐你知道她……但我，真的什么都不记得了。现在……我，究竟该怎么做。我不明白啊。」

第一次看见，美羽这么困惑。

原来是这样啊，无视也好，避开也好……都是因为她在烦恼啊。

这样的话，那和我是一样的啊。我因为烦恼不已，从而无法前进。

我向着大受打击的莎夏小姐方向说道。

「莎夏小姐……对不起。但是，美羽和我，都对莎夏小姐的事一无所知。那个……」

莎夏小姐用手制止了在考虑应该问些什么的我，

「抱歉。我才是……因为害怕被美羽讨厌，一直在逃避。是时候，好好谈一次了……」

莎夏小姐手抚长发，白金色的发色如水一般从手中滑落。

在小空的促使下，美羽一步一步的返回了座位。

看样子大家要谈很长时间，就让小雏一个人先去玩了。

我，将大家的茶沏好，然后分发后。静待话题的展开。

「从哪开始说好呢。有点困难呢。」

好好斟酌一番后，莎夏小姐开始讲述了。

「我呢，十四岁就来日本了。这个想法呢。是一位物色人才的人给我建议的。那时，我的祖国还很贫穷，到日本这来赚钱，对我来说是个十分有魅力的提案。」

感觉能够理解。这种外出赚钱的办法，而且莎夏小姐又是个大美人。

「实际上，到了日本后，我很快就成为了很有人气的人。每天都忙于工作……赚来的钱。大多用来贡献给祖国重建了。」

美羽，是否有在听呢，她一直看着自己的手。

小空，有些担心的看着妹妹。

「但是……果然，我那时还是个小孩子啊。过了几年，我……恋爱了。呼呼，之后，就闹出了丑闻吧。就因为这一次的恋爱，我的人气消散无踪。」

怎样想才好呢，难道是因为和信吾姐夫的恋爱？

丑闻吗……啧，无法想象那个人会弄出这种事。

像看透了我疑问般，莎夏小姐悲伤的笑了下。

「啊啊，不是哦。信吾他，在是我被丑闻击溃的时候帮助了我哟。然后……我们就结婚了。我，那时真的非常高兴……不过信吾的家人都很反对这事。这是当然的，因为，那时大家都知道那起丑闻。」

她，寂寞的看着客厅中没有自己的家族相片。

「但是，信吾对我依然很温柔哦。我帮着信吾的工作，觉的就这样生活下去也很好。我自己会日本语和俄罗斯语，可以帮上信吾公司的生意。但是那个时候……小空，还记的吗？」

「我，已经记不得了。莎夏小姐走的时候的事。」

「是嘛。这也没办法。毕竟从那以后再也没见你们二人了。」

悲哀的笑了下的莎夏小姐，朝美羽的方向伸出了手。

「……那时候，我的祖国发生了军事政变。父亲，被卷入而身亡了。只留下了母亲。我，为了母亲无论如何也要回去……」

冲击般的话语，让我们毫无真实感。然是，如今的世界中战争依然持续着。

这是超出我们认知范围的话。

「信吾和我说了很多次……不过我依然坚决要一个人回去。不能让信吾、小空……还有美羽，遭受危险。」

这是不是正确的抉择我不知道，她这样说着。

但是，这的确是出于爱才做的事，这我很清楚。

「回到祖国依然是内乱状态……母亲已经是一个无法活下去的状态。我和信吾三番五次的用信和电话联系。但是，最后的结果……还是分别了。」

在寂静的客厅中，回荡着不远处小雏的哼歌声。

这平和的旋律，是现在唯一能安抚我内心的声音了。

「那……为什么，现在又回来了？」

我，单刀直入的切入核心。

悲哀的往事已经说了，然后，美羽像在想着什么事。

美羽和小空，都想知道这件事。

「因为约定哦。和信吾的，还有祐理的。」

寂寞的笑着的莎夏小姐的话，让我反而成混乱的一方。为什么这里会出现姐姐？确实姐姐和莎夏小姐是相识的。但姐姐和姐夫结婚后，还没到满三年，因为和莎夏小姐没什么关系才对……

「等到内战停止，和平到来……迎来那一天的日子。就来要见美羽，就是这样的约定。和美羽，如何说是好……一直在和信吾商量……去年的夏天，终于决定在今年正月来。但，我完全没想到会发生这种事。」

就这样，泪水布满脸颊。

虽然这样说有些唐突，但是，莎夏小姐比在座的各位和信吾姐夫的关系都要长久。突然失去了受到的打击一定很大吧。

「所以，一直在想怎么办。我，虽然是美羽的母亲，但一直没有见面……而且，小空、小雏、都失去了母亲。怎么样能帮助你们呢……一直在迷茫。原来是这样啊，美羽一直在苦恼啊，没有注意，真是对不起。」

她轻轻的放下美羽的手，但是，美羽却生生的拉住了她的手。

「我……」

看着带着困扰的表情，握住自己手的美羽，莎夏小姐有些悲伤，但还是面向她笑了。真坚强啊，我是这样认为的。和三姐妹一起生活到今天的我，该说什么好完全想不出来。

这下，沉默又支配了整个客厅。

莎夏小姐，下了决意的拂过长发。

「但是……不能这样一直沉默下去。这样的话，大家都只会越来越混乱。美羽，没有和你一起生活真的很抱歉。但是从现在开始，我想和你一起生活下去。」

果然，是这样的啊。一直担心的事，终于出现了。

这样的话我……刚要开口时，小空抢先一步出声了。

「怎么能这样！美羽是我的妹妹！我们要一直在一起的！」

「姐姐……」

美羽她，被小空这话激励了，一直看着小空。

是啊，小空才是最害怕的一位啊。

不想和美羽分开。即使是美羽的母亲要带走美羽……而且对美羽来说，她是一位不认识的人。至少，需要一些时间，而且我……我想过美羽一起生活下去。

「莎夏小姐，我们……从姐姐她们行踪不明后，就一直在互相帮助，好不容易成了一家人。不能缺少一人，我们一直这样努力着。所以，小空、美羽、小雏，三姐妹谁也不能分开……」

「……我明白的哦。祐太。你真是个很温柔的人呢。而且，对小空来说，我也无法取代她母亲的位置的，这我也是明白的。但是……谈话，还没有结束。对不起，真的……对不起。」

埋着头的莎夏小姐的白色肌肤，变得更为苍白了。

她，拼尽全力的慢慢说道。

「我有所隐瞒，一直在想什么时候说好。就这样烦恼着……现在，可以说了。美羽她，不是信吾的孩子。这是我身为艺人的时候失身的丑闻的时候，美羽是我和那个人的孩子，她不是和你们有血脉联系的姐妹……真的，非常对不起。」

这样说着，莎夏小姐泪水不停的下落。

「为了传达这件事，我回日本了。以后选择在家生活，美羽你自己选择吧……对不起。隐瞒至今……对不起。」

「……我、我……不是姐姐……的……妹妹？骗……骗人的吧。」

美羽脸色发青，不停的发抖着。

看到这样的美羽，小空用力的抱住她。

「这、这种事才没关系！没关系的吧，哥哥！」

「啊、啊啊！没关系！没关系的哟！」

我，将美羽和小空两人抱住。

「啊—，怎么了？姐姐你们好狡猾—。小雏也要抱小雏也要抱。」

看见抱成一团的我们，小雏也加入了进来。

我们当然把三岁幼儿也抱在了一起。感觉受到的冲击慢慢停下来了。

美羽和小空不是真正的姐妹。

无法相信，因为，这样一对关系良好的姐妹……总是相互为对方着想……

「……真的，祐太是个很温柔的人呐。确实，如果是祐太的话……能和这些孩子一起生活下去。但是，果然我也想一直待下去。」

莎夏小姐一个人，独自站起来的身影，看起来像一尊悲哀的雕塑。

胸口好似被什么堵住了一样。

「……不用，马上就下定决心哦。而且，稍稍让我，代替小空、小雏的母亲吧。恩、可以的话……我想做三个人的母亲。到今天为止的份，祐理的份，我都补回来……拜托了，一会就好……稍稍考虑下吧。」

莎夏小姐，说完后，就再也没说什么了。

我们什么也没说的抱在一起。

眼泪，无法抑制。

但是，如何是好，全然不知。




第五章 新学期和新家族？
从那之后，无风无险的度过了几日。

看见莎夏小姐，还是和往常一样满脸笑容，真是吓了我一跳。

虽然没有亲密的接触，不过，见到美羽也表现的很普通。

小空和我的话，这几天一直在考虑着怎么办才好。

唯一有点改变的是，在服装设计工作的时候外，莎夏都会主动担当料理工作，小雏也很粘着莎夏小姐。

能让小雏如此亲近，莎夏小姐毫无疑问的是个好人。

但同时也是一位可能会让我们分离的人，这也是事实。

现在是和正月之名完全挥别的一月八日。

要恢复那遗忘的日常今日如何做是好？

这几天大家一直在一起，不过也到恢复自己日常的时候了。

虽然心情依然没有整理好，但是我们新的时期又到了。

在冬季授课开始的多摩文学院大学，在位于通称球状的八王子操场活动楼中，我去了路研露面。

「说起来，濑川你们，第一天有多少个测验啊？」

但是，在路研见到的不是我第一想看到的莱香小姐，真是让我非常遗憾。

「十八日有文学概论考试、中世文学概论II和第二外国语之仏语。仁村你呢？」

「把你的仏语变成独语就行了。……啊啊。真是的。只要学会了英语。语言的深入学习完全是没有意义的吧！」

马上就要到了后期测验了。

如果不想挂科，仅仅那一点前期学习是不够的。

不管怎么说，如果挂科的话，作为爸爸的威严就保不住了，作为监护者的责任能力也要被怀疑。特别是在这种微妙时期。

所以，这已经是容不得我疏忽的大问题了。

后期测验从十八日开始二十一日结束。经过了这四天的大战，大学的春假就来了，这个一个休息到四月长～长的假期，不过我还有打工要做。

但是这个冬季授课，却是在正式考试前十日进行。这么短的时间内究竟是干嘛的？比起像上课，更像拼命在笔记本上记录……从上大学开始就一直是这么感觉的。

我们两个眼神交合，互相拍了对方的肩。然后将未记录满的笔记本交换。谢谢了啊，朋友哟。

这时，在我的视线范围内，我朝思暮想的人影出现了。

「祐太，好久不见。」

「莱香小姐！终于看到你了……」

莱香小姐微微点头，那头完全将冬日的干燥视为无物的长发摇曳着，虽然还是一如往常的面无表情，不过我明白这已经是十分亲切的表现了。

这样的她穿着一件白色的外套和一件事物好像很相似，是什么呢……雪之精灵？不对不对，雪之女王？总之，还是那样的美丽。而且，在这件外套下胸部还在波涌澎湃。果然是我校的最强巨乳美女，这是大家都公认的。

「怎么了吗，祐太。」

「没、没什么……有点小事而已。」

果然，视线的七成不自觉的飘向莱香小姐的胸部去了。虽然这是男性生物的自然反应，但莱香小姐自己完全没有自觉的话很是麻烦，真的很麻烦。

「祐太果然很有趣。」

看着和平常一样面目表情的莱香小姐，可以发现嘴角有所上翘。这对无法顺利表现感情的莱香小姐来说，已经算是满脸笑容了。而且这种笑容是因为我，嘴都快无法压制住高兴的声音了。

不对不对，不应是这样的。今天，不是为这样的事而来的。

今天，我来路研是有明确的理由的。其一是为了和仁村交换情报，这个已经完成。另一件事，就是和值得信赖的路研朋友们进行商谈。就此我取出了秘密武器。

「莱香小姐，仁村，这里，有这四个哈根达斯，而且是新产品。」

我，从小小的保冷壶里将高级冰激凌取出。虽然在冬天，什么也不做这冰激凌也不会化，不过这个文字里还是挺暖和的。

「有什么，要谈的事吗？」

意图，正确的传达到了。

「真见外啊，濑川你。不过收下了，还有我是香草派的。」

没有疑虑就收下冰激凌的仁村，消除了我的挂虑。

「实际上……莎夏小姐和我们谈了美羽的事。」

一直都无表情的莱香小姐露出了和仁村一样的认真情绪。

「果然，是要带走吗？」

现在说出来还是太早了，但其中的问题不在这。

这些话对谁说都不好，但是，路研的同伴是没问题的。

我就是这样信任着大家。所以，能传达给他们。

像七年前的事，还有想和美羽一起生活的莎夏小姐的心情。

「怎么这样……这个，太沉重了……」

「震惊。美羽，好可怜。莎夏小姐也好辛苦。」

二人，和我想的一样理解了。

美羽，一直以来都作为小鸟游家的次女所成长，是最好的家人。

但是现在亲生母亲出现。而且，说出了想一起生活，让我无法平静。

「那个孩子，是个好孩子……。不会让大家操太多心吧？现在有很多的问题，首先是濑川你自己的迷茫。」

对，这就是第一个问题。

我和小空，还有小雏的心情就算不用去确认，大家也想和美羽做家人。

但是这样，首先必要的是说服莎夏小姐，考虑到今天生活的经济，那位应该会很担心女儿的。

虽然到现在为止一直都没有想过……但是，一直以来什么都没有说过的美羽，是怎么想的，我都没去了解。我真是太差劲了。

还有就是因为没有必要对莱香小姐她们说，所以我没说的，那就是美羽和小空她们并没有血缘关系。这件事会造成什么影响，实在让人担心。

「也担心小空，和小雏。」

恩，这就是问题的第二个。说的太对了。

对我们来说，美羽是必要的，无法想象我们分开。

但是，对失去双亲的我和小空来说，能够与亲生母亲一起生活，这是多么宝贵的感受。

可是对小雏来说，是无法忍受和美羽分开的……怎么想小空也不会同意……还有我，我能忍受吗？

然后因为我们这种混乱的心情，让美羽无法正常的按心里想的去做，这样的可能性也是有的。

「真是复杂啊，因为是美羽真的母亲。」

莱香的话，全是我想的，每一句都切中要害。

虽然怎么做，完全不知道。但是，我……也必须去做。

因为我早已决定要成为三姐妹的爸爸了。

仁村冷静拍了下我的肩。

「嘛，总之现在我想见一下莎夏小姐。去见外国人也不错。美羽的母亲的话，真是让人期待啊。」

不管你在想什么，都是比你想象的美三倍的人哦。仁村。

「说的也是，想当面冷静的详谈一次。」

莱香小姐，也认真的说到。

「和莎夏小姐？」

「是位设计师吧。」

「恩，是这样的不过。」

「莎夏小姐做的衣服品牌是什么知道吗？」

「那个，不知道。」

「莎夏小姐的胸也很大，一定也会为衣服而烦恼。设计的时候，就不会按照SML来设计，而是会改成为胸部大小来制作的，这样的设计。」

「是，是这样吗……」

我正想着莱香小姐难得说了一次这么长的话，不过这番话有些不合场合吧……诶，为什么莱香小姐一直看着我的脸。

怎、这么办才好。这样一直看着我的话，心脏会乱跳个不停的哟?(注：伪娘了？！祐太的新属性吗？！)

「……失败。我的话一点也不有趣。」

平淡的语气，但是好像十分失落的样子。不过表情没有变化给人种不可思议的感觉。

啊，这样的话。那就……

「哈、哈哈哈……是笑话吧。哈哈哈」

「恩，我已经知道失败了。别勉强笑了。」

再一次平淡的说道，让我有些无力。真没有注意到莱香小姐的心情啊。

「……哈啊」

大大叹息了声。为自己的力量不足而烦恼。但是二人体贴的说道。

「总之祐太，先从能做的地方做吧。」

「就是这样，濑川。」

在二人的鼓励下感觉心情又温暖了。就这样我们，开心的开始吃哈根达斯。

「呀啊！美羽大人的近况还好吧。」

「……不告诉你。」

「什么，为什么！不可能会这样吧。难道感受不到我这担心美羽大人的心吗！？看我这爱，看我这心啊啊啊啊！」

穿着羽绒服的佐古前辈，在这寒冷的天气中一样汗如雨下。我在想为什么会这样？不过在我想着前辈为什么出这么多汗时，佐古前辈已经换了3个姿势。现在，看上去多半又在做叹息的姿势。

「啊啊，如果没听到的话，My heart 会破裂的啊。」

「没事。会长的心脏不会坏的。我保证。」

莱香小姐强有力的吐槽让我们不禁点头。

说起来，刚刚我们说到哪了。好像是当面去一次比较好……说明太麻烦了所以省略。

佐古前辈理所当然的拿了一个哈根达斯，然后一会就吃完了。

「这种差别对待的保证我才不要，莱香君。不如说我受伤了！我这受伤的心需要你们的爱please！」

「……」

我和莱香小姐还有仁村，看着向我们发射视线的佐古前辈。不知道怎么好。

「虽然被小气的后辈这样对待的我好可怜！但是，我知道一件事哦。是大家都不知道的事实哦！真的是非常重大的内容哦！」

到这停下来。故意泪眼汪汪看着我们的佐古前辈。好恶。

「想知道吗？」

「完全不想。」

我们微笑的看着佐古前辈，莱香小姐拒绝道。

「……可恶，好……过分，一会一定会为那时为什么不听而后悔的，我会高高在上嘲笑你们后悔的姿态的。」

佐古前辈演着咬着手指泪流满面的少女，真是一幅具有超破坏力的画面。

不对，总感觉能够理解。难道，前辈来这和莱香小姐一样？

都是为了鼓励我而来？不对，这不可能。

但是，一定是这样的。我明白的其实这人很好。

从入学以来，多次换着办法帮着我。那就这一次，忍耐下好了。

「啊~我有点想知道啊。是吧仁村。」

「是的啊，濑川。」

看来仁村也得出同一结论了，我们笑着点了点头。

「呼呼呼。我知道一个很重要的情报哟。那就是，本月有个重要的事件要发生了！」

「……后期测验吗？」

「不是不是，那个的话大家不是都知道的吗，是别的事。」

话就至此，佐古前辈抱手说道。

「我各方面都有很多眼线，知道很多隐藏的事……呼，真是让我自己都感到可怕的力量。濑川君，更多的来感受到我的重要吧！」

那为什么佐古前辈，无尽的重复做了这么多次三年生呢。……还是别深究好了。

「想听吗？说给你听也可以哟？不过这样的话，首先就带我去见莎夏小姐吧。美羽大人一定要留在日本！还有，如果是亲生母亲的话，一定有很多美羽大人小时候的照片吧！」

「不好意思。我不想听了。」

「哦，哦哦哦哦。这，这是使坏啊！那我不告诉你了哦—，真的不告诉你了哦—」

不告诉也没关系。不如说你该还我一个哈根达斯。不过带着善意让他说明下吧。

「会长，吵死了。」

磅。莱香小姐丢了一个钳子正中会长的脑门。

「欸欸欸欸欸欸，莱，莱香君！手，手下留情——！」

「那，再丢一个就好了！」

「别，别，别啊！别拿太大的东西啊……嘎呜。」

沉着冷静的给予一击，佐古前辈在活动室里倒下了。

但是，在现在这种高度紧张的时候还要办什么活动？

不过。和路研的同伴们聊过之后，我稍稍有些冷静了。

在吵吵嚷嚷的教室中，小空从课桌里拿出学习用具。

今天开始就是第三学期了。从正月以来，小鸟游家一直过着波澜万丈的生活。托这些事福，感觉比平常的寒假都要放的久。说实话，小空对于开学这件事感到一丝安心。因为看着美羽和莎夏小姐之间的交错是在很辛苦……

今天因为是开学仪式所以没有课。

在开学仪式结束后的教室，两周不见的同班同学们都各自聚集在一起聊天。在家以外都不太活跃的小空，这种时候总缩在自己的座位上，特别今天要考虑的事又特别多，在晨会开始前小空就呆呆的看着窗外的树木。

和怀念的莎夏小姐见面，其实很高兴。毕竟，是做了自己母亲三年的人。那是莎夏小姐温和的照顾着失去生母的小空，还生下了好可爱的美羽。

代替亡母成为了家人。小空还记的和这样的莎夏小姐分别的时候，自己十分的悲伤。自己还抱着即将失去母亲的美羽大哭了一场。

小空明白莎夏小姐是因为情非得已才把美羽留在日本的。

但是，对把自己一个人留下的美羽的失落感，小空也明白那种痛苦。

「我和美羽绝对不要分开。」

小空嘟囔着。在看起来好像大人一样的妹妹心中，其实一直隐藏着一个柔弱的美羽。

在母亲好似再也不会回来的那一天，美羽一直在小空身旁，一直牵着小空的手死死不放开。美羽一个人的话，就会变得软弱，变得哪也去不了。

——姐姐在的哟。在美羽身边哟。没关系的，姐姐会陪在你的身旁的，一直！

在一起哭泣的那一天，小空无数次的说着。美羽可能忘了但我一直记得。

所以，美羽是小空的妹妹。即使没有血缘关系，也是货真价实的妹妹。「姐姐，姐姐。」，那不停歇的叫声，一直都记忆着。

可是……又不能不在乎莎夏小姐。因为她是自己的母亲，曾爱过的家人。

小空有父亲和美羽，再加上祐理小姐和小雏。就很幸福了、

但是莎夏小姐谁也没有……

「但是……也不能这样做……」

想让美羽两边都存在，但美羽只有一个。

但是，站在养育着我们的祐太立场来考虑，虽然不能说任性的话……但美羽对哥哥来说一定是很重要的。所以，烦恼着该如何是好，这样的烦恼越来越严重。

「哈……」

「怎么了。小空？」

小空抬头看去，站在面前的是阳子。一直考虑着莎夏小姐和祐太的事的小空，突然被拉回现实显的很惊讶也是没办法的事。

「早、早上好。阳子。」

「在开学仪式前就这样打过招呼了哟。感觉没什么精神啊。怎么了？」

「……那个。」

果然，关于莎夏小姐这事的复杂，一言难以蔽之。

虽然想和冷静又聪明的阳子好好商量下。但是，在人很多的教室里不能说出来。小空只能露出笑容，摇了摇头。

「……什么事也没有哦。」

「如果小空你这样的说的话，那就这样好了。」

眉毛微微上扬的阳子，好像看穿了小空在隐瞒什么事。不过她什么也没问，这也是属于她的温柔吧。

「但是……如果，下次能找你商量的话……能，听听我说吗？」

慢慢的，听完。阳子有些严肃的看着小空。

生气了？果然我太任性了吗，小空这样想着。

「那个啊，小空。」

阳子她，难得露出一副不高兴的样子理了理头发说道。

「这不是理所当然的吗。如果是朋友的话，就别问这种怪问题。」

真的。自己真的问了一个好像笨蛋的问题。小空，对于自己不是一个人这件事感到有些高兴，然后很难得的。主动握住阳子的手。

在一旁羡慕的看着两人的是，前岛大机。

同时看见这一幕的合唱部员，谷修二只能无奈的耸了耸肩。

同一时刻，一个少女摇曳着她那闪耀的双马尾，独自的仰望天空。

这里是一个无人来访，存在于在学校中的安静角落。

抬头看去的天空一片蔚蓝。和这片蔚蓝中带有几些白色浮云的冬空不同。少女——美羽的心情却和这美丽的景色完全相反。

——为什么，这种能让一个独处的场合，学校总会有一个两个好似准备好的地方呢？嘛。反正今天给予我方便了——。

开学仪式完了后，马上要到班主任要到班级说话的时间内。教室中，两周不见的同学都在热闹的谈笑。或许美羽不在的这件事可能会让男生们产生骚动。女性朋友们也可能会担心。

所以自己明白早点回去为好，但是美羽的脚像生了根一样，在这无法动弹。来到这里的时间已经近二十分钟了。

在考虑的事，只有一件。

这几日间发生了好多事，而且每一件都和自己息息相关。原本认为抛弃了自己的母亲，突然回来让自己虽然受到了一些冲击。但自己和自己的姐妹们没有血缘联系……真的让自己很惊愕。

父亲和祐理失去的时候，美羽体验了自己的场所崩坏的感觉。这次的事又让自己体验了同样的感觉。

「真是麻烦了啊……」

来到这个场所后，美羽第一次出声了。这个声音和以往的美羽不太相像，如果有人听到的话，可以感受出美羽那千焦百虑的心情吧。

「真是的，这么多事发生在一位十岁少女的身上，真是有些过分了啊。神明大人也适可而止些啊。」

说着这番尖锐发言的美羽，和她母亲莎夏小姐很相似。

「离开日本……什么的。这种事我绝对不要……」

宝贵的，但稍微有些靠不住的姐姐，和可爱到无法无天的妹妹，而且还有那位牺牲自己，照顾着我们的舅舅。要离开他们我绝对不去考虑。

但是，如果我不在了，舅舅可能会轻松些吧，美羽这样想着。

如果说出这句话，自己的表情马上就会变的很悲伤吧。

「而且……大概……还有，要我好好的说出来是不可能啊。这是不可能的啊。」

脑海里浮现的是，拥有着和自己相似的头发的美人。

见面的瞬间，自己就明白了。怎么可能不明白。

因为，和自己的想象的一模一样。

从镜中看去，自我想象的母亲之姿。那样的美丽，聪慧，温柔。

但是……

美羽，从包包里拿出了一面小镜子。

照着自己，仔细看着。看着那双和母亲相似的眼睛。

「……但是，将我置之不顾……也是事实。」

美羽点了下头，然后做出和平常无二的笑容。好像模特一样。

「所以虽然很抱歉……」

到这美羽的话就中断了。话语好像堵在了口中一般，然后再次张开嘴。

「属于我的场所……就是这。因为我是小鸟游美羽。」

话语明确清晰的说出，但不知为何，镜中的少女面庞却是一副欲哭欲泣的表情。

双马尾摇摆着，落下的阳光因为这头秀发反射出更强的光辉

「……如果我走了……」

用着微弱的声音，好似对着一位不存在的人说着。

这柔弱的话语是传达给谁，很遗憾，却没有人知道。

在设计界的莎夏小姐，是一位货真价实的人气者。

不仅从小就有自己的品牌，还给各种各样的品牌设计服装。她的设计，普通中带有温暖的感觉，十分的出名。

「啊——，不好意思。这种布料，不行哦。拿回去的同时请带别的样品来。」

在一边忙于工作，一边考虑着今天晚上的晚餐菜谱实在很有趣。

实际上来日本，是为了给一款品牌设计新作，虽然这样说，但其实第一目的还是为了来见美羽。

她曾经，是在日本做过偶像的，现在谁也不知道。即使有所注意到的人，因为那是用的是艺名，所以无法确信。

而且……她是独身，别人都认为她没有孩子。

「呼呼……如果知道事实的话。大家会说什么呢。」

虽然还没有对自己打开心房，不过能在美羽身边已经很高兴了。

而且，小空和小雏又可爱的不得了。刚和小空在一起的时候自己就很喜欢这孩子，真的长成了一个漂亮的姐姐了，如果是给她设计礼服的话脑海里会涌现几百种样式，对小雏的喜爱之情，也无法道尽。只是会尽自己的宠爱她。

还有美羽……那种激动的情绪、还有、那冷漠的态度，自己都明白。

那头美丽的长发是自己的遗传。但是，这种强硬的性格也是自己的遗传。

十四岁在双亲的反对下，和不顾一切的来到日本的自己一样。将自己抛弃……和认为抛弃了自己的母亲，艰难的一点点缩短距离的那孩子，的确是我的孩子。

这是该高兴呢还是该悲伤呢，现在怎么办，还是一无头绪。

幸运的是，这份工作还有很多时间。能达成心愿的那天前……一定还能待在这……

这个时候，工作人员将电话拿了过来。打断了思考的莎夏小姐拿起了电话。

「……佐原小姐？」

从电话里听到，一个不知道的名字。

认真的听完后，莎夏小姐眼睛睁的大大的。

那之后，莎夏小姐没有再说要接走美羽的话

这虽然是好事，我们也像平常一样度日。

虽然紧张感是理所应当有的，不过小鸟游家今天还是平稳的引来了晚饭。

「抱歉，今天本来是预定我来做晚餐的。」

饭桌上放着很多料理，莎夏小姐在一旁合掌道歉。眼前的这些料理都是莎夏小姐打包带来的料理。

因为今天的工作要延长，傍晚的时候打了电话来说「要晚回来，抱歉。」

「莎夏小姐，做不了的时候，可以叫谁去买外卖的啦。」

小空这样告诉莎夏小姐，我也在一旁点头。但是莎夏小姐摇着头。

「不行哟。不能这样麻烦大家！而且呢，我的祖国的料理是很美味的。可以的话都想让大家尝尝！」

「小雏，这个汤里的水饺，喜欢—！」

「小雏，这个不是水饺哦，而是叫俄罗斯水饺哦。」（注：别奇怪这点，小雏说的的确是睡觉，而莎夏小姐说的是ペリメニ这种俄罗斯料理。）

「俄罗斯水—？小舅舅，这是水饺吧？」

「虽然很相似，但不是水饺是俄罗斯水饺哦，小雏。」

「恩—？」

小雏还是在疑惑。还是对她有些太复杂了吧。不管怎么说，这个俄罗斯水饺只是外形有些微妙的变化，只是变形后的水饺而已。以前莎夏小姐晚上做过这个俄罗斯水饺，小雏虽然帮忙了，但却没有记住名字。

「呐，美羽觉得如何？很好吃吗？」

「职业厨师做的，当然很好吃。」

美羽将俄罗斯水饺放入嘴中后，然后回答了。但是实现依然避开了莎夏小姐。总觉的有种微妙的气氛在流动着。美羽还是和莎夏小姐有种陌路人的距离感。

怎么做是好，说实话我没法子。想着的时候，我和小空的目光重合了，我们眼神交流开始了。（注：喂！你们什么时候学会了这个技能！）

（……果然，美羽和莎夏小姐还是没有和好啊。）

（这是当然的啊，哥哥。）

（话说啊……美羽会不会赞同的莎夏小姐说的话，然后说出一起回莎夏小姐的国家啊……）

（这、这件事不可能！）

（也是啊。）

我和小空的眼神交流。从中途开始各种表情都让感觉有些相似。拜此所赐交流的内容分全部理解的四分五裂了，真是遗憾，不过幸运的是，现在这里没有座位吐槽役的人。不管怎么说，一直作为吐槽役的美羽，没有那个空余时间。

「呐美羽，这个是我以前做过的料理，还记的吗？」

「不好意思，小时候的记忆全没了。」

「但是，味道不讨厌吧！」

「说的是呢，不讨厌哟！」

「果然是过去吃过的料理，舌头还残留着记忆吧！」

「虽然这样说，但我没有这样的记忆所以不清楚。……啊—啊，小雏，只吃掉这一点是不行的。」

「姐姐，水饺—，很好吃。」

「恩，饺子很好吃呢—，小雏」

「唔，是俄罗斯水饺，两人都记住啦。」

「是水饺—」

「是呢，说饺子就够了哦—，小雏。」

「唔，是俄罗斯水饺啦♪不过被说了美味还是很高兴的。」

「恩，很美味！」

「……是呢，觉的很好吃就好了，小雏。」

这样是够算和莎夏小姐说话了。

但是，在视线以外，两人都回避着对方。简直像有面盾牌一样，横在小雏、小空和我之间。

莎夏小姐用着明亮的话题引导着美羽说话，不过美羽做出的墙壁实在坚固。虽然这会伤害到莎夏小姐……但是美羽却没有明显的拒绝意思，不知道怎么做的我和小空只能深深的叹气着。

然后，这天的莎夏小姐，一直无理的保持着开朗的样子。这样的莎夏小姐，小雏不可思议的眺望了许久，然后一个人想了一会，可能是注意到莎夏小姐的变化了吧。

新学期刚刚开始的时期，真是够呛。

打工当然一直做着，而且还要一边准备考试。不管怎么说上个学期迟而又迟才交上前期报告的我，也不能不好好准备后期考试。

「只要记住了的话，就很简单。」

看着在攻略教科书的我和仁村，莱香小姐说的话像给了我们一击一样。这个『只要记住』的范围不是一般的大啊。

对啊，这个人不光是为美人加巨乳，头脑也很好啊。

「莱香小姐的记忆力能分我一些，多好……」

「同感。」

「……？」

看着一端面无表情的莱香小姐，我和仁村从她脸上读出了？的符号。

「这不像前期那些事只能自己加油了。」

「是啊。」

没有才能者只能努力了。领会这个要领的仁村，又开始努力。

「对了！可以向部室的前辈们问问他们那时是怎么做的。去年的考试问题，能告诉我们吗，织田前辈。」

莱香小姐拍着胸部点了点头，这样的拍击让胸部吥拉吥啦的摇着，多么的不自觉。

……不能看。不能看。不能看—。我极力的拉开我的视线，向着莱香小姐的脸看去，我努力的露出笑容。

旁边仁村也笑着，我们站起来开始向部室移动，很快，我们就到达了路研的部室。

在稍稍有风吹入的部室，佐古前辈看上去有些紧张的等着我们。说起来，这人的紧张感不是一直很低吗？

佐古前辈突然发出一声招呼，吓到了我们。

「嘿，thank you,every buddyyyyyyyyyyyy—！」

不对，好像和平常无二嘛。

「怎么了，Mrs☆segawa。」（注：segawa是濑川的读音。）

顺便一提，会长说segawa的se声音很大，ga的声音又提高一层。然后到wa的时候突然放低音调。感觉像一个古怪的外国人发音一样。

「会长，吵死了。」

大吵大闹还单脚站立的佐古前辈，莱香小姐用手按了下前辈头上的旋毛，会长动作就停下来了。这个人的旋毛是停止按钮吗？（注：旋毛就是头上那一像漩涡的东西。）

「什么？过去的问题？保存这些历史是我路上研究观察会的秘密兴趣。这里有先人留下来的报告和考试问题集！你们想要继承它们吗！那样的话就将我打到吧……噶唔！」

莱香小姐用手提包将前辈打到了。里面好像有些重物吧……真是好响的声音。

「这些。拿去用吧。」

莱香小姐把做个前辈留下来的记录过去问题的笔记本递过来。嘛，这个研究会去年才建立的，只有一年的份量也是没办法啊。和听课不一样，这东西意外的不好用。

「啊—，织田君。虽然用这个也行，不过还是借这个吧。」

这样说着，像僵尸一样站起来的佐古前辈，从大大的体育用包里拿出了大量的资料。侧面还大大的写着『一年生用』。

「前辈，这是？」

「恩？这里面全是过去试题。因为这是现在执教的这位教授以前出过的所有题目，拿去好好用吧。留到明年的话，还可以拿给明年的新生用。」

理了理前发的佐古前辈这样说道。恩，现在，的确用这个比较好。

我们感谢着把题目放入包里。

然后，就是路研成员很久没开的茶会时间了。

「祐太，那之后莎夏小姐的事……有什么其他变化吗？」

莱香小姐询问道，仁村也递来同样疑问的眼神。奉美羽为女神的佐古前辈也开口道。

「一定要让美丽的美羽大人高兴，濑川君！如果有吩咐的话，作为忠实下仆的我，无论何时何地，随叫随到！」

三人都十分的关心美羽，虽然没有直接的询问现在美羽这么样了，但看的出都很担心她。而且，这担心的对象不止美羽，三姐妹和我，都在这个担心范围内。这些人真是很温柔啊。

「总之，我想莎夏小姐应该不会强行的带走美羽。但是，好不容易与母亲见面了，美羽却不认她……」

把现在小鸟游家的事情全盘托出，听到其中的变化的大家只能集体叹气。

「这对还年少的女孩太难了……，因为如果承认了自己是莎夏小姐的孩子，就会认为自己不是小鸟游家的人……」

原来如此啊。不亏是仁村，女孩子的心思了解的很详细。

「比如说，莎夏小姐考虑过就此住在日本了吗？这样的话，母女就能一直呆在一起了，也会有足够的时间解决一切。」

佐古前辈，说出了一番不像他风格的话。嘛，因为事关美羽，所以也变的认真了吗？

「没有听到过有关这方面的事啊。也没有能推心置腹谈一下的氛围……而且改变居住国好像不是那么简单的事。」

「也是啊—。而且这还要和美羽商量。」

我对仁村的话表示赞同。

「祐太。还要再一次的二人对话。操之过急是不行的。」

莱香小姐说的，是实实在在的真理，无表情说出来的话切中要害。

确实是这样。不过，莎夏小姐什么时候才会回去啊……？

「现在虽然不好出手，但还是要好好的看着她们。要让莎夏小姐冷静下来，还有美羽虽然对待莎夏小姐有些拘谨，不过也指不准哪天回突然爆发。」

美羽从得知事实的那天起，虽然表面上波澜不惊。但是从那时起，可能也在忍耐着。焦急的想着该如何是好，要让美羽努力和莎夏小姐相处，我想更多的时间是必须的。

我的一天中最安稳的时间，就是现在和小雏一起洗澡的时间。

「鸭子先生~，帕普帕普游啊游~，擅长游泳的鸭子先生~，帕普帕普游啊游~~~~♪」

小雏一边拿着一只塑料鸭子，装作游泳样子，还高兴的唱着新创作的歌曲。

「啊哈哈，真是被治愈了~。感觉疲劳全飞走了啊~」

「小舅舅，累了？为什么—？」

在浴缸里玩着的小雏，回头问我。

「那个啊，小雏，对小舅舅来说准备考试这件事很累的哦。不过看见小雏这么精神感觉被治愈了……」

「恩—，小雏一直很精神呢~，小舅舅，也要加油哦，摸摸。」

小雏，摸着的我的头。被你治愈了哟，小雏。不过硬要说的话，不要用拿着鸭子这只手摸我头更好啊。

「好了，小雏。从浴缸里出来了哦。」

「哦！」

我将啪嗒啪嗒挥着鸭子的小雏抱起来，一起出了浴缸。

坐在椅子上，给小雏全身擦满沐浴露。

「泡泡~♪好多泡泡啊~鸭子先生也全身泡泡~♪」

小雏因为白色的泡沫覆盖全身觉到很有趣，唱着歌的小雏也模仿着我把鸭子也全身擦满泡沫。

这个时候，浴室的门打开了。

「诶？」

「阿拉，因为只听到小雏的声音所以我就进来了，没想到祐太你也在啊。」

「诶诶！？」

为什么莎夏小姐站在那。

还有，这，这样子是什么！

我陷入了无法判断是否看到了好东西的僵硬状态。

因为，莎夏小姐是一副准备洗澡的样子……也就是说，是全裸的。

「小雏，呐，和我一起洗澡好吗？」

「好啊—，夏—夏，一起洗，一起一起。」

不行，这一点都不好，小雏。不光是小雏连我也是全裸的啊。

「莎、莎夏小姐、这、这这这这这这样我会很困扰的！」

「不过我一点也不困扰哦？」

莎夏小姐自然的笑着说出这番话。

「祐太你，很喜欢祐理那一类对吧？那我来帮你擦背。」

「呜哇哇哇哇哇哇！」

到底说了什么话啊，我像一只兔子一般非奔出浴室。

看着夺门而出的祐太，莎夏只能耸了耸肩。

「阿拉，逃跑了。」

「小舅舅，怎么了？」

「……怎么了啊呢。呼呼，小雏。我来代替祐太帮你洗吧。」

「恩，好啊。小雏给鸭子先生洗。」

这样说完，莎夏坐到小雏旁边的凳子上。被泡沫包裹住的小小身体，显得十分可爱。

「可以抱抱你吗？小雏。」

「可以啊夏—夏。」

抱着光溜溜的小雏，莎夏回想起了过去的美羽。想到以前好像也是和这么大的美羽一起洗澡的时光，莎夏心好似被揪紧了一般。

「怎么了？夏—夏也累了吗？小舅舅说和小雏一起洗澡就会被治愈的，夏—夏也是吗？」

「恩恩，是的呢。和祐太一样，我也被治愈了哦—，呼呼呼。」

这笑声中带有一些泪水的感觉。小雏虽然还是这么小的身体。但是心跳的很快而且体温也比自己要高，还有着一股牛奶的味道。这种小孩子特有的一样一样的东西，都将莎夏那宝贵的回忆引诱出来。

「……美羽……」

「夏—夏打起精神来~，摸摸~」

祐太说的对。和小雏一起洗澡的确可以治愈疲倦的心灵。

和美羽虽然不一样，但摸着小雏和美羽差不多长的头发莎夏想着。

和七年不见的美羽再会。虽然已经有了被拒绝的觉悟。但是，心还是无法制止的痛……

有时悲伤停不住时，抱着小雏会感觉被治愈了些。

「变得健康—，摸摸~」

「……小雏谢谢。」

就这样被小雏的元气充满，明天一样能用笑容面对大家吧。

为了自己所爱的重要的美羽，至少也不想让她看到我这样痛苦的样子。

第二天我因为有上课还有打工的轮班。所以去幼儿园接小雏的应该是小空。

合唱部因为还残留着先前参加毕业演出的兴奋，练习也很愉快。

不过，小空担心美羽她们而早早回去的可能性也很高。

说起来，在我快到家时，我遇见了个意外的人。

「小琹！」

听到了叫声，小琹有些惊讶的回过头。

「啊……，你好。」

低头问好的小琹手上，拿着校服外套还有装的满满的购物袋。大片的菜叶从购物袋中伸展出来，看样子是从超市出来。

还是一样，是个家教良好的好孩子啊。

「从学校回来顺便买东西吗？我来拿一半吧。」

我边说边伸出一只手想拿购物袋。小琹看上去非常恐惧的缩了缩，不过最后还是给我了。我将自己的东西抗在肩膀上，然后我和小琹一人一边的拿着购物袋开始走着。

我们有一搭没一搭的聊着，还叫交换哪家超市便宜的情报。就在快到互相的家时，小琹突然说道。

「说起来，美羽和美羽的母亲……没关系吗？」

「诶，为、为什么会知道？」

莎夏小姐要带美羽回国这番话，小琹应该不知道才对啊。从我脸上看出疑问，小琹解释说。

「都是从小空那里听到的哟。丢垃圾有时候会一起，还有从我家接走小雏的时候也说了些。我还和美羽的妈妈打过招呼了。没想到日语说的那么好，有些被吓到了。」

这样啊，因为是女性同伴的交流所以会知道啊，嘛，而且小琹家就在对面。

小琹，张口又说道。

「早上，我和美羽的上学时间是一样，出门的时候，看见美羽的妈妈在玄关送美羽出门。虽然美羽好好打了招呼，但是妈妈转过身去的时候美羽表情有些阴沉。」

「……诶……」

「好像在忍耐什么的样子，抿着嘴唇频频回头看着……那个，所以有些在意。」

不知道怎么回答比较好，我只能吞吞吐吐的说道。

「 这样啊……抱歉，完全不知道这件事。」

美羽心中，可能有什么心事吧。大概，不是普通的小事……果然，现在这些事太勉强她了吗？可能是有些勉强了吧。

温柔的美羽，可能还在继续忍受着吧？小琹和我，就这样默默的走着。

然后在拐角处，快可以看到家的时候。我们同时停下来了。

小鸟游家前有一个人影。这个季节太阳落山比较早，所以这周边都被黄昏那薄薄的橘黄色所包裹了，不过那个人物是谁我们很快就反应过来了。

长长的双马尾被染成橘黄色，是美羽。

美羽没有打开门，只是呆呆的看着玄关。

这个身影看起来有几丝脆弱，还有几分寂寞。这样的美羽还是第一次见到。我不自觉的握紧了拳头。多半，现在家里只有莎夏小姐在，极力避免二人独处的美羽，正在考虑进不进去吧。

好悲伤。光是看着这样子，我就快不禁哭出来了。

还只是小学生的美羽，究竟多么的不安，究竟多么的苦恼啊？

小空母亲很早就去世了，小雏的母亲祐理姐现在也生死不明。

可是自己，身上没有小鸟游家的血，还和活着的母亲相遇了。

这样的烦恼无法解决。平时看上去平和冷静的美羽，究竟努力承受了多少了。

为什么到现在，我才注意到！

我居然没有设身处地的去思考过。我真是个大笨蛋。

「小琹……我，要和莎夏小姐谈一下，美羽的事。」

「诶？是、是呢……？」

虽然不知道事情缘由的小琹一头雾水，不过看见我这副认真的表情，点了点头。然后，朝我露出了微笑……还握住了我的手。

「那个……请加油。」

「恩。谢谢你，小琹。」

被夕阳染红的小琹的笑容，鼓励了我。

我身为美羽的监护人。要去和美羽的母亲莎夏小姐谈话。只是为了美羽能稍微轻松些。这就是我现在最强烈的想法了。

谁也没回来。就自己一个人在这栋昔日的家中。

以前属于自己房间的场所，变成了祐理的房间。

一起生活的那位男性的房间，现在住的也不是他了。

在客厅的莎夏，深深的叹气。

「很寂寞哟……信吾，祐理。为什么，你们不在这呢？」

莎夏叫着，将一切重负独自承担的那自己所爱的男子，和少数能理解自己友人的名字。

「但是，你们养育了很棒的孩子哦。大家，都是那样的出色，和我不一样。」

远远的望着那张家族照片。莎夏又一次，发出叹息。

「而且，保护那些孩子的人也有很多呢。」

昨天，因为工作的一个电话，回家晚了。

带饭店料理的那一天。莎夏，和预定之外的人见面了。

她是，祐理和祐太的伯母。一位很充满理性的人。

「那些孩子的状况，还有心情我想告诉你。因为我是那些孩子的监护人……现在，能出来见一次面吗？」

就这样，她将祐太他们的经济状态和经历都说明了一次。

「那个……为什么要告诉我呢？」

在长长的提问和回答不停的重复之后，莎夏向这位叫佐原佳子的女性问道。

如果，你要和祐太他们生活的话，这是必要的。

而且……她，也知道自己和祐理离婚的一切原因。

「作为美羽母亲的你。有知道事实的权利。这一点小鸟游的族人也谅解了。他们好像都不好意思来说这些，所以都没有来。大家，因为那时候的事都对你抱有罪恶感。」

有些意外啊。莎夏自己，当然没有想到会这样。

自己那时，丑闻闹的沸沸扬扬的。而且和怀上别人的孩子的外国人女性结婚，信吾的亲戚们当然一直都在反对。更何况信吾有个那么可爱的女儿。

「不用那么在意的。而且真的……我……没有做到作为美羽母亲的责任……美羽她，也还没有对我敞开心房。我……一定……」

「这不是我能决定的事呢。但是，我觉的母亲还是必要的存在。而且，这样说吧，当初最反对小空她们和祐太同居的是我。实际上母亲像抚养自己的孩子是一件再普通的不过的事哦，在普通不过了。」

伯母，以抛弃了辈分之分的说话方式，给予了鼓励。 

「我，能能将做母亲的事都告诉你。但是，你要周末去做她们的母亲，我却无能为力。而且，那些孩子们……」

伯母想象了一会后，露出微笑说。

「祐太他们是我家的骄傲，虽然还不太可靠，但他们都很好的孩子。我对那些孩子很信任。所以，你只需要和那些孩子们一起去决定就行了。」

这样说完，伯母从座位站起来。

「最后一定，能做到的，祐太，就是那样的孩子。」

那时候露出的笑容，特别像祐理，让莎夏感到胸口被填充的满满的。

想起来那时候的事，又叹了一次气。

只有自己是孤独一人的……莎夏她，趴在桌子上。

孤独感和寂寞感向她袭来，连祐太和美羽一起回来的事都没注意到，就沉沉的进入了梦乡。

带着美羽一起来到客厅里，晚饭已经准备好了。

还有，那位因为疲劳而睡着的美丽的女性。

美羽，好像安下心来一般的吐了一口气。

我对莎夏小姐这幅样子感到一股寂寞感。

但是，现在该怎么办。叫起来的话感觉好可怜……

这个时候。美羽，有些迷茫的……但还是从沙发上拿过一卷我用的毯子，盖在莎夏小姐的身上。

然后看了一会，就回自己的房间了。

这个时候，我又下了一次决心。

一定要好好的，和莎夏小姐商量一次。

莎夏小姐，在夜晚醒来了。

当然，这都是提醒大家别吵醒莎夏小姐的结果。

来日本一周多了。又要工作又要做家事，估计累计了太多疲劳了吧。

我，因为没有打工一直等着莎夏小姐起来。

她醒来的时候，客厅里只剩下我和莎夏小姐两人了。

「啊……，睡过去了，我。真是的，大家都吃饭了吗？」

从睡醒睁开眼睛起，莎夏小姐第一件事就是挂念我们。

「现在大家都睡了哦。明天就要开始上学了。」

「是吗……又，没说上话呢……和美羽。」

看着莎夏小姐那寂寞的表情。胸口一阵难受。

我，沉默的泡了一杯咖啡，递给了莎夏小姐。

「莎夏小姐，那个……」

将我泡的咖啡一饮而尽，莎夏小姐微笑着。好像明白了什么。

「呼呼呼……那现在，祐太你来代替美羽来听听吧？我的话。」

第一次，莎夏小姐如此真正的看着我的脸。

「现在要说的，是关于信吾和我的，还有祐理的话。」

「……嘶」

我屏息一口气了，这个，是我很想知道的一件事。

和莎夏离婚之后，祐理姐就和信吾姐夫结婚了。三人的关系我一直很在意，一直想知道为什么会这样。

「那个，姐姐和莎夏小姐是好朋友吗？」

当时，和还是高中生的姐姐学习料理，看来是相当亲密。

「恩，是好朋友哟。如果要问谁是我在日本的亲友，我会回答只有祐理一个人哦。」

「诶诶！？」

「然后，我和祐理之所以会相识，是因为信吾。」

为什么会这样？

「这要从最初说起了。虽然美羽的事，也很想说，但是还是先……」

然后莎夏小姐，像打开了一个装满宝贵的宝物箱一样。开始说起了过去的故事。

莎夏小姐和信吾姐夫最初的相识，是在摄影现场。当时信吾在负责的商品，作为宣传代言人采用了当时在日本做模特的莎夏小姐。

那时候，信吾姐夫做着稀土类的买卖在各国之间游走。也数次造访过莎夏小姐的国家。那时莎夏小姐一直没有听到过祖国的话，而且信吾姐夫对语言又有一些天分。满足了莎夏小姐对故乡语言的一些思念。（注：做人生赢家，就要学会各种外语啊。）

「然后，祐理正好在信吾的公司打工。」

「是有过这样的事呢。」

好像姐姐，在我们父母去世后，做过形形色色的打工，我记得二人相遇的，契机是COSPLAY……吧。

「……啊拉，祐太，难道……那事你是知道的？」

「那事是什么？」

「……」

「……」

我们互相看了一会。这段沉默的时间全部理解了。

「这算什么~~~~~~~~~~，祐理还说过『这事绝对要对家人隐瞒！！』这种话，还一直想瞒着，什么时候暴露的？」

「哈哈哈……」

我总不能说是小空的原因吧。

「祐理在信吾的公司打工是契机，然后就因为COSPLAY就认识了哟。」

「哈啊……」

总感觉想象不出当事的情景啊。我想看看当时姐姐和信吾姐夫见面的穿着啊。

「信吾对照相机非常感兴趣。宣传相片都是自己亲自去照，所以就和我认识了……和祐理认识也是差不多的。」

说起来信吾姐夫的房间，的确有好几台照相机……

「信吾的摄像技术很棒哦。所以很多商业伙伴都知道这事……呐，祐太知道日本的动画在海外很有人气，有很多Fans这件事知道吗？」

「恩，大概知道一些。」

「信吾的海外商业伙伴，想要COSPLAY的相片，所以拜托了信吾。这是信吾第一次去这样活动的原因……」

信吾姐夫，你真是一位挑战者啊。

「我虽然也不是知道的太清楚，好像参加这种COSPLAY活动的人都要遵守某些规则，但是不知道这些规则的信吾就违反了，这时候帮助信吾解围的就是祐理。」

「……哈哈，原来如此……」

「然后祐理，就像老师一样教给了信吾活动的规则。后来，信吾调查到祐理因为家计在到处打工，作为还礼，就向自己的公司推荐了祐理。」

姐姐从来没给我说过关于打工的事，这样亲耳听到还是第一次。

「阿勒？但是事务所的打工，要从学校下课才开始，时间上没关系吗？」

「祐理做的事，是在员工们下班的时间处理一些业务。那时我去信吾公司玩的时候就和祐理相遇了。很快就成为了好朋友了。那孩子一直都面带笑容，和祐理聊天真的很快乐，那是那天中最快乐的一段时间了。」

总感觉能明白。虽然由我当面说出来有些害羞，不过和姐姐一起生活真的很愉快。

所以，听到姐姐和信吾姐夫结婚的消息，我闹了很长一段时间的脾气，结果，很长一段时间都没有来过小鸟游家。

「信吾和祐理和我十分的志投意合，相处的非常友好。但是呢，这种友好是指信吾和祐理一样都是我的朋友的意思。我有着别的恋人，信吾不是我恋爱的对象……那个时候。」

「……恩。」

突然谈话开始逼近核心。我开始聚精会神。

「我们认识后，半年过去了……我发现我怀孕了。当然对象不是信吾，而是那位恋人。和我一样是演艺界的人，但是这个时机真的很差。在我发现我怀孕之前，那人就接受邀请去海外发展了。那个时候我们已经分手了……结果，他连自己有美羽这个女儿的事都不知道。」

「诶……！」

「那个人，现在已经是一个很有名的人呢。那时候我不想因为这事儿迷茫，继续做着模特的工作。但是，怀孕的事很快就被信吾和祐理知道了。然后那两人很生气的。对我大发了一通脾气。但是，因为这事，让我下定决心生下美羽。」

对于这事我一点也不后悔，莎夏小姐摸着肚子笑着说。

「他们两人，拼命的帮助我。信吾自己去把我的事告诉了经济人，最后……呼呼，发展成我的经济人和信吾决斗的场景。」

对与决斗这番话，我总感觉能想象的出。我继续询问道。

「……难道是用鞋撑决斗？」

「不是，是用的我的阳伞。因为边上还有装饰用的花边，所看上去非常的傻……啊啊，不行了。光是想想就想笑了。」

这样笑出来也没办法。这种信吾姐夫的风格。

「当时，我的经济人误会了我怀上的美羽是信吾的孩子，我拼命的解释。因为我和信吾……是朋友啊。但我们的年龄差距很大。所以还是被认为是朋友以上的关系……但是啊，那个时候，我们真的是朋友哟。」

可是，莎夏小姐怀上了父亲不明的孩子的丑闻宣传开了。工作剧烈的减少，还有杂志和TV节目追着肚里的孩子不放的危险。

可能经济人误会了孩子是信吾姐夫的，所以说出了，孩子是信吾姐夫的话。

在小空的母亲，自己的第一任夫人去世已经几年的信吾姐夫对莎夏小姐说『我要成为你腹中孩子的父亲，你成为小空的母亲。然后我们组成一个四人家族吧。』这番话。

「模特的工作和信吾结婚的同时隐退了。因为比起继续做模特，陪在小空和美羽身边，被她们叫着『妈妈』这件事对我更有价值。」

莎夏在祖国的双亲和家人们，都不知道莎夏在日本嫁人了。为此，信吾专门去了面见了一次，将莎夏隐退的理由和莎夏嘱咐说的话都和他们说了。

「和小空、美羽、信吾生活的这三年。是我最快乐的时间。」

但是……莎夏小姐的表情，变得阴沉了。

莎夏小姐幸福的时间没有继续延续下去。在美羽三岁前，莎夏小姐的祖国发生了军事政变，父亲被卷入战争中，只留下母亲一人。因为这种糟糕的情况，莎夏尽全力的想要独自回国。

「和美羽分解很痛苦，和小空与信吾分别也是一样的。但是我不能将妈妈弃之不顾。可是，我也不能把三岁还没到的美羽带回那危险的祖国吧……？」

回想起当年那分别的情况，莎夏小姐的眼湿润了，眼泪慢慢的流下来。

「那个时候，如果没有朝日本打来一通国际长途……」

沉浸在回忆中的莎夏小姐，闭上了双眼。

莎夏好不容易接到这通艰难打来的国际电话。

祖国这半年来。政情的不稳定，病倒的母亲和家人们逃往郊外，去避难疗养……这一切的一切都让莎夏到达了底限。但要带家族全员到国外来，这又是不可能的。

所以莎夏小姐下定了决心回到祖国。这个时候身在祖国的母亲生着病。但不想让重要的女儿遭遇危险，所以拜托现在最能相信的人们照顾莎夏。

长长的电话音在耳中回响着，终于停止后。一位怀念的人声从电话里传达到莎夏耳中。

「信吾吗……？是我哟，莎夏。」

说了这番话，从电话中传来了来自日本的回答。听到信吾那挂念自己的语言，莎夏努力的才制止自己的决意没有崩塌。

「呐，信吾。我呢，还不能回日本。所以啊，拜托了你。——美羽的事就拜托了……」

拼命压制自己语尾的颤抖。

从电话里传达信吾慌乱的声音。为了克制冲动，强大的意志力的是必须。就这样莎夏，带着决意说到。这时候还要呆在祖国，虽然很想回到日本去养育自己的宝贵的美羽。

「是呢，回不去日本。……所以，和我离婚吧……然后，希望你下次能，找到一个所爱的人组建家庭。」

自己之间的感情，是家人间的爱情。

虽然那的确是爱，但并不是由恋开始的。

有些人，是后来才要去培养的恋，莎夏对于信吾就是这样的，结局，莎夏和信吾终究只能是『家人』。

「信吾，我非常感谢你哦。我也很爱小空，也爱着美羽。但是呢……我不能放着我的祖国不管。所以啊，这是我最后的任性。拜托了……离婚吧。」

然后，变得自由。我呢，没关系的。

「让信吾和我都去掉枷锁，变得自由。这样的话，你会发现你身边有更比我更加美好的女性哦……在说什么不明白？没关系哟，你是一个会为爱献身的人，所以很快会注意到哦。那位一直在你身旁支持着你的人。」

真正爱着你的那个人。我也非常喜欢她。

然后作为亲友，将这份美丽恋爱送给你。

莎夏将心中的话，最后的愿，说出来了。

「信吾……最后把电话给美羽。」

过了一会，劝说了很多的信吾，理解到了莎夏的这份决意多么的坚固。将电话拿给了美羽。真的，知道最后也是这么迟钝的人啊。我，最喜欢你了。

「妈妈~？怎么了？美羽，等着妈妈回来，等你哟~，妈妈~♪」

「恩」

「妈妈？妈妈……？」

听到美羽的声音，莎夏口中的呜咽声漏出了。

「美羽，……我会一直，爱着你的。」

「美羽也喜欢妈妈—！」

「恩恩……妈妈也，最喜欢美羽了……哟」

因为最喜欢了，所以放不下。

「……美羽，妈妈觉的能生下你来。真是太感激了……」

「妈妈？在哭吗？妈妈，怎么了？」

「没在哭哦……所以不用担心。我很健康的……。然后，如果有一天……能幸运的重逢的话在一起去玩吧……」

「妈妈？」

「……到那时的话……」

更多的话，没有说出来。

「美羽，我爱你。一定要幸福……！」

「美羽也喜欢妈妈——」

可是，通信无情的断了。

「美羽，美羽！」

回答的只有，冰冷无情的电子音。

莎夏抱着电话，泪水崩溃而出。

我，安静的听着莎夏小姐的叙说。

「——在那几个月后，我和信吾就正式离婚了。」

而且莎夏小姐察觉了信吾姐夫对祐理姐的恋心，从后推了一把。就这样信吾向祐理姐表白了，莎夏小姐还笑着说她们二人结婚的时候自己没有在场送上祝福真是遗憾。然后，成为美羽母亲的，就是成为家庭新成员的祐理，这个时候我出现的话，只会招来混乱……。

得知她们结婚的时候，我们做了一个约定。

莎夏小姐在祖国找工作，让自己能独自养美羽，到了美羽小学毕业前，就来日本就让美羽自己选择在哪家生活的约定。

就这样，决定在小学毕业的前一年来。如果选择和莎夏一起生活，学习语言是必要的，适应生活变化的时间也是必要的。也就是，现在。

「但是……没想到，会变成这样……」

「等等，那……就是说。」

莎夏小姐不是舍弃了美羽，现在来见面是有理由的。

美羽出生的秘密，信吾姐夫为了莎夏小姐和美羽，从而隐瞒了。当然，姐姐也是知道的，而且接受了。

知道了一切，并接受了一切，才和信吾姐夫结婚的。

「现在想想……我运气还真是不好呢。还把美羽卷入这些事中，真是可怜了她啊。」

无奈的耸了下肩的莎夏小姐，喝了一口已不再热的咖啡。

「祐太，是想知道这些吧。我啊……是真的爱着小空，美羽，还有信吾和祐理留下的小雏……即使，你不理解，这些也是真的。」

莎夏小姐的心情我明白。

然后，听了这些的，接下来就是传达我的想法了。

「是的，虽然，我们一起度过的时间很短，但是，美羽是一个好孩子这是毫无疑问的。现在只是对和莎夏小姐的再会而感到有些疑惑，请相信绝对不是美羽讨厌你了。」

莎夏小姐肩上的毯子，就是美羽给搭上的。

但是，将这个说出来的话感觉会很狡猾，我就没有提及这件事。

「……谢谢你，祐太。」

「而且我……莎夏小姐想和美羽在一起的心情我却无能为力。因为，这样的话，会让美羽和小空还有小雏分开，我想这样果然太可怜了。我下过决心，要成为三人的爸爸。所以……」

这是我一晚上考虑的答案，结果只是和前几天没变的主张。

但是，和那个时候不一样的是，我清楚地表述了出。

「我，有代替姐姐和姐夫，将幸福带给她们三人的义务。但是，现在让美羽怎么做是好，我不明白。莎夏小姐，肯定也是这样的……大家，都认为对方是重要的存在……」

和莎夏小姐说的这番话，不知从何时我口中带有了哭腔。

「……但是，能谈这次真是太好了。能见到姐姐的好友……真的很高兴。我，想尊重姐姐她们和莎夏小姐的约定……所以，我，听美羽自己的想法。但是能不能好好说出来就……」

可恶，我现在的姿势好逊。我，为何而哭泣。

可是听了莎夏小姐的这番话，感觉到她的艰辛传到了我的身上。

「……祐太，是为了我而哭泣吗？」

「对不起，总感觉……我。」

「谢谢，而且……我很高兴哦，祐太！」

「噶，噶呜！？」

和莎夏小姐的谈话结束后，我被眼前被一片雪白所埋没。说起来，我整个脸被按在了一个不知为何很柔软的部位。怎样考虑，这片柔软的东西都是莎夏小姐那丰满的胸部……！？

这突如其来的冲击，让我的眼泪一下全停住了。

「那。那个……嘎呜，呼！？」

「谢谢，谢谢……祐太，真是那个温柔的祐理的弟弟呢……」

看样子我，被莎夏小姐下意思的给抱住了。

理所当然的说不出话，嘴巴刚想动就被按住了，这种突如其来的举动，等我反应过来的时候我都快窒息了。

大危机啊，各种意义上的大危机啊。

「啊啊，看见你，就让我想起了祐理，她真是我非常宝贵的朋友……呢。」

「……呼哈。」

终于从拥抱中解放了我，大口的呼吸空气。

鼻子里还残留着一种莫名的酸甜味道，可能是因为刚刚和莎夏小姐亲密接触了一番吧。

「是呢，我虽然是美羽的妈妈，但祐太你是三人的爸爸啊。实际上呢，我啊，本打算把三人一起带回祖国，和小空她们一起生活的。让后祐太你就可以回归自由的生活情况。本来是这样想的。但是不对呢，因为，祐太你是三人的爸爸啊。」

莎夏小姐认真的看着我，点了点头。

「让大家都能接受的最好的办法，现在就实行吧！这样谁也不会再哭泣了!」

莎夏小姐好似对某事下了决定，站起来了。

「谢谢你祐太！你能成为美羽她们的爸爸真是太好了！」

这个时候妖媚般的笑容浮现在莎夏小姐的脸庞，这个时候莎夏小姐想出的办法我还没察觉到。

——然后一颗爆弹，在次天晚餐上落下了。

我们在餐桌边围着吃晚餐，今天晚餐也是吃俄罗斯水饺。

「俄罗斯饺—。好吃，俄罗斯饺—」

小雏，后面还有一个字啦。不是俄罗斯饺，是俄罗斯水饺啦。

「莎夏小姐，能特地教我做这个俄罗斯水饺吗？我也想做一次看看。」

「当然啦，小空！美羽也要一起学吗？」

「……我月末有很多事要忙，所以没时间，就叫姐姐就可以了。等姐姐学会了，姐姐再教我就可以了。」

「等等，美羽。」

「真的很忙的，三学期开始了，有很多图书委员的工作，放学后除了接小雏以外的时候都会很晚才能回来。」

说完这些，美羽将一个俄罗斯水饺吃掉。

「所以没有学的机会，真是遗憾。」

对说了这些美羽，莎夏小姐好似没有在意的笑着。

美羽这样带有一点拒绝的态度，莎夏小姐一直都承受着，而且在这种情况还露出笑容真的能难得。而且，不只是我，小空也注意着美羽，不知何时全员的筷子都停下了。

「俄罗斯饺—」

……除了还在吃的小雏。

「美羽，小空，小雏，我有一个很好的想法哦。我可以呆在美羽你们的身边，美羽你们也不用别开，而且大家也不会和祐太分开的办法。」

眼中出现闪亮闪亮小星星的莎夏小姐，将爆弹都丢下。

「我呢，要在日本和祐太再婚！有这样美好的女儿们和这样美好的爸爸，没有比这更好家族了。」

这样说着，莎夏小姐站起来了，然后向我这伸出手来。

「哇哇！」

我再次，承受了读作拥抱写作惩罚的行为。

这次不是真面抱住，而是侧面抱过来的。脸有一半陷入了莎夏小姐的胸部，视界的一半是一片雪白，另一半看到了已经吓呆了的小空和美羽的姿态。

「在祖国的母亲，就我再婚，而且还能和美羽在一起的事，当然也赞同。现在我的祖国战争也结束了，金钱方面也没问题！」

耳中传来的莎夏小姐的台词，好像是日本话但又不像日本话。

那个……那个，究竟怎么了？

「我呢，生美羽的时候还很早，还没到二十。虽然到现在过了这么多年，还是能再生几个的！祐太，一起来制造更多美羽她们的弟弟妹妹吧！」

一瞬的寂静包围为了餐桌边后，投下的爆弹产生的暴风开始席卷而来。

「不、不行~~~~~~~~~   这种事绝对不行啊啊啊啊~~~~~~~！因为哥哥……哥哥他，那个……总之，不行，绝对不行！」

「是啊！这样的，这样的事不行！因为，我还，没有认母亲！而且，还要考虑到舅舅的心情……啊啊，真是的，不是这样，为什么总是这样让我困扰啊！！」

小空和美羽合唱般大反对声，回响在小鸟游宅邸之中。

说起来，我本人的意见要怎么说啊……？

现在视线的一半还埋在那丰满的丘陵之中，对这个状况还不明白的小雏出声道。

「小舅舅，最高？比俄罗斯水饺还要好？」

俄罗斯饺终于完成了成俄罗斯水饺的伟大进化，不过啊，和莎夏小姐再婚可不是食物哦，小雏。

在大骚乱的饭桌上，美羽一个人小声说着话，我们谁也没注意到。

「这样……这样的事，不敢相信……我，这下该怎么办……」




第六章 离别的生日
小鸟游美羽，做了一个梦。

镜子印照出的，是一位很幼小的少女静静端坐的画面。

在这个孩子后面，有着一位带着幸福笑容，容貌长的和少女很像的女子。

女子的手稍稍抬起。

然后摸着少女的发丝。镜中印射的少女笑了。女子的手，慢慢摸着少女的头发，然后熟练的给少女绑好了头发。

少女从镜中看着自己被梳理好的头发，朝身后之人说道。

「谢谢—，——」

叫出来的名字，却没有听到。

怎么了，不知为何感到胸中一片温暖。

醒来之后，对着枕头上的泪痕自问着。

为什么，做了这个梦。而且，怎么做，才能变回平常的自己。

我，应该是被别人评价为可靠的小鸟游家次女啊。

最近，早上的小鸟游家总会发生战争。

因为现在，在小鸟游家生活的人有小空、美羽、小雏、还有美羽的妈妈莎夏小姐。最后加上我合计五人。其中四人是女性。

怎么说好呢，家里有女性四人，只是早上洗漱整理的时间，已经不是吵闹的级别了。以前，小空她们在我那六叠半的公寓同居时，也会有这种『战争』。但是我总觉的居住空间太小的缘故。看来是我大错特错了。女生的早上，自然而然会出现着这种战争般的情况。

「小雏，乖乖的让我帮你把头发绑上。」

「不要—，才不要这个，我要有兔子的缎带。」

「先停下，姐姐。我想先洗脸，腾出点位置啦。」

「小空，美羽，小雏！让出镜子一半来！现在是我重要的化妆时间！」

「洗漱间里别四人全挤进去啊。美羽先等下，莎夏小姐请用二楼的化妆镜。」

「不管怎么说，小空。这里的照明更好，我决不能让的哟！」

「虽然这样说，但洗漱间一次只能供两人用啊。」

「姐姐，化妆时照明可是很重要的。这点上决不能退让，我也是这样的！」

「说的对，美羽！」

「……只是化妆时照明持统一意见，不代表我认可你了。……啊，姐姐还有小雏，那是我的专用位啊。」

「姐姐，缎带！」

这场只有女子的战争，真是混乱不堪。

时间就快没有了，不过这个时候这样的微妙气氛感觉把这种危机都吹飞了。

嘛，美羽能和莎夏小姐说上话真是太好了……吧？

话说，我只是想洗脸，但要等到何时啊……

这样的早间战争结束后的，小鸟游家的餐桌上，放着烤的很好的土司，还配有煎蛋和培根。然后还有浇上带些酸味的沙拉的马铃薯，和作为甜点的水果，今天的水果可是黄金果哦。

今天做早餐的是我。最近大都是莎夏小姐在做晚餐，早餐几乎被包干了。今天做出来的成果，是我和三姐妹一起生活后，经历无数失败，终于做出的完美成果。嘛，虽然只是很简单的早餐。

「我开动了。」

像集体合唱般的行礼后就开动了。肃穆的围在桌子前进食的是，我家的美女，美少女，美幼女。现在这样的正然的姿态挽联无法联想出刚刚洗漱间的战争就发生在她们其中。现在随是这副让人目眩神迷的情景，但也不可大意。

实际上我家，现在，正处在微妙的冷战状况。不过小雏跟这种一触即发的情况无缘就是了。

用着优雅的动作往土司上涂抹着黄油的莎夏小姐，投下了炸弹。

「呐，说起来我什么时候和祐太再婚登记啊。」

桌子另一端的空气冻结了，小空和美羽的表情也冻住了。

「莎、莎夏小姐！这是在吃早餐啊。」

「我，虽然不讨厌莎夏小姐，但和哥哥结婚这件事反对！」

小空对慌张的我冷目已视，口上激烈的反对着。

「但是啊小空，这样的话大家就能成为一家人了。而且我啊，对祐太的温柔。最喜欢了！第一次有了再婚的想法。」

「这、这只是一方的想法！莎夏小姐是喜欢，但哥哥没表态！而且好不容易再会了！能不能消停一下！」、

「阿拉，祐太，讨厌我吗？」

「虽、虽然不讨厌……」

「这样就不是一方的想法了吧。」

不不，不讨厌和结婚。是两个次元的事啊，莎夏小姐。

「哥哥！」

别这样瞪我啊，小空……

「我吃饱了。」

和满腔怒火的小空不一样，美羽静悄悄的吃完了早餐，然后站起。

对这样的美羽，莎夏小姐出声问道。

「就要走了吗，美羽。」

「……早上的时间浪费在这样的无聊对话上会迟到的。」

美羽依然背对着莎夏小姐，可是莎夏小姐依然不放弃的继续开口道。

「等等美羽，这样的话我来送你。」

「没有必要！」

美羽终于转过身来，但只是瞪着莎夏小姐并有语言划清了界限。面对如此的美羽，莎夏小姐依然笑容以待。

「送人出家门是很重要的哦。因为，我是美羽的妈妈啊。」

「我 还 没 承 认 呢！！」

「但是，我爱你哦，美羽。让我再一次，做你的母亲吧？我呢，会做一个不输给祐理的好妈妈的。」

「~~~~~~~~~~~~！！」

面对这样率直的莎夏小姐，美羽也无言以对了。总感觉……莎夏小姐一直都是这样直线投球啊。不管是把该隐藏的事说出来……还有，一直认为和我结婚是个好主意的直接事。怎么说呢，莎夏小姐的确就是这样一个热情的。可是，美羽却受不了的满脸通红的飞奔出家里。

「我，这种事不想知道！！」

美羽一边有些粗暴的说着，一边向前跑去，双马尾看上去像龙卷风一般。然后用着与平常不一的响亮脚步，飞一般的离开了玄关。

美羽这孩子露出这反应可能还是第一次见啊。而且，平时都比我还有一副大人样，现在感觉有些不可思议啊。

「啊。失败了呢。」

无奈的莎夏小姐，用明快的声音说着，我只能以叹气作为回复。因为无论莎夏小姐再怎么装出平静的样子，脸上也写着『失落』二字。真是的……

「别再说和我再婚这种无际的事了，对美羽只会产生反效果。」

「……虽然昨天不行，但我觉的今天应该可以的。」

「为什么这样想。」

「自然而然的就这样想了。」

真是够胡来的。到底怎么来的，这种积极向前看的能力。

「呐，祐太，再婚的事，我是认真的哟。美女姐姐做妻子怎样？」

「哈哈哈……」

「呼呼♪想和我结婚的话虽是可以说。」

留下这句话的莎夏小姐，便离开了家。

家里剩下的人只有我、小空和小雏。当然，进入了春假的我担当起了接送小雏的责任。小空马上要去上学了，趁这点时间，我稍微和小空谈了些事。

这天的傍晚，我带着结束合唱部活动的小空，向一个地方走去。

「所以，就由我给你们提供商量场所了。」

带着爽朗的笑容，邀请我们到那六叠大小的公寓即是仁村。仁村不会带女友回自己的公寓，所以这是一个朋友的集合的好地方。因为以前，有过女友的前男友（橄榄球社）袭击事件留下的精神创伤，所以现在只会和女友在户外见面了。因为受女孩子欢迎而遭受精神创伤，这种事我一点也不羡慕哦。

现在在仁村的房间集合的人，不止我和小空。莱香小姐和佐古前辈也在。

「喂喂，濑川君。在玄关前磨磨蹭蹭什么。别在意快进去啊。不如说请进吧。你这样让我进不去很冷的……呼……呼，啾☆」

这番可爱到不行喷嚏，把我和小空拉回神了。

「刚、刚刚……是会长在打，喷嚏？」

小空有些畏缩的问着，我惊讶的睁大双眼说了「大概……恩」的点了点头。

「祐太，不知道吗？会长打喷嚏时候很可爱。」

「完全不知道。」

「我也不知道。这种打喷嚏的样子还是一次见。」

仁村也不知道。不知不觉中我们围观着佐古前辈。

「呼，呼……，啾，啾啾啾啾啾啾☆」

像回应我们的期待一般，前辈开始了美少女系喷嚏大连发。出神观察的我们，直到会长鼻水都出来了，才反应过来进入了仁村家。

好了，接下来就是路研五人和小空商量，如何让美羽接受莎夏小姐的时间了。

血缘关系问题，还有只有自己的母亲还在的罪恶感，这种复杂的心理问题，应该就是美羽回避莎夏小姐最大的理由。

「美羽她，完全记不得莎夏小姐的事了。」

「是呢，哥哥。虽然我有莎夏小姐的记忆，那是很疼爱我们所以那些记忆并不讨厌……但美羽那时候太小了，记不住了。」

和莎夏小姐分开的时候，美羽和现在的小雏差不多大。

我个人想象了下。假设莎夏小姐将三姐妹带到俄罗斯的情景——就我一人留下来了——然后七年后和小雏再会。

「诶？小舅舅？那是谁？我可不认识你。」

如果用哪种冷淡的眼神看着我……小舅舅要哭了！嚎嚎大哭了！？

这样啊，莎夏小姐现在就是这种状况啊。所以我才无法当成别人的事。

而且对方是自己的亲生骨肉，这更加悲哀了。为了两人，一定要做些什么。

「好了，有把濑川君提到过的东西带来吧，小空君。」

「带是带来了……」

突然被低声下气的会长拜托，小空从纸袋里，将基本挺厚的册子拿出来了。这个是曾经看见过的，记录着小鸟游家宝贵时光的相册。

「如果之后发现少了一张的话，以后，就禁止你进出我家。」

「当蓝，欧发四！」

嚼舌了。果然很诡异。

「会长，绝对不行哦。」

「我和濑川会好好盯住的，没问题的，小空。」

「佐古前辈……这是在你强烈要求下才拿来的。请别辜负我的信任。」

被部员三人这样的盯着，佐古前辈额头上流下了汗水。

「怎、怎么了啊。我就这么没信用吗！我当然没想过把照片拿走这么虚幻的事。……但、但但是、用数码相机照下来……借去扫描……万一发生火灾了就有备份了，这是可奥的我想出的办法哦。考虑下吧！各位！」

「……要禁止出入了哦？我说，你不撤回刚刚的发言就要禁止了。」

就这样，到达屋子三十分钟后，我们才终于进入了正题。

首先是根据佐古前辈的提案开始作业，从相册中找出莎夏小姐和美羽之间的回忆。

「可能正如会长说的。我记着的莎夏小姐的事，但美羽不一定全忘了……看见照片的话可能会记起一些事。」

小空一枚一枚确认着照片，看看能找出什么线索。

毕竟和莎夏、美羽有接点的只剩小空一人了，但这事并不简单。

虽然我们想在美羽回家前尽快的做，但确认和商量花费大量的时间，结果依然没打到打破现状的钥匙。时间也要了必须回去的时候了，就这样带着大家竭尽全力提供的对策作为鼓励，我和小空回家了。

镜前的少女在一直等待着。

一直等待那应在背后的人。

坐在这张小小的专属于她的座位上，一会就应该有一双手来帮自己梳理头发。可是，今天一直坐在这但那双手却没有出现。

为什么呢？

摇了摇头，闪亮着光辉的头发，落在了两肩之上。

然后心中，产生了小小的不安。

但是这样的时间并没有继续持续，少女的背后出现了一位熟悉的人影。

「难道想绑头发吗？要帮忙吗？」

「……恩！」

少女点了点头，然后看向背后的女子。

「歇歇—，姐姐。」

说着还带有奶声的语言，少女向着那最喜欢的姐姐笑了。

小空她们到达家门时，发现室内已是一片灯火明亮。

是谁先到回到家呢。多半，是美羽吧。

小空看着祐太的脸表示。现在在逞强的美羽发觉她们在找寻帮助她的办法可能会适得其反。所以小空和祐太就错开时间回家。

「啊，姐姐，欢迎回来。」

先回家的小空，意外的和美羽相遇了。

只有在洗澡和睡觉的时候除外，美羽都会绑着的那美丽的双马尾。现在少见的解开了。

「我、我回来了，美羽。怎么了，你的头发放下来了。」

「啊哈，有些小事。」

「除了洗澡意外，很难得看见你放下头发啊。」

「刚刚，想理下头发，可是一直用的发圈坏了。」

这样说着，美羽把发圈拿给小空看。看样子是布里面的皮筋断了。这样要绑头发的确不可能了。

「这样啊。美羽少见的解开头发，有些吓到我了。」

「只靠缎带的话实在不行，姐姐，还有发圈吗。」

美羽的双马尾是先用发圈绑好了后，再用缎带做为装饰的。对于美羽那柔顺的发质，只用缎带去绑的话，可不是那么简单的。在美羽还不能自己梳理头发时，每天早上，都是小空帮忙的，所以对这点很清楚。

「有是有，不过一直没用……所以会很旧，没关系吗？如果不想用的话，明天一起去买怎样？」

「那算了……大概，我那也有旧的的可以用。」

美羽稍稍烦恼了下，摇着头拒绝了。

「这么讨厌放下头发的话，去问问莎夏小姐还有发圈没吧？以前做过模特。所以应该有……」

「……一定有的所以没问题。」

说到一半就被美羽打断，小空心中只能自己叹叹气。

一直都能做出比自己都年长反应的美羽，只要一牵扯到莎夏小姐，就会变的更孩子气。

虽然令人困扰，但也让小空松了一口气。

因为这恰恰证明莎夏小姐对美羽，是一个特别的存在。如果是毫不关心那才是真正要恐惧的。

而且，小空觉的美羽不是真的讨厌莎夏小姐。因为是姐姐所以知道。即使没有血缘关系，但美羽就是小空的妹妹。

「美羽，我的桌箱里找一找，应该有能用的发圈。」

「……谢谢，姐姐。」

对还有些冲气的美羽苦笑了下。小空向自己的房间走去。

「…………啊！」

「怎么了，姐姐？」

「没、没什么。什么都没发生、」

无视了惊讶着的美羽，小空赶忙冲到了二楼。

是啊，为什么没有想到。关于美羽和莎夏小姐的联系，不用从相册找，就在眼前啊。

然后为了早一点告诉祐太，小空迅速回到自己的房间，然后再一次飞奔出门。

在小空进家后，我打算再过十分钟回家。我突然感到了一股悲哀。因为花了那么多努力但却一个成果也没有。

「虽然没想过一下就解决，但现在一点头绪都没。怎么办啊……」

记得听过，再有几天，莎夏小姐又要再一次，离开日本了。

因为工作暂告段落，所以本预定回去了。不过也说了，为了再婚，很快就会回来。不过再婚这件事我完全没同意过啊。

……嘛，在我的人生中居然被那样的美女求婚了。这一定是件幸运的事吧，关是求婚这番话就值得纪念了。

「但是，时间不多了啊……」

必须想办法，让两人和好啊。毕竟，是好不容易才成为的血亲啊。

突然家里的门打开了。满面喜色的小空，朝我挥着手。

翌日既是周六，时机正好。今天学校放假，美羽吃完早饭，就溜回自己的房间了，我趁机出门入手战利品，然后回家敲了敲美羽的门。

「美羽，打扰下好吗？」

「怎么了，舅舅？……啊，这个购物袋，那个首饰袋不是池袋二丁目的首饰店吗？舅舅怎么去那了？」（注：丁目就相当于中国的季节记号，日本的地址通常是：区-丁目-番-号组成的。比如：九丁目就是第九个丁目。比较著名的是二丁目，指的是日本新宿，是男同性恋区。一丁目和三丁目是女同性恋区。以上度娘百科。）

只是注意到这个购物袋，就将店址，卖的种类，甚至店员情报都说出了。是该说女孩子厉害呢，还是该说美羽厉害呢。

「那个，从小空那听到了你绑头发用的发圈坏了，所以就出去在这家店给你买了。」

「诶？我只想要个普通的就好了，没必要专程去这样的首饰专卖店的啦……不过，很高兴哦。谢谢。」

「只买发圈觉得有些不好，所以发饰也买了。小空和小雏的份已经给她们了。这是美羽的份。」

「哇，赚到了呢♪星期一，就带上去学校吧。」

看着美羽带着想象中的笑容感谢着我，我感到很高兴。

不过还有事没有说完。

「那个啊，美羽一直都是这种发型吧，即使去了美容院，回来的时候绝对也是以这种发型回来？」

「是啊，所以，舅舅你一直都没有注意到我去美容院了——」

「恩……抱歉。」

女孩子的发型变了，就要在第一时间注意到而且去夸奖，不过我还是做不到仁村大明神这样的技能。

「啊哈哈，别在意啦。当然能察觉到的话我更高兴。不过我的头发太长了，去修发也只是把尖端剪去，没有注意到也是没办法……但是，如果是再短一点的头发，就请察觉出吧。如果是姐姐的那种长度，就轻易能察觉吧。」

说完对我眨了眨眼，有些心动啊。美羽只是个十岁小孩，但有时总能做出大人都讶异的事。

额，现在不是在这闲聊的情况。正题现在才要开始。

「说起来，美羽。小空和小雏都在客厅里交换欣赏对方的发饰，美羽也拿到一个不去给她们看看吗？」

「……恩。客厅……是吗？」

一瞬，看见了美羽做出了嘟着嘴，有些幼稚的表情。

「给小雏买了兔子样的发饰，现在高兴到让人头痛的地步啊。」

「恩……那，走吧。」

在我的劝说下，美羽慢慢磨出了自己的房间。第一阶段成功。

然后，一同下楼的我们，看见化妆镜前，小空和小雏在做一场迷你时装秀，我们不禁笑了。

「这样一会会很难收拾的—，真是的。」

对于美羽边说着，边扫视了下客厅的动作我假装没看到。在那一瞬，抿着嘴的动作我也假装没注意到。

今天虽然是星期六，不过莎夏小姐因为工作出门了。不过对于美羽，莎夏小姐在会影响着她，不在亦影响着她。

然后，我们和小雏玩了一会，到了午睡的时候，小雏终于得以沙发上入睡，我们正式进入了正题。

「说起来美羽，那个发饰，感觉怎样？」

「非常可爱呢，我很中意的。谢谢，舅舅。」

「在我看来这个也非常适合你呢。……话说，美羽。」

「怎么了，姐姐。」

「那个……美羽的这个发型，过去是我帮你绑的，祐理姐和爸爸结婚了后，就是由祐理姐帮你绑的……还记的吗？」

「还记的哟，祐理姐对梳理头发很有一套呢，各种发型都做的出。不过我还是最喜欢这个发型了。」

美羽说出这番话，我和小空对视了下。

……就是现在，小空！

「呐美羽……关于这个发型的事，忘记了吗？」

「所以说我没忘记祐理姐帮我绑头发的事啊，怎么了，姐姐。」

「不是说祐理姐哦……这个发型，是过去莎夏小姐给美羽绑的哦。记不住了吗？」

「……」

美羽倒吸一口气。

然后，摸了摸位于头两侧的双马尾。

「这个……是那个人绑的？」

「是啊，美羽。在我还小时，帮不太好这个发型。美羽你也绝对不绑除此以外的发型的！」

「……记不住了……哪个，我……」

美羽一副困扰的表情小声说道。但是表情并是那种厌恶。我和小空，将一切压上继续乘势追击。

「那个啊……美羽，我是这样想的。对小时候的美羽，是认为这个发型是和莎夏小姐作为联系的宝贵证明吧？所以……一直，才保持这种头发不是吗。可能这是无意识间的行为也说不定。」

在心的更深处，美羽和莎夏小姐相连着。

所以，再多一点的话……不过在我说的时候，眼前的美羽脸色变了、

「我……这种事不知道，也不记得了……」

脸庞已完全一片绯红的她，用力的摇着头。

「……难道，就是为了说这些才专门去买发圈的！？姐姐也是一伙的吧，为了和我……说这些事。」

「恩……」

敏锐的美羽，将我们的计划一览无余。

面对着我和小空无言的态度，美羽肯定读出了全部了吧，然后比往常更加的猛烈，满脸赤红的朝我们吼到。

「舅、舅舅和，姐姐，都是笨蛋~~~~~~~~」

真像一个小孩子的行为，可能这是我第一次见到，美羽身为十岁孩子的一面。

「大家都不了解！都不了解我的心情！和那个人友不友好随你们！但我，不要！」

然后美羽用这种气势冲出了客厅。

接着上楼的脚步声之后，是粗暴的关门声响起。

客厅里留下来的只有惊呆了的我和小空，还有被美羽吵醒的小雏。

「美羽……那个，不是大人一面的美羽……第一次，见到啊。」

看见美羽难得的一面啊。一直都很优秀的。有着岁数成反比的成熟的美羽……也会这样的发怒啊。

不过，仔细想想，美羽一直都是扮演着好孩子的角色度过的，

这样想的话，也能理解对美羽为什么会对莎夏小姐的事这么敏感了。

「怎么办……哥哥。我，要不要去道歉……」

「……虽然不觉的没关系。但现在立刻去道歉不太好，还是让美羽一个人先冷静下吧。因为，这是美羽的事啊。」

「说的也是呢……」

我们就这样静待美羽冷静下来。

但是，不一会从楼上传来一阵下楼的脚步声。是美羽。

「就这样想通了吗？」

我小心翼翼的窥视着美羽。

「美羽，那是什么。」

美羽背着一个背包，两手拿着大大的纸袋。

简直像，夏天那时不能在这个家居住了，要搬到我的那个公寓去的情况的再现。我变的有些不安。

「舅舅，姐姐。」

虽然表情还有些僵硬，不过看上去，好像下了什么决心。

「我要离开这个家！！」

美羽做出这样的高声宣言后，把呆然的我们甩在背后，跑掉了。

然后只听见飞奔出客厅的脚步声，和粗暴关掉玄关大门的声音。

诶？离家出走？骗……骗人的吧？

「等等！美羽，等等。离开这个家是什么意思——？」

「美羽，这样的事对你来说太早了！这种事绝对不准……啊已经出去了！」

从茫然中恢复的我们，立刻追出去。

但，追出玄关的我们，已经找不到半点美羽的踪迹了。

「为什么！这么快就不见了！？」

「我想可能抄小道了。因为一直住在这里，总会发现几条小路，现在没办法了……」

面对美羽的聪明，小空也只能叹气。

「离家出走……离家出走后又能去哪啊？」

离开这个家——离开这个家——离开这个家——

美羽的话语在我大脑里回放。

这是作为监护人的失职。没有追上一位离家出走的亲爱的女儿是我作为爸爸的失格。

「真是的，哥哥，这不是自暴自弃的场合啊。」

「对，对啊！现在要找美羽！那样可爱的孩子离家出走，被坏人抓到可不好啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

虽然振奋了，但我又被自己的想象，吓的脸色发青。

「如……如果发生那种事，怎么办才好啊啊啊啊啊啊啊！」

「美羽很狡猾的，不需要担心那些！」

看着这样不可依赖的我，小空振奋的敲了敲我的头，让我的动摇有所减少。长成一个好姐姐了啊，小空！

「是啊，我不能浪费时间在这里。要找一点找到美羽啊。美羽离家出走了会去哪呢？」

「恩，小琹或者伯母家？」

「会不会去学校的朋友那呢？」

「小学生的话，一起玩不论，但住宿的话都要双亲的许可的。不过有时候关系特别好的也行？」

所以小空说这个可能性也不是不存在。但就我知道喜欢美羽的男性又多到死，麻烦了。

「我先，去问问小琹，然后给伯母打电话。」

「那我，就去车站。」

池袋的车站很大。可能只是白费功夫，但总比什么也不做要好。

「恩，哥哥拜托了……呢，要给莎夏小姐说吗？」

「……可以的话，我想在莎夏小姐回来前找到美羽。」

「是的呢……莎夏小姐，会认为是自己的错的。」

双重叹息。

不能太逼迫美羽，莱香小姐的话深深的刺入我心，我终于还是走到这一步了啊。真的，作为监护者太失职了……为什么看见美羽的时候没有阻止啊。

我向着池袋车站方向跑去。

寒风吹拂着，在都市和乡下之间有一栋公寓。

一阵敲门声，传进了其中一间房的青年耳中。

今天并没有来客预定，青年看着房门方向，脑中出现一幅被橄榄球部的人闯入并强行带走的画面。但下一刻响起的声音，染担忧一扫而空。

他听带有一些神秘，小小的声音。

『仁村先生，在吗。仁村先生。』

「这个声音……啊，是美羽嘛？」

家主……仁村急忙的打开门。

站在那的是脚边放着一个大大背包的小鸟游美羽。

「出什么事了吗，美羽？那个，这个行李是……？」

「……我离家出走了。在想哪里才不会被找到……。认为这里才是第一安全的地方。……这段时间能承蒙照顾吗？」

「……诶？我，我家！？但，但是呢，美羽……」

这是进大学以来，最慌乱的一次，仁村自我分析道。

美羽深呼吸继续露出笑容，追击道。

「没关系哟。不会给你带来麻烦的，我也知道这里不大。」

仁村想着并不是这个问题，但还是先请美羽进来。

「不愧是仁村先生，真温柔啊。」

「谢，谢谢……」

「行李摆这就好了吧。我，来帮你扫除！」

「哈，哈啊……那，那个，嘛……可以是可以。」

为什么美羽会在这？离家出走又是怎么一回事？

疑问和担心涌上心头。虽然，美羽在笑，但对那个友好的家庭来说，这个应该是个大事件了吧。但是，她又拜托自己了，别让他人知道自己在这。

不过……这也是美羽唯一拜托仁村的事。

「抱歉。不过这房间收拾的真好。男生的话，大多不会收拾的这么整齐啊。」

美羽大大方方的做出了认同，然后就向便利店发起了远征。仁村看着这充满活力的背影也只能大大的叹了口气……这份复杂的思绪也只能在胸中运转。

我恨小鸟游家在大都市，可能这还是第一次。

虽然平时这里交通方便，东西也很好买，接近完美的场所。现在却成为了我寻找美羽的阻碍。

如果坐车跑到偏僻的地方，一个拿着那么多行李的小学生一定会被怀疑的啊。小空说莎夏小姐要先回来一次，我也先回到了小鸟游家。

「……这是我的错。」

「不是，是我没能追上美羽的错。」

「因为我和哥哥擅自找美羽商量了，对不起啊，莎夏小姐。」

「那个呢，美羽是个很聪明的孩子，我觉的应该不会做出什么危险的行动。」

虽然我做着一些期待，但小琹那还是最亲近的亲戚，例如伯父那还有佐原伯母那都没在……说实话，现在美羽在哪让我担心不已。

「我不在这的话，美羽可能就会回来了吧？」

莎夏抱着小雏，悲伤的说。

「夏—夏，很痛苦吗？」

被抱着的小雏，好像察觉了现在这微妙的气氛。小雏抬头看这莎夏小姐，让抱着的手不禁松了松。

「对不起呢，小雏。」

笑着道歉的莎夏小姐让人看着好难受。

这个时候，我的手机响了。打来的人是仁村，他告诉了我们美羽现在的居住地在……！

「在你那吗——————————————————————！！」

我的大叫没有把仁村的耳膜震破，真是件幸运的事。

苦笑着的仁村，将全部事都告诉了我。

『……就是这样，突然来拜托我，真是吓我一跳呢。』

「抱歉！我很快会过去的，现在先拜托你留下来照看下了。」

『啊，可以的。没关系的，美羽在卫生间我才打电话的，她刚从便利店回来。看样今天要住下来了。这样的话我去附近的熟悉的女生家过夜吧。』

「真是抱歉了。而且现在大家都很担心她！」

「濑川，美羽刚刚离家出走。现在来的话。又不知道会跑哪去了哦？总之先让她冷静一下。美羽很聪明，先让她在我这过几天，怎么样？」

可恶。无法对这个对女孩子了解很深的人的意见提出异议。

在我再三感谢下，仁村切断了电话。

呼……至少，在哪这件事知道了，太好了……。

「哥哥，美羽在仁村先生那吗？」

听到我和仁村电话的小空，询问道。

看到我点头之后，很快小空眉头就皱上了。

「真是的，到底在想些什么啊~，美羽！这样让会给仁村先生带来很多麻烦的，而且没想过自己离家出走莎夏小姐会怎么想吗……」

小空咬着下唇说到。

「……我，这就去仁村先生那，我有责任把美羽带回来。」

小空，正想出门时，莎夏小姐将之阻止了。

「等下哦，小空。现在知道美羽的暂住场所就可以安心了。现在别勉强叫她回来。她离家出走的确让我有些迷茫……不过在短时间内，就依着美羽的想法做吧？」

「但是，这是我们中午的错才让……」

「不是哦，祐太和小空没有错。美羽真正的发怒对象，是我哦。因为我而生气才离家出走的……其实该离开这个家的应该是我才对」

莎夏小姐，停顿了一下又继续说着。

「不过美羽回来的时候我不在了的话，可能美羽会觉的自己又被抛弃了。所以，我不会做这样的事。」

莎夏小姐，浮现着和往常无二的笑容。但这份笑容包含了多大的艰辛，我和小空，都无法看出。

「我，相信美羽一定会在我待在这的时候回来。我会在这呆到，那约定的日子。」

我们无法回答任何一句话，就这样我认可了美羽在仁村家寄宿一事。

然后，这是数日后的事了。在昏暗的暮色中，小小的窗户射入的阳光，让一位男子的眼睛反射出不自然的光芒。

「仁村君……现在你的情况很糟糕哦。」

男子说话的同时，打开了电灯，怀中的电灯照射出一位被拘束的男性。

「喂……这个，究竟是什么情况？」

被拘束的男人——仁村浩一，满脸困惑之色的质问到。

很快，眼睛男子听到这话有些呆然的说。

「别在装无知了。你的叛徒行为已全部被我知晓了。」

「叛徒……？」

「对，叛徒！」

带眼镜的男性啪！的一声拍了桌子。

「这种事！你居然向我保密！和美羽大人一，一一一一一……一一一一一！」

因为过于兴奋，佐古前辈像坏了的CD机一样不停重复着一个字。

「给，水。」

「哦、哦哦、抱歉。莱香君。」

佐古前辈从莱香小姐手上接过饮料喝了一口。

「额，好甜！？这是什么玩意！」

「祐太买来的。」

「不好意思。不过我挺喜欢这个的。」

虽然我很喜欢，不过佐古前辈对这种太甜的东西不太感冒。

「而且今天为什么没电啊！好暗啊！也没有暖气！」

「因为今天社团大楼有电气维修。到明天为止都停电。在课上都通知了的。」

「这样的事我不知道啊！可恶，为什么都背叛了我！」

佐古前辈不高兴的斜着眼。

「不过最不能原谅的，就是你仁村君！是你！」

「所以啊，为什么一直都不说绑我来这原因啊？」

「我才不想说！」

事到如今，只能由我来说明经过了。因为美羽在仁村家借住的事传入了佐古前辈的耳中。结束。

不不，我说的很恰当了。

事情真的就和刚刚说的一样。

「呜哇哇哇哇哇！为什么会是仁村君！美羽大人！反正都要拜托，不如直接借住我家不好吗！」

佐古前辈在地板上滚来滚去。

「说起来，这只是因为美羽完全不知道佐古前辈家住哪吧……」

「……糟糕了啊啊啊啊啊啊！的确是这样啊啊啊啊啊！」

佐古前辈因为后悔打滚更剧烈了。

不过，即使美羽知道前辈家住哪也不会去的吧。

可是，这是个机会。

「莱香小姐，现在去我家吗。」

「我明白了。」

丢下佐古前辈一个人为房间地板用身体进行大扫除。莱香小姐和仁村一起去劝说美羽了。

从美羽离家的这几天。每天。我、仁村、小空都尝试着说服她。不过都以失败告终。

我们，已经不知道该怎么劝说好了。终于向莱香小姐求助了。

这个过程中，我们尽量避免让佐古前辈知道。

不是我们对佐古前辈有一件，只是。被他知道了后绝对演变成这种情况……

「呜呜……美羽大人……」

佐古前辈已经变成了一条蜷缩在部室里的团虫了。

「莱香小姐你们去说服美羽的这段时间，我就来照看这个麻烦人吧……」

和带回美羽相比，这也是个很麻烦的任务啊。

在这个除了自己就没别人的房间里，十分的寂静。

这是当然的事，过去自己在内的家族四人一起在这生活的时候，也感觉到过这份寂静。美羽对着这份安静吐出一口。

突然脚步声响起，可能是仁村回来了吧。现在他大学一下课，都会马上回来。基本上，美羽对仁村能把这个房间借给自己住，真的非常感谢。

咔嚓一声，门开了。和想象的一样，仁村的笑脸出现了。但感觉，看着这张脸有些心痛。舅舅的，还有姐姐的笑容几日不见了呢？

「看见我的脸，就露出这么遗憾的表情，真让我伤心啊—」

「我才没露出遗憾的表情呢，仁村先生。」

「真是的，美羽还真固执呢……实际上很讨厌独自一人吧。」

「诶？」

从仁村身后露出一张脸，是织田莱香。

「不是祐太或小空，抱歉。」

对莱香的道歉，自己忍住焦虑拼命的露出笑容。

「莱香小姐真是的，才没有那样的事呢。」

努力，做出和平常一样的笑容。

「不用勉强的。」

「是啊是啊，美羽不用勉强自己的。」

「别那样想啦，离家出走这件事，是我自己决定的。」

「看吧，又在勉强自己了。」

面对莱香和仁村的这接二连三的话语，美羽很困扰。

没有你们想的那样——虽然这样说，但心却动摇了。

夏天从小鸟游家离开来到这个房子时，小空，祐太，小雏都在，虽然那次也是离开了家。但那时是大家一起，一致团结的……不是这样孤独一人的。

虽然是自己主动离开的，但不知道为什么心情像是被遗弃的一样。

莱香小姐还是往常一样没表情，仁村只是沉稳的笑着，看着美羽。

美羽觉的这些人都非常的温柔。自己也无法说出让他们别再来对自己说教的话。

「……对不起，特别是仁村先生因为我的任性而给你带来麻烦了……」

所以，率直的把道歉的话说出来。

「恩—，嘛—，美羽自己也要考虑很多事，很麻烦呢—。变成这样也是没办法的—……我就这么想的。」

迎来的并不是责备的话语，但这番更像包庇自己的话语让自己的心更难受。

「呼呼，仁村先生为什么受欢迎有些明白了呢。」

「过奖过奖，但就算你夸奖我也没好处哦。而且呢，只有一点点也好，我想像濑川那样。」

「像舅舅？」

「是啊是啊，濑川啊，在这美羽在外留宿的这几天担心的不得了。嘛，也导致了濑川和佐古前辈对我有些怨恨，有些稍稍的困扰吧？」

果然，能笑着轻松的说出这些话的仁村，很厉害。

「恩，美羽在仁村这是很糟糕的事。」

「莱香前辈，说的好过分。」

「……舅舅他，这样勉强着自己吗？」

「是的。」

「是呢，只是位大学生的他，决定接下成为三个女儿的爸爸这样的重担。」

看着点头的二人，美羽咬着嘴唇。

「但是，他是喜欢才做的。」

「是啊是啊，所以别露出这副表情啦。虽然辛苦是辛苦了点。但本人觉的开心才是最重要的。所以这不是错误的。」

「我也是这么觉得。」

「……是这样吗？」

莱香点着头。

「……姐姐，比我更讨人喜爱我是知道的。」

听到美羽的话语仁村笑了、

「美羽你别这么说啦。要有自己很讨人喜欢的自觉啊。因为这一点，所以再你迷茫的时候，笨拙的濑川和小空的追随者都会为你而努力的。」

「我认为美羽一直都在努力着。」

「仁村先生……莱香小姐……」

「没关系，大家都明白的哟。美羽是多么好的一个孩子。」

「没有这样的事，我一直都很任性……只有我一人和那个人相处不来……」

「美羽有多么的痛苦，我不明白。但是，美羽在不停的烦恼烦恼，不知道该怎么去做才好的想法……我是知道的。」

「诶……！？」

「会这样迷茫，是因为珍贵。其实心里已经原谅了她吧，因为是自己的母亲，不是吗？」

莱香小姐用着淡淡的口吻说出的话，和小空心情很接近，和自己都不能说出的所以然很近似。小空不由的睁大眼睛。

「祐太和小空，都是很好的孩子。但是，莎夏小姐却不一样，她想要自己的同伴。即使只有万分之一的几率，但是美羽你，离开小鸟游家的话都会让概率增加，所以很讨厌这事，美羽，你应该是这样想的吧。我，能理解的。」

随着时间的流逝，她说着。最后的那句话很小声，但似曾相识。

虽然不是太懂这番话的意义，但感觉狠狠的刺入了自己那未曾整理好的心绪。

「莱，莱香小姐……为什么知道……」

「祐理姐不在了……很痛苦吧……特别是对活泼的美羽来说到底。」

仁村曾见过一次祐理。虽然只是见过一次，但是也体验到那明朗的压倒性的存在感。失去那好似太阳一般的人，是多么的痛苦。

从仁村口中听到祐理的名字，美羽的心像龟裂了一样。

失去太阳的家，为此努力的，让家重新散发光辉的孩子。

这个孩子为了大家能一直保持着开朗的笑容，一直忍耐着眼泪。

「我……我不明白啊！」

「恩。」

「妈妈的事我都记不住了……但又得知我不是爸爸的亲生女儿……」

「恩，是呢。」

「我才不要……不想和姐姐和小雏分开。而且才不需要什么新妈妈！因为祐理姐就是我现在的妈妈！舅舅就是爸爸！」

终于，忍耐到如今的心绪崩溃了。美羽低身哭泣。断断续续的说着。

「为什么，为什么，爸爸，祐理姐回不来了！他们两人在的话，就不会有任何问题了。真正的妈妈也不会受伤，舅舅也不用这么辛苦了！！大家都能快乐，明明一直都是这样生活到现在的！呜，呜呜呜呜呜~」

终于……半年忍耐的事，美羽终于说出了。面前的不是小空不是祐太，而是莱香和仁村真是太好了，对那二人这番话是多么的痛苦。自己不想让他们再受伤害了。

莱香小姐弯着腰抱着美羽，轻轻的摸着她的头发。

哭着的美羽看上去像一个随处可见的小学生一样。本来就还是小孩子啊。

即使坚强又聪明，这个美丽的小恶魔，现在也在莱香怀里哭泣。

「恩。很努力的忍耐的呢，很努力的去做了呢，美羽真是个好孩子。」

「……真的，美羽是个好孩子呢。濑川是多么幸福呢—。我都有些憎恨他了。美羽，要当我的妹妹吗？我会好好对待你的？」

「……果然很想要……能三人一起最好了。」

仁村觉得，莱香小姐这番发言有些危险了。

美羽，一直哭着。仁村也伸出手去，摸着她的头发。

将来，我也想要一个这样的女儿啊，想到这样的女儿说出我最喜欢爸爸的了之类的话，祐太那错乱的情况就很想笑。明日我要让他好好反省反省下啊。

结局，借用莱香小姐之力来劝说美羽的作战，以失败告终。

时至夜晚，看见独自回家的我。小空和莎夏小姐，都露出一副遗憾的脸，让我有些难过。

「果然，不行吗……？」

「恩……抱歉，小空。」

「没什么，哥哥已经很努力了。是吧，莎夏小姐。」

「恩……我很感谢祐太哦。」

虽然话是这么说，但莎夏小姐的表情也没平常那样明朗。

一直在拒绝，也无法交谈，这样什么也解决不了。虽然我是了解的，但还是对现在状况感到不甘心。那样的话，干脆强行让二人见面好了……

「莎夏小姐，如果可以的话……明天要一起去劝说吗？」

莎夏小姐，稍稍考虑下后摇了摇头。

「美羽打开心结前，我就待在这。」

「但是，这样的话……」

「没事的。一直将美羽弃之不顾，所以这样等待也是没办法的。」

因为听过这事所以我明白。可以这也不是莎夏小姐自己想才做的。

莎夏小姐，一直等着能将全部的话告诉美羽的那一天。

「美羽姐姐，怎么了？」

小雏疑惑的问着。

「那个……美羽姐姐啊，稍微有些事呢。」

「小雏，想见美羽姐姐……」

话语露出丝丝的寂寞。

莎夏小姐温柔的用手摸着小雏的头。

「我也是呢。」

说着，莎夏小姐轻轻的抱住了小雏。

这样又过了一天，美羽还是没有回到小鸟游家。

去见面被拒绝了，仁村用了「这是我家呢」来拒绝。

宝贵的小鸟游家次女，在这个如此受欢迎的男人家里，我无论如何也冷静不下来。虽然我相信他不会对小学生下手。但是，但是啊！

而且取回美羽的信赖，是身为爸爸的我的工作，而不是仁村吧！是这样的吧。

而且更重要的是，莎夏小姐的预定回国日越来越近了。

不顾焦急的我们的反对，莎夏小姐依然一副冷静的样子等着美羽回来。不如说比到现在为止更加开朗，可是，我明白这只是不想我们在担心美羽还是不回来的时候别在增加负担。

真是个体贴的人呢，我再一次想到。根本看不出来她想要带走回国的想法。我们的焦虑……美羽的心情，一直都考虑着。

然后，日子慢慢到了莎夏小姐必须离开的那一天了。

这天早上，莎夏小姐已经疲累不堪了。但一晚上不睡等待的美羽的结果，却……不尽人意。双眼红通通的她，微笑着。

「小空，小雏，祐太，还有莱香在各种方面上都谢谢你了。下次再见面，能找个好地方聊聊就好了。」

莎夏小姐说着再见的话语。莱香小姐今天也专门来给莎夏小姐送行。直到最后到在说服的莱香小姐，来传达失败了的情况的。

「莎夏小姐，我送你到飞机场吧。」

「小雏也去。」

「那样的话我来带路。」

小空挥手表示到，小雏也跟随到，莱香小姐接着也说。

「不用了，大家。来日本能见到大家真是太好了。」

莎夏小姐高兴的笑着，然后朝向我。

「祐太，我有件事拜托你。」

「什么事？只能我能做到，什么都行。」

没有带回美羽的我，至少想为她做其他的事。

虽然没有说出来，不过莎夏小姐像全部看透了一样微笑着。

「那请帮带话给美羽。……我一直不变的爱着你。即使分开了。你永远是我的宝物，因为你是我重要的女儿，……」

笑着的莎夏小姐将话说完后，眼睛第一次湿润了。

「莎……」

「传达拜托了，祐太。」

可是在我出声之前，莎夏小姐转过身去。

「保重了，各位♪」

莎夏小姐就这样背对大家，将放在玄关准备好的行李拿住。我们没有看见那哭泣的脸庞，只留下了莎夏小姐那美丽的身影。然后，莎夏小姐就此离开了小鸟游家的玄关。

一段时间内，站在玄关的我们谁也没有开口。然后将这份沉默打破的小空的叫声。

「哥哥……！我还是，不想让莎夏小姐就这样走了。美羽不回来的话，莎夏小姐会一直觉的是自己的责任……而且更重要的是，美羽没有去送的话实在太悲伤了。」

「祐太，我也觉的美羽会很悲伤。」

莱香小姐也点头。二人说的话，和我想的不谋而合。

就这样让莎夏小姐回国的话，大家都会后悔的。

而且，美羽会比谁都更加后悔。

「……我，这就是接美羽去。你们三人就请先去飞机场。我……一定会带美羽到飞机场去的。」

我拿上钱包，然后打开这扇莎夏小姐离去的门，飞奔而出。

从池袋的小鸟游家道八王子的仁村的公寓，这次我刷新了我到达的最快速度。

忘穿大衣的我，在这个冬天里移动实在很冷。不过现在没在意这个的空闲。不过后来想起来，路人们大多都回头看着我，不过那时都没注意。

然后终于达到仁村公寓前的我，像是自己房间的一样的闯入了。不过不用玄关钥匙这一点以后要注意了。

来到这拉下窗帘的房间里，看到是我后，震惊的仁村脸上开始散发光彩，美羽看见我，只是困扰的看着下方。看见她这副表情的时候，我感受到我这次来没有错。

「美羽，莎夏小姐今天早上就要回去了。现在就和我一起去成田。现在去的话还来得及。」

「呜……。不，不要。我不承认那个人是我妈妈，去送她没有这个必要。」

「现在不是说这样话的场合。……因为莎夏小姐是美羽的妈妈啊，这是无法改变的。」

「但是……我没这样的记忆。所以她不是我的母亲……是不，不认识的人。而且呢……她是丢下了我一个人回国的人哦？想要得到原谅，还是再来。不管都少次都会来的……」

这番话不像美羽说的。但是，为什么美羽会一反常态的说这样的话，我，能明白。

美羽她——其实非常渴望跟莎夏小姐撒娇。

她虽然像是三姐妹中最像大人的一位，常常会忘记她只有十岁的事实。不过，她的确是「只有十岁」的年纪。正式渴望母爱的时候。

然后到现在，我终于察觉的到了美羽为什么会是这种态度的理由。

为别人着想的美羽十分体贴。在母亲已经死亡的小空面前，还有无法再得到祐理姐母爱的小雏前，只有自己能得到母爱这件事是不行的。

虽然很渴望母爱，但表面上却不能显露。

而且还有认为自己是被丢下的心情，

这是各种心情混合，还有考虑姐妹们的情况才出现的结果。所以美羽，只能以这样一种拒绝形式来表达着自己的心情。

这样不接受莎夏小姐的美羽，只是她笨拙的表现，但是还是很固执的，想得到莎夏小姐的母爱。

想到这，我有一种想马上抱住美羽的冲动。可是，现在是在没这个空闲。

「美羽你啊，真正怎么看莎夏小姐的，我和小空都明白。所以现在不是固执，也不是勉强，只是率真的去见莎夏小姐吧。」

「……我才不要。」

「美羽，莎夏小姐下次来日本是什么时候谁也不知道呢。」

「但……但是，为了和舅舅你再婚会马上再次来日本不是吗。……和女儿再见而来就这么困难，再婚的话就简单……真的让人无法相信！！」

「莎夏小姐她啊，可能根本没有和我再婚的打算哦。她这样说，只是为了能在美羽身边哦，明白吗？」

「这样的事，才不明白！」

虽然美羽这样说，但我认为其实美羽其实能明白我说的。但是美羽还闹脾气，因为是母亲，所以才想这样做的吧。

这就是美羽那笨拙的爱情表现吧。

「去送别的就请舅舅你去吧。还有，姐姐和小雏也会去吧？那样的话，我这样的人不在也没关系的。」

美羽说了这番话，但却不能按表面意思去理解。

这样下去可不行。

美羽那想得到母爱的心情，必须好好的传达给莎夏小姐才行。

因为，我——是美羽的爸爸啊。

「美羽，是时候停止胡闹了！！」

「……！？」

听到我这样的语气美羽有些慌了，大概我这样的语气还是第一次把。

美羽的眼睛，因为惊讶睁的很大。

「如果……这次不去送行的话。只是在等莎夏小姐下次再来。就这样继续闹别扭的话，可能以后会后悔终身的，」

「诶……？」

「因为啊……我对没有去送姐姐和姐夫那件事，一直后悔着。」

美羽吸了一口气。

说详细点的话，那时候我意外的嫉妒着，所以不想见到姐姐结婚组成的家庭，所以现在很后悔。

因为，小雏是最好的侄女。小空和美羽是我宝贵的家人。姐夫和姐姐也是。可是，我们却有着四年的空白。

现在想起来能做很多事这四年却被我白白的浪费，无论做什么都再也无法取回这四年了。

「莎夏小姐回国后，可能会染上疾病啊，美羽。大脑被击打丧失记忆的可能性也是有的。」

虽然概率很低，但却不是零。所以「现在」是很宝贵的。美羽也应该知道这点。虽然要想起姐姐和姐夫的事非常的痛苦，但我不想让美羽再后悔一次。

「美羽，去送你母亲吧。现在立刻。」

看着美羽那苍白的脸色。浅粉色的嘴唇轻轻张开，但却什么也说不出。

「别在这样钻牛角尖了。美羽能得到莎夏小姐的母爱，小空和小雏，不会因为这事而讨厌你的，不如说为会能和母亲再见的美羽开心才对。」

我想将美羽心中的大石去除，给予她率真的勇气。

「去送别吧，美羽。」

「我……，可是……」

美羽低着头，双肩震动着。

「……我对那个人，说了很多过分的话，态度很恶劣……」

「美羽还是十岁的孩子吧，平常都是很注意的礼节的孩子，所以，有时候会做出些任性的事没关系哦。作为美羽的爸爸，我准许。」

这样说着，我将双手放在美羽的双肩上。

然后，美羽振作的抬头看着我。

「舅舅。我……要去飞机场，去送别……！这个时候那个人还没走。所以……所以，我！」

「我知道呢，美羽。我也一起去。」

这样说着我向美羽伸出了一只手。

很快，美羽小小的手握住了我的手。

「对不起……对不起，舅舅……我，一直在迷茫……」

「没事的……明白了的话，就好了。全部，都还来得及。」

美羽的手，是这么的小啊……我注意到。

我，将美羽抱入怀中。紧紧地，紧紧地。像传达着绝对不分开的话语一样。

滴滴、滴滴，美羽流下的泪珠。这是多么的……多么的美丽。

稍微哭了一下，我们分开，互相点了下头。

走吧，去向成田。走吧，去向莎夏小姐那。

在我们准备急忙冲出屋子的时候，一个声音突然想起。

「喂，是时候该注意到我了吧？濑川来穿上我的外套，美羽也把这件大衣拿着，行李就先放这了。」

……完全忘记了，仁村还在这。

「3、3Q」

「谢谢了……对不起，仁村先生。」

看样子美羽也完全忘记了仁村在一边。现在想起来真是太害羞了，我们满脸通红的接过衣服。就这样我们离开了公寓，但在外面有一个意想不到的人。

「来吧，美羽大人！还有濑川君和仁村君已也上来吧！」

是在仁村公寓周围二十四小时监视着的佐古前辈和。

「空腹乘这车都会醉。来吧，被可爱的森林动物们包围着，吃着草莓大福上路吧。」

在冬天也穿着短袖，时刻不忘肌肉的花村前辈在待机着。

「为、为什么前辈在这……」

「刚刚接到小空君的联络，希望我能早一点的送你们去成田飞机场。」

「最快的话，是从日暮里那走，这样的话应该能送到。如果来不及的话……」

美羽听到花村前辈的话，吓了一跳。

「被妹妹的朋友拜托。所以一定要遵守交通法，要用安全的速度……但是即使如此，我也会在时间送达你们的，赌上这个草莓大福的名誉！」

对于花村前辈的这副帅气，我和仁村不禁鼓掌，美羽也努力的表示感谢。

就这样我们乘上卡车，直指成田。

在宽阔的成田国际飞机场中，小空在等待着。

如果是祐太的话一定带美羽来。因为相信这一点，所以一直看着入口方向。

「小空~。好不容易来给我送行，为什么一直看着其他方向啊？难道因为悲伤，快哭了吗？」

「抱、抱歉，莎夏小姐。」

窃窃笑着的莎夏小姐点着小空的侧腹。

但是，小空也明白为什么莎夏小姐会这样给她开玩笑。如果美羽没来的话，希望小空别放在心上。

真是个体贴的人呢，小空自己很喜欢祐理。但莎夏小姐也很喜欢。

正因为这样温柔的人是母亲，所以自己那宝贵的妹妹才会那样温柔的孩子吧。

「莎夏小姐，哥哥一定能把美羽带来的。」

「……没关系的，小空，虽然这次，没能和美羽……一起欢笑，没能和美羽亲近，但是，我还会来日本的。如果那次还是不行，就下次再来。下次不行就在下次。绝对要和美羽和好！……真是纠缠不休啊，我。」

莎夏小姐对小空眨了眨眼，然后抱住了她。

但是这只是莎夏小姐的自我压抑。因为莎夏小姐最想抱住的孩子是谁，小空也明白，然后对于那个孩子，小空也在等待着。

再一次看向入口处。……还是，没来。

（啊啊我真是的，为什么会把手机忘家里了啊。我真是的！）

追着莎夏小姐来飞机场时候，小空把手机忘在家里了。虽然莱香小姐带着手机，还和佐古还有仁村去的了联络，不过来到飞机场的时候，莱香小姐不小心把手机掉在地上，虽然只是掉在地下，但很遗憾的还是坏了。

那时全员都说不出话了，只有小雏看着，小声说着「……手机，坏了？」，所以，现在是谁也无法联络到的情况。

莎夏小姐在日本使用的手机现已解除合约，也没办法了。

现在这种状况已经毫无办法了，只能祈求美羽能来这了。莎夏小姐乘坐的航班，因为上空气流紊乱，所以推迟三十分钟起飞，总算得到一丝喘息之机。

虽然信任着祐太，但小空心中还是不可避免的焦躁。顺带一提，成田机场有第一候机室，和第二候机室，根据乘坐的航班不同而选择的候机室不同，两个候机室的距离有一个电车车站那么远，要在两个候机室之间移动还需要乘坐巴士。

（……难道，他们去了另一个候机室？）

一瞬，讨厌的想象从小空头里闪过。

（不会的不会的！这种错误应该不会犯才对！）

小空摇着头，将讨厌的想象弃之脑后。

「怎么了，小空。」

「没、没什么。」

莎夏小姐有些担心的问道，小空只能笑着解释着，然后她听到一个熟悉的声音，还有慌忙的脚步声。

「莎夏小姐~，小空~！」

「……！」

小空回过头。

在连接停车场的道路入口处，等待的人们正在赶来。

跑啊。跑啊。跑啊。

尽全力的跑着，我们朝着飞机场中飞奔。

实际上我来飞机场这还是第一次，该往哪走根本不清楚。

「去，去问，员工……机场的员工……吧，濑川……君。」

背后传来佐古前辈喘不过气的声音。回头一看，佐古前辈倒在我身后五米的地方，喘着粗气。看样子是体力耗尽了。

「佐古前辈，没关系吗？」

看着转过身来的我，汗如雨下的佐古前辈制止道。

「为了美丽的美羽大人，即使是火海，还是深水，也在所不惜！！……来吧，你们跨越我的尸体继续前进吧……咕噗」

「跨越什么的，怎么可能把你丢在这不管啦！」

果然还是不能放着不管。我准备让美羽自己先去的时候，仁村阻止了我。

「佐古前辈就交给我了。比起这个你们尽快赶去出镜候机室。」

仁村这样说着，然后急忙问着旁边的一个机场职工，询问他出境候机室在哪。然后就要我们赶快过去，自己照顾佐古前辈。就在仁村和我说这些时候，佐古前辈因为体力不支倒成一滩和道路一体化了。

「真是感谢你了……会长！」

对美羽这番道谢，佐古前辈只是浑身抽动着，嘴里露出「……啊哈☆」的声音。

真是太感谢你了，佐古前辈。

然后我们二人朝着工作人员指示的方向跑去。避开着人群，不过也撞上了好几次，嘴里道着歉的我们依然跑着。终于，我和美羽看到那四人。

我，大声叫着大家的名字。在立刻回头的四人脸上我看见了各自不同的表情。

小空脸上安心和高兴的表情掺杂着，莱香小姐虽然还是那样无表情，但脸上小小的动作表示出了开心。小雏天真的笑着并挥着双手叫着「小舅舅~，姐姐~♪」。

然后莎夏小姐则是……

「……美羽……」

叫着美羽的名字，然后两只手放在了嘴上。莎夏小姐虽然将半张脸隐藏，但眼里全是道不尽的话语。但我觉的，眼中全是欢喜的言语。

「哈……哈……！」

气息调整不过来的美羽，头发已经乱糟糟了，头上也是布满汗滴。但美羽没有在意此时自己的形象，只是看着莎夏小姐走了过去。我和小空她们走到一边，大家都守护着美羽这对母子。

「美羽……」

莎夏小姐，小心翼翼的叫着美羽的名字。

看见这样的莎夏小姐，美羽慢慢平静下来了。

「我，有话，想要……说。」

「什么我都会听哦，美羽。」

「我……」

「什么？」

「我……呢。」

美羽因为激动，双肩有些抖动。虽然有很多想说的，但因为太多了，却什么也说不出……只能痛苦的吐着气。

我们只能在一旁守护着。

莎夏小姐流着泪，微笑的等待着美羽的话语。

被莎夏小姐看着的美羽的表情，有些扭曲了。然后美羽把全部的思念，包含在一句话中说出来了。

「……妈妈……！」

美羽眼中出现了大滴大滴的泪水，从脸庞滑下。

「妈妈……妈妈，妈妈……！！」

像是要把小小的身体中每一滴力量都榨干一般，美羽就这样叫着莎夏「妈妈」。

但就只是这样，美羽把她多么喜欢作为母亲的莎夏小姐的心情，传达给了在场的所有人。当然，也传达给了莎夏小姐。

「美羽……！美羽，美羽……，我的美羽……！！」

莎夏小姐伸出手去，将美羽拥入怀中。

美羽也紧紧的，抱着莎夏小姐。

「对不起……一，一直都在闹脾气，还说了很多讨厌的话……！！可是，我呢，我呢……。」

「我明白哦。美羽。我爱你哦，美羽。因为你是我的女儿……！比起这个，一直没来见你，真是对不起。没有在你身边，对不起……！」

「这……没关系了。妈妈能这样回到我身边，这就……足够了！」

「谢谢你……美羽。我一直梦想着这一天，我爱你哦。你的事，我从没遗忘过……」

「……恩……呜呜呜呜……」

在莎夏小姐怀中，美羽继续哭着。

「爱着你哦，美羽。……谢谢信吾和祐理，把美羽养育成这么好的一个孩子。谢谢小空能守护着美羽。谢谢小雏能陪在美羽身边……还有祐太也是，在自己也很痛苦的时候，能接受这些孩子，成为她们的家人真是谢谢……莱香还有其他的人，谢谢你们……真的谢谢你们。」

抱着美羽的莎夏小姐一直说着感谢的话语。

然后，莎夏小姐，准备了一个最大的礼物。

「美羽，生日快乐。今天，是我生下你的日子哦。」

美羽睁大了眼睛，眼泪也停止了。

「啊……这样说起来……」

同样在哭的小空，震惊的看着我。

「是，是啊！一直都忙着莎夏小姐的事，都忘了！今天，是美羽生日啊！」

什、什么！这种大事，为什么不早说……

「呼呼，这是我的错呢。我呢，其实是为了美羽的生日，而来日本将礼物给她才来的。来，这个……是我专门为美羽设计的衣服。」

莎夏小姐，从包里拿出了一件很帅气西式衬衫。

「诶……这个不是俊哉穿的衣服吗……？」

「阿拉，美羽，你知道啊？我呢，就是为了这个乐队设计衣服才来日本的。那些都是好可爱的孩子啊，所以才答应。当然，最大的目的还是来看美羽。」

微笑着的莎夏小姐，看着满脸泪痕的美羽。

看样子，对男人的欣赏品味也从母亲那继承了。

「妈妈……谢谢。还会……再来日本吗？」

「恩，随时都会。因为，我是美羽的……小空还有小雏的妈妈啊。」

「诶—。小雏的妈妈是祐理妈妈，不是夏夏哟。啊哈哈」

小雏天真的笑了。莎夏小姐将小雏同美羽一起抱住。

看着这一幕，小空和我都看着对方微笑了。这是最好的笑容。

「太好了……哥哥你们赶上了。」

「啊啊。」

「……啊，会长发现。」

莱香小姐说道，只见前方，仁村扶着会长一步一步的走来。

在全员的帮助下，美羽终于用泪水的笑容传达给了莎夏小姐自己的心情，剩下的时间终于到了。依依惜别的莎夏小姐就这样登上了飞机。

不过，一定还会再来日本的。为了来见美羽和大家，莎夏小姐留下了回来的约定，离开了日本。

这是，过去的回忆。虽然一直沉睡在记忆之底，但却是非常宝贵的记忆。

——镜子前方，少女一直等待着。

在这里等着，自己最喜欢的人就会过来。

「阿拉，在这干嘛呢？」

「头发乱了~，帮我绑头发~」

看吧，少女心中有些小小的得意。

用这样撒娇的声音去拜托，女子一定会笑着答应少女的要求。

「美羽的头发，和妈妈的一样柔顺，所以必须用发圈去绑，不能用缎带去绑呢。」

「恩，美羽的头发，和妈妈一样。」

「呼呼，美羽真的很适合辫子呢。一定，会有很多男孩子包围你哦。美羽的双马尾最美了。」

镜中的少女——美羽笑了，有着同样明亮头发的妈妈。莎夏也用笑容回应。这段是美羽最喜欢的时光。

「啊，美羽。那莎夏妈妈，现在来帮你绑了~」

之后又是一位少女出现了。

「姐姐，我在绑头发哦—」

「小空，坐到美羽旁边。我一起帮你绑个漂亮的头发哦。」

「恩！」

美羽的旁边，那位一样最喜欢妈妈的姐姐，小空坐下了。

虽然美羽是年轻莎夏生的，但这样在一起与其说莎夏和美羽还有小空是母子，但更像姐妹。但是这事，尚还年幼的美羽也不能理解，不过莎夏是美羽最喜欢的妈妈这件事是不会变的。

美羽非常的幸福。

这段幸福的时间，就这样悄悄的装入了美羽心中那装着重要宝物的箱子中。

这样在头发的两侧的发型，就一直跟随了美羽……。

「妈妈，姐姐，美羽，最喜欢你们两个了~♪」




尾声
满脸得意，鼻子出着大气的佐古前辈，在接受着我的感谢。

「呼哈哈哈！所以我说过我是很重要的！这下明白了吧，濑川君！」

「是是。真是谢谢你。前辈。不过下次请事先先告诉我声吧。」

「说什么傻话！这是惊喜，在人生中惊喜是宝贵的！来，开始了！为我们的公主准备的最棒的宴会！生日快乐！！」

佐古前辈的尖笑，回响在池袋这块土地上。

这里是，圣诞节举办宴会使用过的地方，店主是小宏美的熟人。这里离池袋车站很近，而且又在地下一层，尽情的吵闹也没问题的地方。

前辈，把从飞机场回来的我们强行带到这。这里……

尽然，已经为美羽的生日会准备好了。

「会长，GJ。」

虽然无表情，但莱香小姐竖着大拇指夸奖了佐古前辈。

「哇哈哈哈！看见了没？看见了吧！？这就是我的智谋！」

「……唔，总感觉好不甘心……但是，太好了……」

莱香小姐的夸张，和佐古前辈的尖笑，让小空有些不甘心。

「结果好就行。小空，我们去迎接今天的主要人物吧。」

「恩！」

笑着的小空拉着莱香小姐的手，将在外等待的美羽迎接进来。

「来吧！濑川君，仁村君！蛋糕要出场了！因为是精心准备的，要小心的用手抬出来！根据我入手的情报，你们一直没有注意到美羽大人的生日，还不以为耻的事，就用工作来偿还吧！哇哈哈哈！」

满脸得意的佐古前辈，自愿参合的橄榄球部的成员符合着他大笑着。

我和仁村，只能苦笑着看着对方。

看样子，佐古前辈终于得到一次耍帅的机会。

「了解，那，做什么事好呢？」

好不容易准备的Praty，怎能不开心些。而且，能让美羽开心的话……我们就有了努力的理由了。

还有一件震惊的事，那就是佐古前辈的协力者不只是橄榄球部的队员。

「呼呼，久等了。」

从门而入的是花村阳子，和他的兄长花村前辈。

「唔，因为是佐古别特订制的蛋糕。拜此所赐，还顺便送你们去了飞机场，不过，真是听到不错的话啊，濑川。」

「前辈……还有阳子，谢谢。」

「没什么，我家的大哥能派上用场真是太好了。小空也很高兴。偶尔能让我有种有兄长真不错的想法，真是受不了。」

多，多么的毒舌……但是，花村前辈却非常高兴。

「呜，呜！能当哥哥真是太好了。能听到这些话！很高兴哦阳子！下次一起去爬富士山吧！这样的话，濑川你们也一起去吧！」

……前辈，好不容易有个好印象，你又给破坏了哦？

聊着天时，照明突然暗下去了。

不知从哪冒出现场演奏的音乐声，灯光全照向店的一角。

在那里，堆着礼物和穿着正装，拿着麦克的仁村。

「撒，就请今天的主要来宾，入场！」

小空和小雏，从里屋走出来。

在宝贵的姐姐妹妹的带领下，美丽的金发少女出现了。

美丽的长发绑着双马尾。穿着莎夏小姐专门给设计的衣服，很久不见的笑容再一次浮现在美羽脸上。这幅画面即使出现在TV上也不会有谁惊讶，因为她是完美无缺的美少女。在三姐妹进来之前，花村前辈和我已经将那巨大的蛋糕搬运进来了。花村点心竭尽心力制作的蛋糕上，点缀着十一根蜡烛。

「这是什么……好厉害。」

美羽的脸庞因为欢乐而冉冉生辉，高兴的小空对着她说。

「美羽，这样就十一岁了。恭喜。」

「美羽姐，恭喜呢—！」

在二人的语言带领下，大家的祝福也接连而出。

在一片祝福声的海洋中，笑着的佐古前辈打了个指响。

突然，房间一端的段帐拉开了。

在那，震惊的小空和她所属的合成部员面对面。

「诶？大、大家？部长？前岛君！？」

「小鸟游同学！来这！」

听到部长清美的声音，小空也一起加入了合成部员中。

「大家，为什么……」

「呵呵，实际上是被拜托了。被那个古怪的人……还拜托我们跟你保密。」

「你在那得意个什么啊！」

给予正在得意的前岛君一发重击，清美同学继续说着。

「小鸟游同学，我想你明白的。今天我们是合唱团，而你是独唱哦。因为，是你妹妹的生日呢。」

在话完结时，阳子的伴奏也开始了。小空抑制住泪水微笑着。

「大家，为了美羽……为了我妹妹真是谢谢了……」

然后盛大的生日快乐歌，让房间内充满了幸福的味道。

之后，美好的演出在继续。闻讯而来的伯母，将莎夏小姐留下来的礼物转交给美羽。

对伯母和莎夏小姐单独见面的事一无所知的我们，感到很惊讶。

「大人呢，有大人的任务哦。祐太你们保持这样就行了。」

伯母笑着说了这些，然后温柔的抱住了美羽。

「不过，我真没想到会成这样哟。从现在开始我会好好严厉对待你们，做好觉悟吧！」

由衷感到高兴的伯母，不知为何感觉和姐姐很相似。

在派对上，小宏美亲手做了很多美味的料理。即使这个人数，准备的料理也完全吃不完，除此之外，还有的欢乐的表演。

莱香小姐抱着高兴美羽和小空，有些脸红的但还是一如既往无表情的对我说道。

「好可爱。祐太，果然还是送给我吧。」

……除了这个，其它的我什么都答应你哦。因为她们是我的女儿。

阿勒？可是……我发现。有一个，重要的女儿不在。

小雏呢，为什么抱着兔子躲着沙发边不说话。

「小雏，怎么了？吃太多肚子痛吗？」

「小舅舅……小雏，给美羽姐姐的礼物……没有啊，怎么办。在家的话……小雏宝贵的蜡笔……还有人偶……就能送给姐姐了。」

……小雏，你，这么在意这个啊。可是我也，什么都没准备啊。

注意到我们，美羽和小空走了过来。

「小雏，礼物的话……最好的礼物，小雏你不是已经送我了吗？」

「诶……可是……小雏，什么都……」

美羽，轻轻的抱住那娇小的身体。

「小雏呢，是我的妹妹这就是最好的礼物了哟。小雏，谢谢你。」

「啊哈哈，好奇怪。姐姐，就是小雏的姐姐啊。所以姐姐！小空姐姐，美羽姐姐，小舅舅，夏夏，大家，我最喜欢了！」

小雏，把大家绕着说的话简单明了的说出来了。

回想起小雏一直粘着莎夏小姐，一定是明白，莎夏小姐是家人吧。我们抱着小雏，互相确认着彼此的存在。

但是这个时候，小雏轻轻的在我耳边说。

「但是……夏夏是姐姐的妈妈吧？」

夏夏，是指莎夏小姐。

「夏夏都能来见姐姐，为什么妈妈不来见小雏呢？小雏想见妈妈，想见爸爸—……」

小雏有些悲伤，可是这时有人来救场了，是美羽。

「小雏，我能和妈妈再会，可是花了七年哟。说想见祐理姐的话，会让舅舅很困扰的所以不行哟。忍耐下吧。」

「啊呜~」

「但是在见到爸爸和祐理姐前，我和姐姐，还有舅舅都会一直陪着你的。所以，大家一起加油吧。」

「……恩！」

小雏率真的赞同着美羽的话。想到关于爸爸和妈妈的事的小雏快要哭出来。可是听到美羽的「我也是，等了七年。」的话，小雏止住了眼泪。一起生活的这半年，小雏成长了。看着这一幕的我，感觉眼眶有些发热。

但是，我却不知道我接下来会被卷入怎样的对话中。

「虽然舅舅很钝感所以不清楚，不过妈妈是认真的哦，姐姐。」

「呜~~~~~，这，这样的事不行……」

「对手一个接一个呢，姐姐……但是，姐姐，对手可不只是妈妈哦？」

「诶？什么意思？」

「唔呼呼……嘿！」

「呜哇！？怎、怎么了？」

美羽突然抱住我的一只手。怎、怎么了？

「等下！美羽！你在做什么！」

小空满脸通红的叫着。然后美羽，小声的对小空说了什么。

「果然是母子啊。喜欢的男生都那么像。」

「诶……骗人的吧，难道。……等、等下美羽~~~~？」

「姐姐也好，妈妈也好，不会输的哦，我♪」

「咦咦！？」

看着美羽的微笑，我的心好像要跳出身体一样。

「美、美、美……美，美羽！？」

然后小空像坏掉的机器人一样抖动着。

「哥哥你个大笨蛋啊啊啊啊~~~~~~~~~~！」

我，对小空做了什么事吗。

同伴们的笑声，贯穿了整场派对。我觉的，这是，多么的幸福。




后记
这次，学到了一个新的事实。

赶原稿的时候，必须摄取肉类。（注：我说的吧，松智洋老师是个吃货- -）

不摄取动物蛋白质就去写小说，十分容易累。

这一点都不好。结果，重要的点子还有时间，都没体力去做了。

实际上这次，是我有生以来得到胃溃疡的经验所致。

虽然病不怎么严重，日常生活也没问题，但饮食却被限制了。

另我印象深刻的是医生最初笑着说明的话。

「嘛，大概就是你喜欢吃的东西全部禁止吧。」

烤肉，拉面，天妇罗，酒和咖啡，全部都被控制了。

不要啊，我做不到每天都这样啊，集中力也会没有的啊。

拜此所赐，第四卷书花了将近一倍的时间才写出来。

顺带一提，终于完稿时编辑长对我说了。

老师……请去吃肉吧。

牢骚不能发的太多了。大家还好吗。我是松智洋。

真快啊，「听爸爸的话！」终于也到第四卷了。

这一话是关于美羽的，虽说平常出场也不少，但也不能不将充满活力又体贴的美羽的故事展现给大家。

在体力耗尽的情况下，不知多少次想放弃写下去的我，总感觉在小空她们的鼓励下才写出来的。

本书「听爸爸的话！」，不知道为什么在写的时候灵感满溢。总是不能按照平时决定份量去写，想在一册书中把下一册的灵感也全写上去。还有我也被なかじまゆか老师画的小雏激励了，我多么想也被画上去啊，希望大家都能多多关照本书。在此表达敬意了。

在最后，这本小说因为多方的帮助下才能出版。感谢帮助过本书的各位。

然后，不管是谁，读过本书的你，我都要表达我的感谢。

如果你能读下一本的话，我会喜不自禁的。

松智洋



