文件发布时间:2015-02-13 15:39:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：萝莉公主大人的建国日志
本卷名称：第一卷

序章
台版 转自 轻之国度

图源：肥王

扫图：xfw95

录入：xfw95 

校对：饺子欣露子

「好！现在开始进行今天的会议！」

夕阳穿过奶油色的窗帘缝隙，钻进市立三崎高中校舍一隅的社团教室内。聚集在教室里的人，包含我在内共有六名——一名男性与五名少女。

不过在场者泰半「大有来头」。

教室中央拼排着四张长桌。站在靠教室后方窗边的长桌短边那一侧，就是刚才精神抖擞说话的人，她是文艺社兼加兰德帝国营运部部长梅莉莎·和泉·加兰德。

我就直接了当地说了。

她是独立海洋国家「加兰德帝国」的公主。

你问我加兰德帝国是什么？

这问题容我之后再做说明，先谈谈她的外表吧。

不论怎么看，她都不像普通的高中生。

穿着非学校规定的夏季制服，而是类似学校泳装搭配沙龙裙，头上还戴着王冠。

她有着与东方人截然不同的红色眼瞳及粉红色头发，身高大概一百三十公分左右。

如果只有上述其中一种元素也就罢了，但是备齐这些元素的少女，为什么会出现在高中里？无论谁都会觉得相当不可思议吧。

外表萝气满满的梅莉莎现年十岁，是小学五年级的学生。

明明是不该出现在这所高中里的人，不过梅莉莎却以堂而皇之的态度，很有公主气势地说：

「今天的议题是：如何将目前尚嫌渺小的加兰德帝国发展为大帝国。为此，我认为增加臣民数量是首要之务。关于这点，之前我应该提过了。在此我想征求诸位的意见，有没有人想到什么好提案了？」

目前加兰德帝国的臣民只有十几个人而已。因此，增加人数是梅莉莎与加兰德帝国的第一目标（顺便一提，臣民就如同日本的国民）。

「我。」一名少女在梅莉莎征求意见之后立刻举手。

那是坐在右后方座位上的梦宫舞子内亲王殿下。

她也和梅莉莎一样，身上穿的不是这所学校的制服，而是看起来很高级、绣着菊花图样的和服。

齐眉剪平的浏海与身后的直长黑发，让她的外表宛如温婉娴淑的传统日本女性。

而且她全身还散发着一股优雅稳重的气质。

她的个子虽然比梅莉莎稍微高了一点，不过和梅莉莎同样是十岁的小五学生。光是这样就已经很不寻常了，但最不寻常的地方是：她的身分非常特别。

她的称谓是内亲王殿下，是身上流着继承了万世一系（注：常用于有日本皇族或皇室的血统形容词。）血统之人——也是象征日出之国的大人物的孙女。

——你问我此等尊贵人物为何会出现在这间教室里？

这问题我等一下也会说明。

「当偶像如何？」

皇女大人啪地打开摺扇掩住嘴，以认真的表情提议道。附和她意见的是教室里六个人中，长相相对普通的眼镜少女：

「也就是成为所谓的校园偶像是吧！」

虽然眼镜少女和前述的两名便服少女不同，身上穿的是学校规定的制服，不过她却在制服之上披着实验用的白衣，这点恐怕也不太寻常吧？

尽管如此，基本上她是身高落在女高中生平均值的一五十多公分，绑着马尾的普通十六岁少女。这名市立三崎高中二年级的女学生是我的同班同学：笹濑川美羽。几天前她还是文艺社的社长，但是在文艺社改名为「文艺社兼加兰德帝国营运部」之后，她就把负责人的位置让给梅莉莎了。

「啊，那个雀儿喜也知道！之前我有在深夜的卡通时段看过。故事是讲几个女生为了救快被废除的学校，所以跑去当偶像的故事对吧！」

活力十足一边举手一边站起来，做出正确解说的人是坐在皇女大人身边，将金发绑成双马尾，长着一双吊梢眼的美国女孩雀儿喜·维多利亚·克兰斯基。

她的胸部一如美国人般发育良好，但身高却和梅莉莎等人差不多，而且一样没穿学校规定的制服。她穿着热裤及露出肚脐的短T恤，是很有夏日风格的狂野打扮（我觉得这一点非常美式）。

「那部动画我也知道，不过我们还是想些比较可行的做法吧。毕竟我们之中没有人中做曲啊。铃华，你有什么好主意吗？」

「……咦？你问我吗？」

「对啊，是在问你喔，铃华。」

我朝着坐在我身旁及雀儿喜正对面，最后一名我尚未介绍的少女，同时也是这群人中常识最丰富的青梅竹马——夏川铃华问道。

一头及肩短发、外表活泼的她理所当然地穿着学校制服。

「嗯，主意嘛……」铃华将食指按在嘴边歪头思考。

她不属于文艺社兼加兰德帝国营运部，而是柔道社的社员。

虽然如此，在不需要练习或文艺社兼加兰德帝国营运部要开会时，她经常跟我们一起待在这间教室。

她这么做的理由是：为了监视我、让我无法对梅莉莎她们做出怪异举动，不过我当然不可能做出那种事。

因为我不是萝莉控，只喜欢大到足以包覆身心灵的丰满巨乳。

对那些荷包蛋、飞机场毫无兴趣。

……我说的是真话唷。

「对不起，我想不出来耶。小和你呢，有什么好主意吗？」

「嗯，这个嘛……」

教室内所有人的视线都集中在我身上。

其实我早就猜到今天的会议议题会是这个，所以老早想好几个点子了。

「不然的话，这样如何呢——」

总之《萝莉公主大人的建国日志》的内容，就是以上这些没啥重点的无聊日常互动。

没错，这个故事描写的就是：独立海洋国家加兰德帝国公主梅莉莎·和泉·加兰德与日本少年海鸣和树两人与周遭的人们之间，没啥重点的互动故事！

虽然偶尔也会发生好莱坞电影般充满紧张感的事件，不过那终究是点缀生鱼片的植物罢了。

梅莉莎·和泉·加兰德与海鸣和树——这两人的相遇，对加兰德帝国的发展而言是一个重大的转捩点。

假如他们不曾相遇，也许加兰德帝国就在历史上没没无闻地消失了。

鸣海同学之于加兰德帝国就是如此重要的人物，他和梅莉莎妹妹两人在极短的时间内，窜升为全世界不可或缺的存在。

……咦？你问突然冒出来当旁白的我是谁？

就请各位把这问题的答案当成阅读本书的乐趣之一，慢慢看下去吧——

那么《萝莉公主大人的建国日志》就要开始啰～～




第一章 命运的邂逅
1、萝莉公主、女仆姐姐、雪貂——

梅雨季结束后，盛夏便接着到来。

我原本是这么想的，不过来的却是台风。

「芽衣那家伙，为什么偏偏要在这种刮风下雨的鬼天气里，嚷嚷着要吃可乐饼啊……」

超大型，而且号称风雨都非常强劲的台风正朝着这个沿海都市——三崎市的渚町接近。由于台风可能会登陆，因此学校一过中午就放台风假了。

换言之，今天是玩网路游戏的绝佳好日子。

因此放学回到家之后，我便窝在自己房间里的电脑前狂玩MMORPG『百武装Online』（注：此为作者的另一部作品《Hundred百武装战记》。）。

但是我妹妹芽衣却吵着说晚餐要吃可乐饼，不是可乐饼她就不吃。拗不过她的我只好关掉游戏，在这种狂风暴雨中骑着脚踏车，冒雨前往附近的便利商店买可乐饼。

「唉，既然是芽衣的要求那就没办法了……」

我海鸣和树与妹妹海鸣芽衣，是高中二年级与小学四年级学生，兄妹俩相依为命住在独栋的二层楼建筑里。

之所以会这样，都是因为我们有冒险家父亲及作家母亲，这种没药救的双亲组合所造成的。

在我进高中之前，双亲就为了调查赤道附近的某座岛屿而离家了。

后来我就独力照顾着妹妹。十六岁和九岁——由于年纪差距太大，因此不曾吵过架。

不仅如此，我还常被芽衣爬到头上。

女人啊，就算年纪小依旧是女人，依然是以欺凌男人为生的物种。

「呜喔！？」

一阵特别强烈的劲风袭来，吹得我雨衣啪打作响。

我开始有些不安。

再这样下去，我觉得自己可能会连人带车一起被风吹走。

这还只是登陆前的威力而已。从气象预报说之后的风雨会更强烈来看，想必这台风是真正的强烈台风吧！

天空正被旋涡般厚重的云层所覆盖。现在虽然还不到下午六点，可是不但看不到美丽的夕阳，而且海上还掀起阵阵澎湃大浪，不断冲击我左边护栏外的码头。

「咦？那是什么东西……」

我发现有个东西在狂涛巨浪中载沉载浮。原以为只是个浮标，不过看样子似乎是更巨大的东西。

「该不会是船吧？」

全长约四十公尺、宽约十公尺的黑色块状物体，被冲击码头的大浪推着，朝着我漂了过来。

那物体上有如假包换的甲板以及形如舱门的东西，所以应该是真的船舰没错吧？

我停下脚踏车，心脏怦怦跳地观察那艘船的情况。船舰撞上前方的码头，发出了巨大的声响。

甲板上的舱门喀当一声打开。

从舱门中走出一名看来比我稍微年长一点的大姐姐。

不过，她不是普通的大姐姐。

先不论她湿透的美丽及肩黑发。在这种情况下，头发湿掉也是当然的。

也先不谈她的双峰有多壮观，虽然那是非常养眼的美景。

此外，她的脸蛋还长得相当端正。

当然那也是非常美好的事。

问题在于：她身上穿着一袭短袖的可爱女仆装。

尽管它也是非常迷人的服装，却让人觉得格格不入。因为这里既不是秋叶原，也不是女仆吃茶店或同人贩售会场。

在这个三崎市渚町，基本上不会有女性穿着女仆装。

而且那位女仆姐姐的肩上，还有一只细长的白色动物。

（那到底是什么动物？而且这位女仆姐姐又是何方神圣？）

我一边想着一边眺望着她们，不小心就和女仆姐姐四目相对了。

「请您帮帮忙，我家小姐出事了！」

女仆姐姐扮命大喊。

「……小姐？」

「拜托您了，那是我负责照顾、非常重要的大小姐！」

这是什么超展开——但现在不是思考这种问题的时候。

我从脚踏车上一跃而下，一鼓作气冲下前往码头的阶梯。

被美女姐姐求救，是男人没有不愿意帮忙的。

而且那女仆姐姐还提到了「大小姐」。

所以船上肯定有位公主般的女孩子在吧。

换言之，说不定有命运般的邂逅正在等着我？

结局是我和大小姐坠入爱河——不对，搞不好还有机会跟那位女仆姐姐演变成三角关系。

既然是命运的邂逅，当然要走最棒的「当男孩遇见女孩」的模式。

……之所以会失控地幻想这些情节，大概是因为我属于从小看动漫画及轻小说长大的世代吧。

我坦言自己动机不良但实质上还是在救人，助人是不分贵贱的。

不一会儿，我来到被大浪打上岸的船舰前方。

那是一艘比从上方俯瞰时更庞大的船舰。

但是现在我却找不到刚才那位黑发女仆姐姐。

从打开的舱门推测，她应该是为了救出大小姐而回到船舰内了吧。

既然如此，那我也得跟着进去才对。就在我这么想时，女仆姐姐已经从舱内走出来。她手中还抱着头戴王冠的粉红色长发少女。

跟在她之后出来的，是刚才那只细长的白色动物。

看起来应该是雪貂。

它站在女仆姐姐的脚边，担心似地仰头看着戴着王冠的少女，伤心的啾啾叫。

（这小女孩就是刚才提到的大小姐吗？）

她的外表比我想像的更年幼。虽然紧闭着双眼，仍看得出她的五官相当美丽动人。

可是她的脸色却很苍白。

无怪乎女仆姐姐会如此焦急。

女仆姐姐从甲板走到岸边，坐在被侧面袭来的雨水所拍打的混凝土地面上，让少女躺了下来。

「是喝了太多水吗？」

被我这么一问，女仆姐姐泪眼汪汪地答道：

「当时我们正在修补船上的破洞，没想到海水一口气灌了进来……」

也就是类似溺水的情况吧。

「要不要先急救？」

「您会急救吗？」

「在国中时有学过——」

我一面回想着为落海者进行急救的课程内容，一面将耳朵凑到少女嘴边，确认她是否还有呼吸。

「这小女孩没有呼吸了……」

「咦！？」

女仆姐姐脸色发白将耳朵凑到少女嘴边。

「哇啊，真的耶！怎么办？而且心跳也停了！再这样下去的话，小姐她、她、她会～～呜啊啊——！我该怎么向三郎大人交待。」

「呃，你先冷静冷静。我记得在这种情况下——」

首先要保持呼吸道的畅通。

我想起学校教过的内容是：人在失去意识时，舌头会往后坠于喉咙深处而阻塞气管。我将少女的下巴稍微抬高，让她的头向后仰。接着要做的是人工呼吸和心脏按摩(心肺复苏术)。

「……」

一见到失去意识的少女那对桃唇，我的心脏瞬间噗通跳了一下。

（为什么会小鹿乱撞……对方可是小孩子耶……）

从懂事起，我亲吻经验就只有小时候被青梅竹马的铃华及妹妹芽衣两人亲过脸颊而已。

当然不曾有过四唇相接的接吻体验。

——但现在可不是为之犹豫踌躇的时候。

（这肯定也是她的初吻吧……）

也就是说，双方都是第一次接吻……。

糟糕，心跳得更快了。

（我在想什么啊……白痴，我在耍笨吗？）

眼前的这名少女正命悬一线啊！

不要再想些有的没的事了！冷静点，赶快冷静下来海鸣和树。

我一面对自己这么说着一面做出觉悟，将嘴唇重叠在少女的桃唇上。

小巧又充满弹性的嘴唇极为柔软，未曾尝过的甘甜滋味透过唇瓣，在我的口中扩散开来。

但是却没有温度可言。

冰冷的嘴唇与打在头上的雨水，让我浑身发烫的身体勉强保持住理性。

我呼——呼——地吹进了两口气后，开始做心臓按摩。

人工呼吸两次，按压胸部三十次。

急救的一个循环大概是这样。

我在少女胸口上交叠双手，重复着按压的动作。

女仆姐姐在一旁祈祷似地交握着双手，注视少女的情况。

想必她的祈祷成功穿透厚重的云层，上达天听了吧。

「噗、噗哈……咳……」

到了第三次循环，海水从少女的口中流出。

少女不断咳嗽着。

「谢谢您救了我家小姐！！」

两个柔软的东西突然紧贴着我胸口。

（哇喔！是咪咪……）

女仆姐姐胸前那两颗有如哈密瓜般丰硕饱满的浑圆球体正抵在我身上。

柔软有弹性而且又温暖。

虽然隔着女仆装，但是那触感让喜欢巨乳的我——不对，是让普通的青春期少年心跳不已。

而且我现在仍处于刚接过吻的兴奋状态。

不，那不是接吻只是人工呼吸！不过对现在的我来说，两者之间的差异根本就没有什么不同。

「那个，我是第一次碰上这种情况，所以慌得不知该如何是好……真、真是太感谢您了……」

女仆姐姐将头埋在不知该如何反应的我的胸口上，满怀感激地说着。

当然，我身体的某个部分因此变得更加灼热。

……不、不行了。

已经无法抑制差点就要「哈啊～～哈啊～～」响起的猥亵呼吸声，以及快要奋起的下半身了。

「可以请你先放开我吗？那个，哈密瓜……」

「……哈密瓜？」

女仆姐姐歪头表示疑惑。

「呃……不是哈密瓜，是胸部……」

「啊！对不起。」

女仆姐姐羞得满脸通红，慌忙从我身上离开。

尽管松了一口气，我却觉得有点可惜。

这是二律相悖。

也就是所谓的矛盾心理吧。

女仆抱起意识依然模糊的少女。

经她一抱，少女微微睁开眼睛：

「……我怎么了吗？总觉得脑袋空空又晕晕的……亚理子，这里是哪里？」

「这里是日本。虽然不能说是平安无事，不过我们总算抵达您父亲大人的故乡了。」

「是吗？太好了——」

少女随即阖上双眼。

「……她不要紧了吗？」

「她只是睡着，想必是不要紧了。」

「原来如此……」

不是昏迷而是睡着的话，那就让人放心多了。

「这么说来，我尚未请教您的尊姓大名，也还没有自我介绍呢。我叫时雨泽亚理子，是服侍加兰德帝国公主梅莉莎·和泉·加兰德的女仆。非常谢谢您救了我家小姐的性命。」

女仆亚理子说完，低头鞠躬道谢。

「呃，我是海鸣和树，是三崎高中二年级的学——等一下，加兰德帝国？还有所谓的公主难道是指……」

「没错，我服侍的小姐——梅莉莎·和泉·加兰德就是加兰德帝国的公主，而这艘船舰——加兰德号就是加兰德帝国的领土。」

「……」

说实话，我听不懂她在讲什么。

（虽然我想像过船上有位公主般的高贵女孩，但是万万没想到对方居然是正牌的公主……）

不过我也明白，现在不是可以乱开玩笑的情况。

我转头看向躺在亚理子小姐腿上，全身微微发抖的少女。

应该要立刻送医才对。

这种鬼天气还执业的医院，离这个堤防都很远。

即便想把人送过去也很困难吧。

「你们往后有什么打算吗？」

「加兰德号变成现在这个样子……问有什么打算也……」

「这代表你们现在无处可去，是吗？」

「……是的。」

亚理子小姐脸上露出不知该如何是好的表情，点了点头。

尽管她刚才那番话满是吐槽点，当下情况却不容彼此温吞长谈。

雨势越来越强了。

（好！就这么办）

详情等之后再问个清楚。

在这种情况下，能做出的结论只有一个。

（如果是平时在路上碰到的话，我一定会以为她们是活在妄想世界里的中二病患者……）

头戴王冠的少女，满口说着公主啊、帝国什么的女仆装女性，会让人那么联想也是很自然的。

肯定会觉得她们脑子有问题。

不过，当下的确有一艘巨大船舰出现在这里。

那足以证明亚理子小姐妄想般的发言全是事实……。

我开始对亚理子小姐她们感兴趣，想知道她们究竟是何方神圣。

不想就此和她们分道扬镳。

因此我鼓起勇气询问：

「既然如此，要不要先来我家再说？」

2、独立海洋国家 加兰德帝国

「哥哥，我叫你买的是可乐饼，不是人类啊……还是说，你想把那个女生做成可乐饼吃掉？」

见到背着粉红色头发美少女梅莉莎·和泉·加兰德走进玄关的我，露出傻眼表情的正是在台风天使唤我去买可乐饼的妹妹——鸣海芽衣，今年九岁。

「没那回事，还有她们是客人。」

我立刻否定了芽衣的话，并将我身后的一人一兽介绍给她。

「咦？」

见到从我后方现身的女仆亚理子小姐，以及被她抱在怀里啾啾叫的白色动物之后，芽衣歪着头说：

「女仆？那只是雪貂吧？哥哥，这到底是怎么回事？雪貂又不能吃，而且女仆虽是哥哥的最爱，却不是我喜欢的东西啊。」

「喂喂喂，别随便帮我决定喜好啦。」

「咦！不是吗？我明明在哥哥房里看过女仆题材的色情书刊——」

「呐芽衣，我等会再解释，你可以先拿些毛巾或擦身体的东西过来给我们吗？你看，我们都变成落汤鸡了。」

我将视线转移到亚理子小姐的女仆装上。

因为雨是横着打过来，纵使我穿着雨衣身上依然湿透了。

「嗯，也对，我现在就去拿。湿答答又若隐若现，看起来很色呢。」

芽衣跶跶跶地跑进屋里，如她所说的从洗手间抱来好几条毛巾。

「来，哥哥。」

我接下芽衣递给我的毛巾，将原本背在身后的少女移到身前，改成以公主抱的方式（虽然她真的是公主）帮她擦拭脸蛋和头发。

她身上穿着类似泳衣的服装不会吸太多水，但是在身体状况不佳的情况下穿成这样，可能会感冒吧。

亚理子小姐也同样全身湿透了，衣服底下缝着可爱荷叶边的内衣因此变得若隐若现。她以可爱的模样连打了好几个喷嚏，雪貂也是一样。

（原来雪貂也会打喷嚏啊……）

印象中狗好像也会？

「呃，请用。」

芽衣将毛巾递给亚理子小姐。

「谢谢您。」

颔首道谢的亚理子小姐接过毛巾，开始擦拭自己的身体。

「哥哥，你也要把身体弄干啊。」

芽衣一边说着，一边帮正在擦拭少女脸庞的我擦头发。

我接过毛巾，把自己的身体擦干后说：

「你们先在这里等我一下。」

说完后便走向浴室。

我先把晾干的衣服收起来、在浴缸中放水，接着回二楼自己的房间换上新的衬衫与短裤，约莫三分钟后回到玄关。亚理子小姐依旧以毛巾为沉睡的少女擦拭身体。

「浴缸的水大概再五分钟就会满了。倘若不介意，请你们去冲个澡暖暖身子。雪貂当然也可以一起洗。」

雪貂全身都沾满了泥巴，要是以那个样子在屋子内东跑西跑，到时我可受不了。

我领着两人一兽——女仆亚理子小姐、她手上抱着的少女梅莉莎，以及芽衣用毛巾包着的雪貂来到浴室。

「烘衣机和洗衣机都可以随意使用，想用洗衣精的话也别客气。」

「真是太感谢您了。」

「没什么、没什么啦，这点小事……」

尽管嘴上谦虚地说着，不过我脸上应该笑得合不拢嘴吧？这还是我首次被如此玲珑有致的美女寄予感谢，当然会高兴得不能自己。

「我会好好监视哥哥不让他偷看，请放心洗澡吧。」

「就叫你别乱说话了！」

「啊呜～～」

我拉着芽衣离开浴室。

「说吧。这到底是怎么一回事？哥哥？」

来到客厅的我和双手抱胸的芽衣，隔着饭桌面对面坐着。

这感觉很像电视剧才有的刑警侦讯场面，我不禁希望眼前有盏台灯外加一碗猪排饭（注：日本早期刑事剧常出现的桥段。这种靠温情让犯人卸下心防的场景，最早可追溯到1955年的电影「警察日记」）。

「呃，就是……」

于是我按照顺序说明——在去买可乐饼的路上偶然看向海边，发现有一艘船朝着码头靠近，接着那艘船撞到码头之后女仆亚理子向我求救，名为梅莉莎的少女心肺停止——的事一一说给她听。

「哇！人工呼吸耶，哥哥，你好猛喔！」

芽衣探出身子，眼神闪闪发亮。

「初吻的滋味怎么样，真有如柠檬般酸酸甜甜的吗？」

「不对，问题不在这里啦……」

后来我在狂风暴雨中背动也不动的少女，带着浑身狼狈的亚理子小姐与雪貂走回家，这可是件苦差事呐。

平常只要十分钟的路程，结果花了三十分钟才到家。

顺便一提，为了不让脚踏车被强风吹跑，我把它紧绑加兰德号附近路边的护栏上。

之所以有办法那么做，是因为亚理子小姐从加兰德号中拿出绳索给我使用的缘故。

加兰德号也以同样的绳索绑在码头的系缆柱上。虽然是未经许可的停泊，不过由于情况紧急，除此之外别无他法。

「结果没有帮我买到可乐饼喔，说到台风天就想到吃可乐饼耶……」

芽衣沮丧地垂着双肩，哀愁地说道。

「这有什么办法，情况不允许嘛。」

「呜呜，可乐饼……」

芽衣拿起摇控器打开电视。

七点的晚间新闻刚好开播，至于新闻头条当然是台风的相关消息。

台风似乎即将从渚町附近登陆，今后风雨将会变得更强。主播是这么说的。

「你可别叫我现在再去买可乐饼了喔。」

「知道啦，今天就算了。」

「真是懂事的好孩子，哥哥好高兴。」

「欸嘿嘿……」

我起身摸着芽衣的头，她高兴地笑了起来。

「啊，是三崎海岸。」

芽衣这句话，让开始准备晚餐的我再次看向电视。

电视画面没有拍到加兰德号，但目前正在播放海浪猛烈拍打堤防的模样。

（那艘船应该不会沉没吧……）

我一边想着，一边在系统厨具的抽屉中东翻西找。

（够我和芽衣、女仆亚理子小姐以及少女吃的四人份食物，可是那名少女……梅莉莎吃得下吗？）

四人分的食物分量相当大，而且我又不太会做菜。以家中现有的食材来说，我似乎只能煮义大利面给大家吃。

因此，晚餐的菜色就自动决定是义大利面了。

「喂，芽衣，我正在煮义大利面，你帮我顾一下。看到水面开始冒泡泡就关小火。」

「了解～～交给我吧。」

我把义大利面放入沸腾的滚水中，叫芽衣帮我顾火，接着为了准备亚理子小姐及梅莉莎的寝具而走出厨房。

这栋房子的一楼除了浴室、厕所、玄关之外，还有刚才我所在的客厅以及被父母亲当成寝室的两间房间。

我走向父母亲的寝室。

接着从壁橱中拿出两套棉被铺在榻榻米上。

倘若考虑到那少女的情况，比起晚餐需要睡在床上的可能性更高。

就在我铺好床时，厨房的定时器刚好哔哔哔地响了起来。

这表示面已经煮上五分钟了。

「哥哥，我要把火关掉啰～～」

芽衣的声音从客厅传来。

「好，拜托你了。」

我一边应答一边走出寝室。

「谢谢您将浴室借给我们使用。」

「——！」

在走回客厅的途中，我才刚想说好像听到开门声，亚理子小姐就出现在我眼前了。她的模样让我不禁吞了一口口水。

「亚理子小姐，你为什么这副模样……」

向我微笑点头致意的亚理子小姐身上只包着浴巾，胸前那两颗哈密瓜般的丰满肉弹沉甸甸的，好似快掉下去一样。

「其实我有事想和您商量一下……」

亚理子小姐困扰似地垂眉说：

「虽然内衣之类的衣物马上就干了，但是女仆装却没那么快……目前还在烘衣机里。」

「是、是这样啊。你在这里稍等一下，我去找找有什么你能穿的衣服。此外，也该帮梅莉莎小姐找套睡衣对不对？」

「真是太麻烦您了……」

「不会啦，再这样下去我也会很伤脑筋。」

「咦？」

亚理子小姐不明所以地问道。

虽然这副清凉模样让我的眼睛大吃冰淇淋，不过她也该多少明白男人的视线和心态比较好吧。

「不，没事！！」

我大叫着冲上楼。

（话虽这么说，但我有哪些衣服可以借她穿？）

少女的睡衣……只要借跟芽衣身材差不多的衣服给她穿就行了。

问题在亚理子小姐这边。

离家远行之际，母亲把需要的衣服都带走了，剩下的衣服全被她丢光，所以家里应该连一件都没留下。

即便如此，我仍在房间衣柜里翻来找去。这时我眼睛注意到了某件服装，就是我制服的白衬衫。我开始想像起亚理子小姐穿上它的模样。

「非常好，太棒了！」

由于衬衫可以把胸口部分的扣子解开，就算有点紧也穿得下。

倒不如说，我更乐于看见她轻解纽扣的撩人艳姿啊！

但问题在于她肯不肯穿……。

「如果你不嫌弃这件衣服的话……」

我下楼走回浴室，把芽衣的睡衣和白衬衫一起交给亚理子小姐。

「谢谢，只要穿得下我穿什么都行。」

变态！

我本来还很紧张，不知道亚理子小姐会不会这样骂过来。结果她既没有对我投以看到蟑螂的轻蔑视线，也没有表现出「怎么办，真的要穿这种衣服吗？」的为难模样，而是笑着收下衣服。

她似乎真心感谢我鼎力相助。这让不安好心拿衬衫给她穿的我感到惭愧心痛。

「那我就出去了。有事尽管找我帮忙。」

我一回到客厅继续准备晚餐，背着梅莉莎的亚理子小姐便随后走了过来。

「看来是穿得下。」

坦白说，亚理子小姐迷人的程度远超乎我的想像。

勉强扣上的胸口被撑得很紧，不过这正是最赞的地方！

让我不由得想竖起大拇指大喊「YES！」。

「您怎么了吗？和树先生？」

「没、没事，什么事都没有。」

我怎么可能老实说「我正盯着你那对快掉出衬衫的惹火大肉球」呢？

「话说回来，既然睡得那么香，与其叫醒她吃饭，还不如让她继续睡呢。」

我看向趴在亚理子小姐背上，睡得很沉的梅莉莎。

「说的也是。就算把小姐叫醒，她应该也吃不下东西。」

「我已经在隔壁房间铺好床了，背她过去那边休息吧。」

「抱歉，真是麻烦您了……」

「没什么大不了的，同舟共济嘛。」

说到这里，我脑中闪过了那艘船的影像。

想必连亚理子小姐的心情也跟我一样。

「希望加兰德号平安无事……」

表情黯淡的她轻声呢喃。

将少女梅莉莎送到寝室后，我和亚理子小姐及芽衣三人围着饭桌坐下。

每个人面前都有一盘义大利面及乌龙茶。

顺便一提，我的酱料是蕃茄肉酱，芽衣和亚理子小姐则是培根蛋口味。

这些酱料全是在百圆商店买的，只要淋在面上就可以吃的便宜货。

再顺便一提，雪貂正在桌下啃着火腿片。

尽管外表可爱，雪貂却是肉食性动物。

因为亚理子小姐告知我，所以才给它火腿当晚餐。

「我要开动了。」

亚理子小姐说完便开始祭起五脏庙。

我有一大堆问题想问。

加兰德号及加兰德帝国的事自然不在话下，此外我也想弄清楚亚理子小姐和少女梅莉莎之间的关系。

因此我开口问了第一个问题：

「亚理子小姐，你和梅莉莎小姐一直都在那艘船上生活吗？」

「……是的。」

亚理子小姐将叉子放在餐盘上，以坦白的神情肯定后，继续说下去。

「这有着很深的因缘……」

「可以把那原因告诉我吗？」

「……我明白了。」

亚理子小姐点点头，沉默片刻后开始娓娓道来。

「其实小姐她——梅莉莎·和泉·加兰德小姐的父亲，三郎·和泉·加兰德大人兰德帝国的初代皇帝。」

「加兰德帝国？哥哥你听过吗？」

「没听过……」我摇摇头。

在此之前，我从未听过这国家的名字。

「您们没听过也是当然的。因为当今世上，尚无任何国家承认加兰德帝国。」

「……呃，也就是说，他擅自建立了一个国家的意思吗？」

「就是这样。」

亚理子小姐一本正经地回应。

我知道世界上有好几个类似的国家。

英国前陆军少校在某个海上堡垒建立了名为「西兰公国」（注：西兰公国（Principality of SeaLand）位于英国外海，是一个不被国际承认的私人国家。）的国家，这是个很有名的故事。我以前曾基于兴趣查过这方面的资料。

说起来，世界上大部分的国家都是以独立的形式来建立新国家，英国和俄国则是许多独立国家的集合体，此外还有像梵蒂冈那种形态的国家存在。就算在日本，现在也有冲绳独立运动，台湾和澳门也有人在做类似的事情。

「不过，你们为什么要那么做……」

「我是在加兰德帝国建国后，过了一段时间才成为臣民。因此建国时的事都是听来的——」

「臣民？」

芽衣再次提出疑问。

「加兰德帝国将国民称为臣民。」

亚理子小姐回答完后继续说：

「三郎大人的夫人梅莉西亚·和泉·加兰德大人，原本是美利坚合众国屈指可数的大财团千金。」

两人的关系原本是师生，虽然年纪相差了十五岁，不过他们还是坠入爱河，最后决定共结连理。

想当然，梅莉西亚的双亲极力反对两人的婚事。

「我女儿的结婚对象，必须是国家总统级的人物才行。」

梅莉西亚的父亲向三郎如此宣告。

这当然是为了逼退三郎，让他放弃与梅莉西亚结婚的藉口。

毕竟当时的加兰德帝国初代皇帝三郎·和泉·加兰德——也就是和泉三郎，不过是个平凡的考古学家罢了。

他没有美国国籍所以无法成为美国总统，当然也不可能成为日本首相。

「可是三郎大人并没有因此气馁。」

「所以就自己建立一个国家？」

「正如您所言。」

在国际法上，成立一个国家的必要条件并不明确。

……尽管如此，依然得具有：

·人民

·能够确实支配国家的统治机关及主权

·某种范围以上的领土

需要这三个基本条件才行。亚理子小姐如此告诉我们。

我和芽衣连连点头继续听她说下去。

五名三郎教过的学生支持两人的恋情，并宣称「一旦老师建国，我们会成为您的国民」，因此第一个条件就这么克服了。而加兰德帝国承认双重国籍，至于国民则称之为臣民。

而第二个条件：统治机关和主权，这部分由三郎自己来执行就可以了。

问题是在领土这个部分。

三郎建造加兰德号并下水航行。这样一来「独立海洋国家·加兰德帝国」就建国完成了。

「尽管如此努力，梅莉西亚大人的双亲依然不承认婚事。」

「那是当然的吧……」

毕竟太乱来了。

不过梅莉西亚还是在条件达成后，不顾一切和三郎结婚了。

结婚后，两人开始在加兰德帝国，也就是加兰德号上生活，但梅莉西亚生来孱弱，结果一生下梅莉莎便卧病在床。

接着数年后——

她在日本的医院里，留下了「要让加兰德帝国成为体面的国家」的遗言后辞世。

梅莉西亚死后三郎将其遗愿铭记于心，与她留下的孩子——梅莉莎一起在加兰德号上生活，努力经营加兰德帝国。

然而梅莉西亚的双亲却将三郎视为诱拐并害死女儿的犯人，不断追捕他。

「就在那段日子里，我与为了补给物资而来到日本的三郎大人，以及他的女儿梅莉莎小姐相遇了——」

时为高一学生的亚理子，正因为家庭及学校的种种问题而烦恼消沉。在那种情况下，她遇见了建立并经营一个国家的三郎。因为崇拜那样的三郎，进而决定离开学校成为加兰德帝国的臣民，身兼服侍梅莉莎的女仆。

「呃……」

虽然我觉得梅莉莎父亲做的事很惊人，梅莉莎的母亲梅莉西亚也同样是个令人惊讶的角色，不过亚理子小姐的决心更是非比寻常。

该说这些人做事全都顾前不顾后吗？还是该怎么形容才好呢……。

「在那之后又过了好几年。上个月加兰德号在美国领海内，被梅莉西亚大人双亲搭乘的船及好几艘船只包围无处可逃。」

包围网中还有FBI（美国联邦调查局）的船。他们对三郎宣读绑架、非法居留等各种罪名，并出示了逮捕令。

走投无路的三郎竖起拇指，对亚理子说：

「这里就交给我吧！」

「三郎大人，您究竟打算……」

「我来引开那些家伙，你们赶紧趁机逃走吧。」

「咦！怎么可以这……」

「事到如今也只能这么做了，不能让加兰德帝国就此灭亡。」

「但是……」

「亚理子你听好！我在此宣布，梅莉莎此刻成为加兰德帝国的新皇帝——不对，是代理女皇！亚理子，加兰德帝国、帝国臣民和梅莉莎就拜托你了——」

三郎跨上水上摩托车，发动引擎。

「梅莉莎，你要帮我把加兰德发展成巨大的帝国。我现在要去做我该做的事了！」

「父亲大人！」

水上摩托车飞驰而出。

「要保重啊，梅莉莎！倘若是你，一定可以把加兰德帝国发展成巨大又美好的乐园，让帝国变成一个人人喜爱的国家！到时联合国就会承认我们，让加兰德帝国成为正式的国家了。我们到时候再见吧。」

「父亲大人——！」

亚理子小姐趁梅莉西亚的父亲与FBI追逐时，驾验加兰德号全速脱离美国领海，渡过了那次的危机。

「从那天起，三郎大人就下落不明了。」

在那之后，亚理子小姐就和梅莉莎两人在海上过着漂流的生活。

「加兰德号上备有两个月分的粮食，而且在海上也能钓鱼，所以并没有立刻面临生活问题。」

不过在海洋中航行已超过十年的加兰德号早已破损不堪，结果被海上漂流木撞破船壳，成了遇难船。

「这么说来，如果不是因为船刚好离岸边不远……」

「当时我们正为了补充粮食而前来日本，实在是不幸中的大幸。不然我们有可能会跟加兰德号一同葬身海底。」

「难怪你们会出现在日本近海。」

「……是的。」

亚理子小姐点头回应。

「我大致上明白你们的情况了。接下来……该怎么说……你们之后有什么打算吗？」

「这个嘛，虽然要看受损的程度来决定，不过既然是三郎大人的托附，所以我打算跟梅莉莎小姐一起搭乘加兰德号离开。因为不能持续在没有停泊许可的状况下停在港口，而且为了让帝国更加成长茁壮，我们必须前往世界各国与人们交流，藉此增加臣民人数才行——」

看来她打算等台风过境后，再去评估该进行何种程度的修复作业。

尽管可以吐槽的点多不胜数，但是盘子里的义大利面已经吃完了，就先聊到这里吧。

「既然如此，干脆等看过加兰德号的情况再另行打算。况且到时还得考虑梅莉莎小姐的身体状况，所以就请你们暂时放心住下来吧。」

「可以吗？」

「可以吧，芽衣？」

「嗯，当然可以。我还想再多听一些关于加兰德帝国还有梅莉莎的事——」

如此发言的芽衣，不仅抱紧刚吃饱的雪貂还用脸磨蹭它，让雪貂发出很舒服的叫声。

「和树先生、芽衣小姐真是太谢谢您们了。」

我们兄妹俩就这么与加兰德帝国公主梅莉莎·和泉·加兰德，以及她的侍女时雨泽亚理子相遇，并且在同一个屋檐下渡过了风雨交加的夜晚。

3、青梅竹马登场

「我挺中意这里的，就把这间房子当作加兰德帝国的殖民地吧！」

「呃……」

一名少女大模大样、双手抱胸地站在沙发上。

她身穿像泳衣的服装，头上戴着小巧的王冠。

肩上站着昨天那只雪貂。

「梅莉莎小姐，就算您觉得很稀奇也好，但是一直跳来跳去会弄坏沙发的……啊！和树先生早安。」

亚理子回头发现我的存在，连忙低头行礼。

和昨晚不同的是，她已经换上刚见面时的那件女仆装了。

「亚理子小姐，你为什么要在那里……」

会这么问是因为她人正在厨房，而且点火的瓦斯炉上面放着一只锅子。

「承蒙您们的照顾，所以我想为这个家做点事。」

难怪她会帮我们做早餐。

「话说回来，你是谁啊？」

少女改成盘腿坐在沙发上，以目中无人的态度问道。

「咦？」

「我在问你是谁？」

「我叫海鸣和树，是这户人家的长子……」

「什么！」

我说完后少女脸上突然出现红晕。

「是、是这样啊，原来你就是海鸣和树……这样说来，我确实对你的脸有点印象……」

只是说到后来，少女的声音几乎细不可闻。

「抱歉，小姐似乎害羞了。」

「亚、亚理子你在说什么！我怎么会对这种男人害、害羞……」

她一边说着，一边用力撇头不看我。

「对不起，和树先生。其实我已经把昨天的遭遇告诉梅莉莎小姐了……」

亚理子啪的一声将双手握在胸前，满是歉意地说道。

「昨天的遭遇，难道是……」

「您猜对了，就是人工呼吸的事。」

至此，我终于明白少女的反应是怎么回事了。

说不定自己也因此脸红了一些。

「而且梅莉莎小姐还曾经从夫人那边听过一段教诲。」

「从夫人那边听到的教诲是……」

「喂，亚理子，不许你多嘴！」

面带潮红的梅莉莎开始慌了起来。

心想「到底是怎么回事？」的我看着她们。

梅莉莎将视线从我身上移到地面，两手的指尖在胸前搓呀搓地，扭扭捏捏了起来。

「这……这么重要的事，应该由我自己来说……」

梅莉莎如此宣布后，清了清喉咙，顶着红透的脸蛋继续说：

「女、女人必须和第一次接吻的男人共度一生，这是我从母亲大人那边听说的。母亲大人也是从祖母大人那边听来的！」

「什、什么！这种事……」

「顺便告诉您，梅莉莎小姐的母亲大人遵守着这个教诲，和身为初吻对象的三郎大人共度了一生。」

「咦～～」

我好像听到了某种天大的坏消息。

「所以我才会打算把这个家收为加兰德帝国的殖民地，还有把你……不对，把和、和树当成我的夫婿吸收，成为加兰德帝国的一员。你以后可以直接叫我梅莉莎，我也会直接叫你和树喔。」

「呃，这不是症结点……」

正当我困扰得不知道该如何是好时，身后有个声音说：

「唉唷……哥哥，你要结婚了吗？果然是因为啾——过的关系吗？」

那是芽衣的声音。

大概是因为刚起床，还有点睡眼惺忪的样子。

「没错，和树要跟我结婚了。你是谁？难道是……和树的老婆！？」

「不，我是他妹妹。我叫芽衣，往后请多多指教。」

「哦，是妹妹啊。我是梅莉莎·和泉·加兰德，是加兰德帝国的代理皇帝！」

「嗯，我知道。昨天听亚理子小姐提过啰。」

「是吗？那你也知道加兰德帝国的事了吧！从现在起，芽衣，我也要把你吸收，纳为加兰德帝国的臣民。以后就要请你多多关照了。」

「耶——太好了——」

「喂，别随便把别人收编为臣民！还有芽衣，你也别在那边乱高兴！」

「放心吧，加兰德帝国是承认双重国籍的。」

「都说那不是症结点了。还有你说结婚……你目前只是个小孩子，还没到可以结婚的年龄啊！」

「加兰德帝国并没有规定结婚年龄喔！而且，我已经满十岁也吃过红豆饭（注：日本有些地方会以煮红豆饭的方式，庆祝女孩子的初潮来临。），是成熟的女人了！」

「这种事不需要说给我听！还有，你们快点制订结婚年龄的法定门槛啦！」

「他虽是不成材的哥哥，但还是请您多多关照了。」

等我发现时芽衣已经跪坐于地，三指碰地（注：三指为食指、中指、无名指。是相当庄重的女性行礼方式。）向梅莉莎行礼了。

「不对吧，这样好像是我要嫁人了一样……你快点给我去洗脸，清醒清醒之后再过来！」

「好～～」

芽衣摇摇晃晃地朝着洗手间走去。

我无奈叹气，这时门铃叮～～咚地响了起来。

「……您有客人吗？」

亚理子小姐问道。

「啊，应该是小铃姐姐，我去开门。」

洗手间传来说话声，接着是一阵脚步声。

是跑向玄关的芽衣发出来的。

「芽衣，等一下！」

我也朝玄关跑去，不过原本就已经在走廊上的芽衣当然比我快，等我追上时她已经打开大门了。

站在门外的制服少女，是我的青梅竹马夏川铃华。

她笑着向我们打招呼。

「早啊，小和、芽衣。小和你今天居然这么早就起来了。昨天下午放台风假，我还以为你会因为狂打电动而赖床——呃，咦咦咦咦咦！？」

铃华的表情在瞬间转变为惊讶。

「那、那是什么，小和？那个女仆是谁啊？」

「……咦？」

铃华伸出食指，一把指着我后方。

我回过头，发现后方站着一名女仆……应该说是亚理子小姐才对。

「真够吵的，到底发生什么事了？」

梅莉莎也紧接着现身玄关。

「女仆之后是萝莉！？而且还穿着泳衣！？」

铃华的眼睛张得更大了。

「这究竟是什么情况！小和！！这种后宫状态是怎么回事？」

「呃，总之你先冷静一下，不然会被邻居投以古怪的注目礼。」

铃华人还站在门外。

溜狗中的老爷爷正停下脚步看着我们。

「这要叫人怎么冷静啊！这到底是什么情况，你现在就给我说清楚！」

铃华语带哭音大叫。

「好啦、好啦，你冷静点。总之，等进了客厅再坐下来听我解释吧。这件事说来话长啊。」

4、我想上学！

「这些全都是你煮的吗？」

铃华盯着亚理子小姐做的满桌料理问道。

我、亚理子小姐、铃华、芽衣和梅莉莎五个人，当下正坐在饭桌前准备开饭。

我和芽衣的早餐通常都是由铃华做的，由于今天已经让亚理子小姐打点完毕，所以铃华只要负责吃就好。

「我只是把从便利商店买来的现成小菜做些变化而已。」

亚理子小姐如此回答。

她在准备早餐时当然没有考虑到铃华的分量，不过四人份的菜让五个人吃，似乎也没什么困难。

「请大家尽管吃吧。」

「……那我就不客气了。」

铃华还是闷闷不乐的样子，伸手夹起日式蛋卷。

「呜！真好吃……」

「东西好吃就露出好吃的表情啊，干嘛皱着眉头？」

「烦死了，小和你闭嘴！这是事关『女人立场』的重要问题！」

「那是什么意思啊……」

「比起这个，快给我解释清楚！这到底是怎么回事！」

她用筷子指着我逼问道。

「呃，这个嘛……」我思考着该从哪里说起。

结论是还是从头开始说比较完整，所以我从昨天被芽衣叫去买可乐饼的事开始讲。因为是第二次解释这件事了，所以能说得较为简明扼要。

「……如此这般，因为亚理子小姐和梅莉莎生活的船坏了，所以暂时住在我家。」

「梅莉莎……？」

梅莉莎放下碗筷站了起来，双手砰地拍桌大叫道。

「……怎么了吗？」

「你总算直接叫我的名字了。」

「啊……」

糟了，不小心就那么叫她了。

（算了，这样也比较顺口……）

毕竟全名长到很难念，而且称呼年纪小的女生为「小姐」也有种异样感。

倘若改口为「梅莉莎妹妹」的话，她应该会生气，先不管结婚什么的，总之就这么叫吧。

顺便一提，铃华当然是一副呆滞的表情。

我很明白建立国家、在船上生活什么的，对有常识的一般人来说也是很难理解的事。

如果家父家母也是「正常人」的话，相信我跟芽衣一定也会对此感到困惑。

「……我总算明白前因后果了，不过往后该怎么办？难不成你们要一直住在这里？」

亚理子小姐对眼神充满不安的铃华说：

「其实今天早上我出门买食材时，有顺道绕去看加兰德号的状况。」

「哦哦，你去看过了。」

「它受损情况相当严重。不仅船舱泡水，甚至连过半的修理工具都被海水冲走了。」

「也就是说……你们暂时无法离开了？」

「是的。」

亚理子小姐面带歉色地说道。

「对加兰德帝国来说，加兰德号是作为独立海洋国家不可或缺的存在，所以一定要把它修好才行。不过，如果要暂时在这个家里生活，我也可以接受喔。老虎应该也是这么想的对吧？」

梅莉莎抱起在地板上大啖鸡胸肉的雪貂说道。

雪貂也很有活力地啾啾叫回应。

「老虎也说好呢。」

「这个小家伙叫老虎啊，它不是雪貂吗？」芽衣如此问。

「没错。它身上的花纹和老虎一样，看起来很强壮对吧。话说回来，亚理子你意下如何？」

「如果和树先生不介意的话，在修理工作结束之前，我也想暂时打扰一阵子。而且梅莉莎小姐好像也很期待这么做……」

「不行！」铃华死命大喊反对。

「为什么是你在反对？」

「因为小和很亲切又很会照顾人，一定会说『你们可以一直住下来没关系啊！』而且……」

铃华将视线放在亚理子小姐的胸部上。

「……而且什么？」

「呜～～～没事啦！」

被我一问，铃华用力地别过头去。

她应该是刚好看到时钟的指针吧。

「……唉哟，再不去学校就会迟到了！」

铃华大声尖叫。

「学校？学校就是那个所谓求学的地方吧，我在动画和漫画里看过喔。」

「在动画和漫画里……难道你没上过学——这么说也是啦。」

「诚如您所言。」

亚理子小姐肯定回答。

铃华看着梅莉莎，以怜悯的口吻小声道：

「所以才会变成脑袋这么可怜的孩子吗……」

「喂，铃华，你居然对刚见面的人说这种话，未免太过分了吧？」

「但她不是很奇怪吗？竟然在家里穿泳衣，泳衣耶！」

「你在胡说什么，这可是加兰德帝国的王室正装喔！」

「因为加兰德帝国是海洋国家。」

亚理子小姐补充说。

「梅莉莎小姐虽没上过学，但是我有确实地教她功课，所以学力是没有问题的。尽管外表看不出来，不过我以前念过本县第一志愿的县立高中。」

「耶？好厉害……」

铃华看亚理子小姐的眼神突然变了。

顺便说一下，我们念的三崎高中是县内极为普通、偏差值（注：日本常以偏差值来表示学力，平均值是50，偏差值60以上的考生约占考试总人数15%，80以上则只占0.1%左右。东京大学的偏差值需求约为90。）只比五十多一点点的市立高中。

「和树，你等一下也要去那间高中上学吗？」

「对啊，因为我是高中生嘛。」

「既然如此，那我也想跟你一起去。要怎么做才能变成高中生？」

「小小年纪的你不能去啦，国家的制度规定小学生不能念高中！」

铃华从旁插嘴断言道。但是梅莉莎并不因此放弃。

「也就是说，只要国家同意就可以了是吧？」

她从窗边的柜子上拿起智慧型手机。

「那是你的吗？」

「嗯，这是完全防水的卫星电话，是亚理子从加兰德号上找回来的喔。」

「因为完全防水，所以没有在这次的船难中坏掉，再加上是以卫星通信，就算在远洋也可以使用。」

亚理子小姐补充说明。

好像在日本国内也可以通话和上网的样子。

「顺便一提，我也有同样的装备。」

她从女仆装的口袋中拿出卫星电话，颜色和形状都和梅莉莎的一样。

「可是……用那个卫星电话是要打去哪里？打给首相吗？不是的话也没用吧！」

「在这种情况下，打给首相还不如打给教育部长，或市内的教育委员会负责人还比较有用吧？」

但不管是哪位，都不是一般市井小民可以轻易联络上的人。

就算联络上了，也不可能会答应那种乱来的请求。

（讲是这样讲，基本上这家伙是一国之主……）

既然如此，她也许真有解决学籍问题的管道。

究竟要怎么做呢？老实说我有点期待。

心中涌现类似「来吧！让我看看加兰德帝国的实力」的感觉。

「我打电话的对象既不是首相，也不是教育部长。」

「不然是打给谁？市长吗？」

「打给小舞，如果是小舞的话肯定会帮忙解决。」

「……小舞？那是啥？鹦鹉吗？」

梅莉莎并没有回答，因为她已经把耳朵贴在卫星电话上了。

「喂喂，是小舞吗？我是梅莉莎。嗯，好久不见了，有点事想请你帮忙啦。我想跟和树去同一间高中上学。你问和树是谁？唔，和树是我老公……」

「等一下！」「什么老公啊！」

我和铃华同时大叫了起来，铃华瞪着我质问：

「小和，老公是怎么回事！这样说来，你刚刚也直接叫她的名字呢！这和老公什么的有关吗？」

「唔，这是因为——」

「给我等一下，你不要说话！」

我连忙捣住想插话的芽衣嘴巴。

「你为何捣住芽衣的嘴？难道有什么不可告人之事？」

当然有。

如果把接吻或者该称为人工呼吸的事说出来，情况就一发不可收拾了。

「啊，梅莉莎好像讲完电话了。」

「小和，你在转移话题对吧！」

「才没有，真的讲完了啦。」

这时梅莉莎恰巧把耳朵从卫星电话上移开。

「……情况如何？」

我立刻询问梅莉莎，藉此改变话题。

「她不想透过电话，打算等见面时再谈，而且她还想看看和树长什么样子。她说会立刻过来，我现在正要把GPS定位的资料传给她。」

「立刻过来……那个叫小舞的人就住在附近吗？」

「话说回来……就算那个名字像鹦鹉的人来了又能怎样？况且我们拖到这么晚，再不出门就要迟到了，没时间陪小孩子胡闹了啦！」

「时间啊……」

我闻言后看向时钟。

十五分钟内不出门的话上学肯定会迟到，的确该准备出门了。

「喔！小舞回信了，她说五之分钟内就会赶来。」

「五分钟啊，住得很近嘛……」

「既然如此，小和你就快点去换衣服吧。不然真要来不及了。」

5、尊贵的少女

（那个叫小舞的人应该快到了吧？）

回房间换好制服的我心里这么想着，正打算回到客厅等人时，听到窗外传来螺旋桨啪啪啦啦的声音。

（怎么了？）

那种声音在这一带非常罕见，于是我打开窗户向上看。

从云中见到一架直升机。

它一开始只有米粒般大小，但随即下降到我家附近，机体上茶绿相间的迷彩也因此清晰可见。

（什么嘛，咦？）

正当直升机即将经过我家上空时，某东西从直升机上掉了下来。

那东西在空中像花般绽放，是降落伞！

我因此明白，从直升机跳出来的是人类。

「……等一下，那东西要撞过来啦！」

我连忙从窗口向后退，但是已经太迟了。

（——是女孩子！？）

在我眼前放大的画面是，从和服裙摆中露出来的白色小裤裤！

「呜喔！？」

我眼前的景象晃动了起来，接着转暗。

我让背着降落伞、穿着白色小裤裤的和服少女压倒在地。

「哎呀呀，变成迫降了呢。」

就在我张开双眼想恢复视力时，肚子上的重量开口说话了。

映在我眼中的是拥有一头及腰的直长黑发，身穿绣着菊花纹路的可爱和服，年纪与梅莉莎差不多的少女。

（……难道这名少女就是梅莉莎所说的小舞？）

以时间而言她来得恰恰好，所以这个可能性很高。

「你是谁……」

我撑起上半身问道。

这时许多跑上楼梯的凌乱脚步声传进我耳里。

接着房间的门喀擦一声被打开。

「哦哦，果然是小舞！」

开门冲入我房间的人是梅莉莎。

「小和，你那样子成何体统！」

铃华指着我尖叫了起来。

在她身后还可以看到芽衣、亚理子小姐及雪貂老虎的身影。

「一下子就让女孩子骑在自己上面，哥哥你好夸张喔——」

「那是因为这家伙突然从窗口飞进来压在我身上……」

仔细想想，这个姿势相当不妙。

因为黑发少女正坐在我的重要部位上。

「总、总总总总之，你快点从小和身上起来啦！」

铃华尖叫道。

「啊，真是抱歉。」

黑发的少女站起身。

我也爬了起来。

这时黑发少女已经脱下降落伞，对着我们鞠躬道：

「你们好，我是梦宫舞子。」

「而我是舞子内亲王的管家——」

「……这个人是什么时候冒出来的！？」

一名身穿西装的白发老绅士，不知何时站在我们身后。铃华瞪大了眼睛。

「抱歉，由于门没上锁，所以我就自行进入，叨扰了。」

「他是赛巴斯钦。」

黑发少女接口说道。

「什么叫自行进入啊？赛巴斯钦什么的，怎么看都是日本人啊！」

的确如铃华所说，他的五官完全是日本人的长相。

「说到管家就想到赛巴斯钦（注：典故出自日本国民动画『阿尔卑斯山少女海蒂』。由于剧中管家赛巴斯钦的形象深植人心，自此成为日本人心中的管家代名词。），我说的对不对啊赛巴斯钦？」

「您说的是，舞子大人。」

被黑发少女一问，老绅士颔首回应。

「真是好久不见了，小舞。」

「那是我要说的话。我不是说过，你一来日本就要跟我打声招呼吗？」

「对不起嘛，我本来打算一抵达就联络你，结果碰上很多事……」

「呃，等一下，暂停！」

说话的人是铃华。

「呃，你就是小舞吗？不是什么非法入侵者吧？」

「关于这点，我要诚心向您道歉。」

赛巴斯钦说着，深深低下头：

「其实我也对舞子大人惊扰他人的坏习惯感到棘手。没想到舞子大人竟然动用自卫队，甚至从运输直升机进行空降，我万万没有料到会发生这种事。」

「自卫队的直升机？什么啊……为什么这个小鬼可以坐在那种东西上跳伞？」

「那是因为……」

赛巴斯钦从口袋中掏出白手巾，擦了擦额头的汗水后困扰似地继续说：

「我国自卫队的指挥权应该是握在首相手上。舞子大人身为陛下的孙女，将其挪为私用是会造成问题的。这点请大家千万保密。」

「陛、陛下的孙女？」

「难道说，您们不明了此事吗？」

「什么明了不明了，我们什么都不知道啊……」

「什么！这位梦宫舞子内亲王殿下，可是身为我国象征的那位大人的孙女啊！」

「呃，象征是什么？」

「就是一国之君的意思。」

我向疑惑不解的铃华补充说明。

「也就是说，那小鬼是非常了不得的大人物……」

「没错，是极为尊贵的人物。」

从刚才起就有许多高贵的单字飞来飞去，所以我心里多少有个底，但是没想到梅莉莎口中的「小舞」居然是皇女大人！

「小舞真的很厉害喔，每次我们有困难时她都会伸出援手呢。我想这次她应该也会帮忙所以才联络她。」

「……那么，这次你想找我帮什么忙呢？」

皇女大人从怀中取出摺扇，掩嘴说道。

梅莉莎把昨天发生的事告诉皇女大人，最后表明想和我在同一所高中念书的愿望。

「我大致上了解你的要求了，我会想办法帮忙。和树先生就学的高中校名是什么呢？」

「市立三崎高中……」

「不是『私立（注：日文中「私立」与「市立」的发音相近。）』而是偏差值很普通的『市立』高中。」

操作着智慧型手机的赛巴斯钦补充说道。

看来是搜寻了我就读的高中校名。

「这样的话，只需威胁要删减国家的补助预算就行了呢。」

「不是吧，用威胁……」

「……开玩笑的啦，是·请·求。」

被铃华一说，皇女大人将扇子抵在嘴边，露出仿佛小孩打算恶作剧般的笑容。

「赛巴斯钦，帮我打电话给三崎市的教育委员会长——」

「……真是拿您没办法。」

赛巴斯钦无奈地叹气，开始用手机拨打电话。

「接通了，舞子大人。」

「谢谢。」

从赛巴斯钦手中接过电话的皇女大人开始小声说话。

（……果真正在和教育委员会长讲话吗？）

约莫两分钟后，手机离开皇女大人的耳朵。皇女大人一将手机还给赛巴斯钦，随即对我们表示：

「从今天起，我们就是市立三崎高中二年B班的学生了。」

「还真的咧……」

二年B班是我们所在的班级。

我没告诉她这件事但是她却说得出来，因此相当有说服力。

「不愧是小舞，谢谢你喔。」

「既然是梅莉莎的请托，这点小事不过是举手之劳罢了。」

皇女大人被梅莉莎紧抱着，露出相当满意的表情。

犹如被妹妹撒娇而感到高兴的姐姐一样。

「不过，你刚刚说了『我们』……」

铃华的话让我回过神来。

皇女大人的确说了「我们」两个字。

「我也要和梅莉莎一起到三崎高中就学。」

「且、且慢，您这么任性妄为，我可不能视若无睹啊。」

赛巴斯钦对这番突如其来的宣言动摇不已，但是皇女大人仍然不为所动断然说道：

「我说要去那里就学，就是要去。」

「但……」

「就算有意见也没用。这么有趣……不，我是为了确认和树先生是否配得上梅莉莎，才这么安排。总而言之，今后我们就是同班同学了请多多指教。」

如此这般，独立海洋国家加兰德帝国的代理皇帝梅莉莎·和泉·加兰德公主，以及日出之国的皇女大人梦宫舞子内亲王殿下开始到三崎高中上学，还成为我和我青梅竹马铃华的同班同学……似乎是这样，不过真是如此吗？

等下一章就会真相大白了。




第二章 五人生活
1、如果你念的高中突然转来两名小学生，情况会如何？

我们班上是鸡飞狗跳。

毕竟突然转来两名小学生，会这样也是很正常的反应。

「我是独立海洋国家加兰德帝国的公主，名叫梅莉莎·和泉·加兰德！」

梅莉莎一面自我介绍，一面拿起粉笔想在黑板写下名字，但即使她努力垫起脚尖，还是构不到黑板高处。

「唔，这下就只能在低处写字了。」

见到梅莉莎陷入困境，舞子大人迅速把没人使用的椅子搬到教室前方。

「梅莉莎，站在这上面就可以写字了对吧。」

「嗯，幸好有小舞你在，谢谢。」

梅莉莎带着满足的微笑站上椅子，在黑板写下了两行字：

加兰德帝国代理皇帝

梅莉莎·和泉·加兰德

「如何！」

一听见教室内爆出欢呼声及鼓掌声，梅莉莎面露满足之情。

班上女生们那些「好可爱」「真可爱」的话语声此起彼落。

接着换皇女大人自我介绍。

「我的名字是梦宫舞子，请大家多多指教。」

她鞠躬行礼道。

那个礼行得非常完美，每个不经意的小动作都相当优雅而且有气质，给人一股她不是寻常人物的氛围。

「大家要和这两位转学生好好相处喔。」

我们班导，被学生昵称为「小和美」的三浦和美老师（三十岁单身女性）脸颊痉挛地说道。

她应该对这个情况感到困惑不解吧？我能理解那种心情。

「以后要怎么办才好啊……」

小和美朝着天花板自言自语，迳自走出教室。

同时教室内哗地吵闹起来。

班上同学们全都围在梅莉纱与舞子大人四周。

女学生们依然大合唱着好可爱、好可爱的字眼。

身为萝莉控的男学生们更是吵得让人烦躁。

我趴在桌上，侧眼看着那光景。

「加兰德帝国是什么？」「昨天因为台风而撞上我们学校附近码头的船，和梅莉莎同学有关吗？」「舞子同学真的是内亲王吗？」

女生们接二连三地问着问题，梅莉莎她们也一一回答。

「既然加兰德号进水了，那么梅莉莎同学你们现在住在哪里呢？」

其中一名女同学问到这个敏感问题的瞬间，我猛地回过神。

——糟了，不可以回答！

我慌忙抬起上半身想大叫阻止，但是我当然不能那么做，因为有可能自曝真相。

而且，我猜舞子大人应该会主动转移话锋蒙混过去，可是梅莉莎却抢先说出了最糟糕的答案：

「我目前住在未来老公和树的家里。」

空气瞬间为之冻结，教室进入冰河期。

数秒后，教室再度被骚动所支配。

「听到没？刚刚她说了『未来的老公』耶！」「海鸣同学，你是萝莉控吗？」「光源氏计划（注：出自日本古典文学「源氏物语」。源氏养育心仪的女性，等她成人之后再娶她为妻的典故。）？」「实在是太垃圾了。」「不能接受——这太扯啦——」

「喂，和树……实际上是怎样？你是萝莉控吗？这件事是真的吗？」

以右手砰一声拍在我桌上质问的，是从小学三年级便一直和我同班到现在的孽缘之友——佐佐木次郎丸。他和没有加入社团的我不同，他参加田径社，而且是个相当认真的运动青年。不过成绩却和我差不多，也就是说他并非脑子里长肌肉的笨蛋。如果好好解释，这家伙应该能明白我的处境。

「唔，其实是——」

我把昨天傍晚发生的事说给他听。

「嗯嗯，原来如此，真是辛苦你了——」

在我说完后应声的人不是次郎丸，而是他旁边的眼镜少女。

她是我的同班同学，同时也是线上游戏好友——笹濑川美羽。

美羽贼兮兮地笑着说：

「昨天你说要去买东西结果登出游戏就没回来了，害我以为你是不是出了什么意外还稍微担心了一下，没想到居然是碰上这种事。哎呀，这好像漫画里的剧情喔。唷～～后宫故事的男主角！」

她「啊哈哈哈」地笑着，砰砰砰地拍着我的肩膀。

「说什么风凉话。不然你站在我的立场看看，保证你笑不出来……」

顺便说一下，方才提到的游戏，是全世界玩家总数超过一千万人的热门MMORPG『百武装Online』。

那是从上百个种族中选出一个种族来玩的游戏，我是妖精族最大的公会「碧之弓矢」的会长。美羽是公会成员也是两位副会长之一。

「看小铃的样子就知道事情很大条呢，你有好好对小铃说明来龙去脉了吗？」

「已经大致上说明了……」

「真的吗？小铃看起来大受打击喔。」

被美羽一说，我转头看向铃华。

她正趴倒在桌上，口中诅咒似地喃喃自语。

「呜呜，就连跟小和有十五年交情的我都还没接吻过……都还没……」

可能也和她的那种反应有关。

班上同学非常理所当然的对我投以冷漠的视线。

所以我只好大声辩解：

「大家听我说！虽然说是接吻但其实只是人工呼吸，不是你们想的那样！」

教室顿时安静下来。

原以为大家能体谅我的苦处……。

「不过接吻还是接吻啊。」「嗯，是接吻没错。」

班上同学们又立刻喧哗起来。

这下连铃华都成了受害者。

「……铃华，你能接受这个结果吗？」「你的青梅竹马被萝莉公主抢走了耶？」铃华的女性朋友们急忙向她问道。

「什么抢……抢走啊！我们又不是那种关系，只不过是青、青梅竹马而已，又没有正式交往！」

铃华站起来拍桌辩解。

事实确实如此。然而就某方面来说，这个讲法不是更容易造成误会吗？

就像现在，铃华四周的女生们就更加对我投以「这家伙太烂了吧」「长那副蠢样居然还有脸劈腿」「恶心、恶心死了」「看不下去了啦——」的刺人目光。

「和树，我们的关系算是就此公诸于世啰……」

「不行了，这到底算什么啦……」

看着笑得非常开心的梅莉莎，我连发火的力气都没了。

我转头看向皇女大人，她正打开扇子看好戏似地笑着。

「啊哈哈！大家都不好过呢。」

美羽如此说着，神色愉快的不得了。

（——算了，随便你们啦！）

我再度自暴自弃地趴倒在桌上。

2、皇女大人的午餐

「铛——铛——」第一节课于铃响后开始。

尽管数学老师早已从我们班导、校长和教务主任处听说梅莉莎及皇女大人的事，他却不知该如何面对那两人。这反应很正常，其实连我也一直担心那两人可能会做出奇怪举动，所以没办法专心上课。

纵使我担心不已，然而开始上课后梅莉莎非但没有毛躁地四处张望，也没有说悄悄话或不专心，反倒是很认真地听着老师讲课。

「——好，有谁会解这一题？」

「我！」

梅莉莎高高举手答应道。

（这家伙在想什么？）

应该只是想举手而已吧！

老师也是一副很困扰的样子，不过没有其他人举手。

「那你就上来解答吧。」

被老师这么一说。于是梅莉莎用三乘三的行列式，解开了有三个未知数的联立方程式。

——亚理子小姐平常到底都教了哪些东西给十岁的梅莉莎啊？

班上同学全都看呆了。

经过数秒的沉默之后，教室里充满赞美的鼓掌声。

「不愧是梅莉莎。」

皇女大人也微笑地拍拍手。

「接下来就换小舞啰。」

「我知道了。」

皇女大人当然也受过相当程度的教育。

她在梅莉莎之后举手，以同样的行列式解开问题。

这两人果然不是寻常人物。

不只数学而已，连在世界史和物理课上都展现出与班上同学相当——不，是高于同学的学力。

「哎唷，梅莉莎妹妹和皇女大人都很厉害耶，害我对自己的程度没信心了。」

午休时间一到，美羽马上跑来我身边如此述说。

「我的信心被完全击溃了……」

铃华趴在我附近的桌上。她今天在世界史和物理课时都有被老师点名，结果连一题都答不出来。

完全输给小学生了。

「没关系啦，小铃的运动神经很好啊……有一好没两好，老天爷是很公平的啦。」

「就算安慰我也没用，不甘心就是不甘心嘛。」

看来美羽的说法并没有安慰到她。

可是话说回来，尽管我很想对她说「不甘心就好好念书」，不过听得进去的话她就不是铃华了。

「和树先生、和树先生。」

皇女大人突然戳着我的背，我转过头问：

「有什么事吗？皇女大人？」

「真是抱歉，我现在碰上了一点伤脑筋的事。」

「伤脑筋的事？」

「是的，请过来一下……」

皇女大人拉着我的制服，将我带到窗边。

「请看那里。」

她指着窗外的中庭。

一群黑衣男子正环绕着铺在地面上，看起来很高级的胭脂色地垫外围站着。

「那是在干嘛……」

「赛巴斯钦擅自帮我准备了午餐。不过分量实在太多，再加上机会难得，所以我想请大家一起用餐。」

「看起来真像搞错季节的赏樱占位行动……」

我不由得如此嘀咕。

应该说也只能这么看待。

「对不起，我会叫他们从明天起别那么做。」

「不论从哪方面想，我都觉得停止那种行为会比较妥当。」

因为经过地垫前面的人，全投以「那是在干嘛？」的目光。

在那种地方是没办法好好吃饭的。

「和树，我们快点过去吧。」梅莉莎走到我身边说着。

「咦！我们也要去那边吃饭吗？」

「我刚刚通知亚理子了。她说会马上出门，应该十分钟内就会到了。饭就是要大家一起吃才好吃嘛。」

「不会吧，连亚理子小姐都叫来了……」

纵使心底想着「这是什么乱七八糟的情况？」，我依然跟梅莉莎及皇女大人一起离开教室前往中庭。

应该说我也只能跟过去。

胭脂色的地垫上放着三层高的漆制便当盒。

「这样还真的很像在赏花。」「对啊。」

次郎丸说完后，美羽也跟着出声同意。

「为什么你们也跟来了？」

「因为觉得很有趣嘛。」

「反正我们正在去买午餐的路上，顺便过来看看而已。」

看来次郎丸和美羽两人是为了看热闹才跟过来。

这时亚理子小姐左右张望着抵达学校了。

她理所当然地穿着女仆装，以双手抱着老虎。

「梅莉莎小姐突然叫我来学校，所以我只好尽快赶过来。请问发生了什么事？」

「只是大家准备一起吃午餐而已。」

回答的是皇女大人。

她将事情的原委说明给亚理子小姐听。

「喂、和树，那个人是谁？身材未免太有料了吧。」

次郎丸既害羞又色眯眯地死盯着亚理子小姐的胸部瞧，以手肘顶着我的腰问道。

（话说回来，我记得这家伙是超喜欢波霸的胸部星人……）

也就是我的敌人。

「她是服侍加兰德帝国代理皇帝·梅莉莎的女仆。」

「这么说来……难不成，你也和那位小姐住在一起！？」

「嗯，就是这样。」

我的优越感从全身上下满溢出来。

其实我连亚理子小姐的事业线都看过了……如果这么告诉次郎丸，真不知他会有什么反应？

「可恶！为什么是你开后宫啊……」

当次郎丸恨恨说着时，亚理子小姐走近我们身边。

「和树先生，请问这两位是？」

「我是佐佐木次郎丸，是和树的同学！」

他抢在我之前开口自我介绍。

而且声音还不知怎么变得有些尖锐。

是因为美女当着面前而感到紧张吗？

接着美羽也自我介绍道：

「我是笹濑川美羽，和那边的次郎丸一样是海鸣同学、梅莉莎妹妹、皇女大人的同学。」

「原来是这样啊。」

亚理子小姐双手在胸前一拍，鞠躬道：

「我家小姐就暂时请您们多多关照了。」

「好、好的，当然没问题！」

次郎丸再次尖声说道。

真是只靠一张嘴的家伙。

身为被托付对象的梅莉莎已经坐在胭脂色地垫上了。

「和树、亚理子，你们也快点坐下来吧。我已经饿到前胸贴后背了。」

「知道了啦。」

我脱下鞋子踏上地垫在梅莉莎身旁坐下。

「那我们也该走了。次郎丸，走吧。」

「呜呜……」

美羽拉拉衣摆催次郎丸离开，不过他却不为所动。

他的脸上写着「我想在这里多待一会儿」。

皇女大人见状开口说：

「请两位也一起过来用餐吧。当然，铃华小姐也不用客气。」

「咦，可以吗！？」

次郎丸欣喜道。

「当然可以。餐点的分量不少，让在场的所有人吃饱也没问题。」

「那我就恭敬不如从命了！」

皇女大人已经坐在我身旁了。

也就是说我被梅莉莎及皇女大人夹在中间。

铃华、美羽、亚理子小姐也一一坐了上来。

只剩下次郎丸还站着。

大概是不知道该坐哪里才好。

亚理子小姐此时对他伸出援手。

「次郎丸先生，请坐。」

她指了指自己的右侧。

「啊，那就打扰了，欸嘿嘿……」

次郎丸心花怒放，一脸害羞又色眯眯的在亚理子小姐身边坐下。

看到他乐成那样我心中有点不爽。

（我也想坐在亚理子小姐身边啊……）

虽然我的两侧都坐着正「妹」，不过都是小学生。

可是坐在次郎丸身边的是亚理子小姐和美羽，是美丽的大姐姐和女高中生。

世上的普通男性会认为谁占上风呢？那是显而易见的。

……非常显而易见的对吧？

便当箱旁有热水瓶、茶杯以及一套看起来很高级的餐盘。

似乎是皇女大人专用的餐具。

「大小姐，请用。」

赛巴斯钦将茶从热水瓶中倒入杯子里，递给皇女大人。

皇女大人因为他这个举动而眯起眼睛：

「差别待遇会让我很困扰的，赛巴斯钦。我现在只是个普通学生，和大家一样用纸杯和纸餐盘就够了。」

「不愧是皇女大人，真了不起！居然愿意和我们这些普通庶民使用同样的器具。」

铃华佩服地说着。

「哪有，这哪里算庶民……」

因为打开便当盖之后，出现的料里全是山珍海味。

不知道未来的人生里，还有没有机会吃到这些东西？

我好像还看到了海胆和鲑鱼卵。

「那又怎么样？看起来超好吃的耶！」

梅莉莎看着便当中的菜肴，高兴地说道。

「的确是呢。那是伊势龙虾吧喵——」

诚如美羽所说，里面还有很像龙虾的食材。

牛肉的佃煮看起来也极为柔软可口。

「没错，那的确是伊势龙虾。」

亚理子小姐点头肯定。

「我以前吃过一次。」

「我可是从未吃过龙虾……」

「那么我们就快点开动吧！」

继皇女大人之后我们也纷纷说：「我要开动了。」

「和树先生，请吃吃看。」

或许我刚刚那句低语被皇女大人听见了，只见她夹起龙虾切片向我递了过来。

「啊，不好意思。谢谢您。」

正当我准备用盘子接过时。

「啊——」皇女大人如此出声。

四周空气陡然一变。

围在旁边的众黑衣男也倒抽了一口气。

（怎、怎么办……）

视线全集中在我身上。

不只黑衣男子而已。

赛巴斯钦也恶狠狠地瞪着我，一副想把我生吞活剥的样子。

当然连铃华也是。

不过皇女大人仍不打算收手。

她夹着食物看着惶惑不已的我，还对我投以类似「还不吃吗？快点、快点吃啦～～」的催促眼神。

没想到我的人生中，居然会出现让人上之人喂我吃的一天。

这种机会应该不会再有第二次了。

难得受到如此恩宠自然不能拒绝。

拒绝的话就不是日本国民了。

「好啦好啦，海鸣同学你快吃，机会难得呐。」

美羽煽风点火似的用双手推着我的背。

就当下情况而言，这个举动让人非常感谢。

（我欠你一个人情，美羽……）

做出觉悟的我「啊——」地张大嘴，一口含住皇女大人的筷子。

感受到伊势龙虾充满弹性的口感之后，甘甜的滋味在口中扩散。

「哇，真好吃……皇女大人，谢谢您。」

「不客气，您喜欢就好。」

皇女大人微笑道。

才刚说完，赛巴斯钦立刻拿出新的免洗筷说：

「舞子大人请用新的筷子。」

「没这个必要。」

「可是……」

「够了，我说没必要。」

赛巴斯钦看着断然拒绝、使用着被我含过的筷子吃饭的皇女，惶恐不安地表示：

「会被传染奇怪的病菌喔！」

「这说法对和树先生太失礼了，赛巴斯钦。」

「咕呜呜……」

赛巴斯钦极为不爽地瞪着我。

说真格的，那表情非常可怕。

「和树，你接下来想吃什么？」

梅莉莎问道。

「想吃什么……」

我看向便当箱。

「嗯——那个鱼糕吧。」

我不经意地答道。

「那我帮你夹。」

梅莉莎也学起皇女大人，夹了一片鱼糕朝着我：

「来和树，啊——」

「等等，为什么连你也……」

「刚刚看到小舞那么做，所以我也想跟着做嘛。而且你是要成为我老公的人，要好好培养感情才行。好啦，来，快点『啊——』快点啊！」

梅莉莎把筷子凑得更近了。

「这个死萝莉控！」铃华瞪着我，脸上这么说着。

既然没有拒绝皇女大人，代表我也不能拒绝梅莉莎不是吗？我故意不去在意铃华的视线，朝着鱼糕凑过去。

咬下。

「啊，这个也很好吃……」

这应该是我第一次吃到这么好吃的鱼糕。

「和树这小子未免太好命了。」

次郎丸看着我羡慕地嘀咕。

「次郎丸先生也想吃鱼糕吗？」

他才说完亚理子小姐就夹起了鱼糕。

「呜……！」

「这家伙运气太好了吧，居然有幸让亚理子小姐喂！」正当我这么想……。

「来，请用。」

「啊，谢谢……」

亚理子小姐将夹起的鱼糕放进次郎丸手边的盘子里。看来她只是帮离鱼糕比较远的次郎丸把料理夹过来而已。

「呜呜……」

次郎丸有些沮丧，不过并不气馁。

「仔细想想，这片鱼糕可是从亚理子小姐的嘴里出入过好几次的筷子夹起来的……」他欸嘿嘿地浮起恶心的笑容将筷子朝鱼糕伸去。

不过筷子却落空了。

老虎如疾风般出现叼走鱼糕。

「喂，你干嘛啦！」

次郎丸大叫着。

老虎啾啾叫着跑离胭脂色地垫。

「啊啊，亚理子小姐夹给我的鱼糕被……」

看着在远处吃起鱼糕的老虎，次郎丸在座垫上崩溃了。

「鱼糕还多着呢。」

「那、那不是重点……」

次郎丸嘟嘴反驳傻眼嘀咕的铃华。

美羽还是老样子「啊哈哈——」地愉快笑着。

3、笹濑川美羽与文艺社

「呐和树，我有件事情想找你商量。」

放学后次郎丸走近我如此说。

「什么事？不要太靠近我，感觉很恶心。」

「别这么说嘛，我想跟你打听一件事。」

「打听什么？」

「亚理子小姐应该没有男朋友吧？」

「你还真好懂耶。」

我被在耳边窃窃私语的次郎丸搞得不耐烦，这么回了一句。

「到底有没有啦？」

「我哪知道有没有。才刚认识而已耶。」

不过我总觉得应该没有。

可是也没有必要告诉次郎丸。

「那～～接着可以换我问问题吗喵？」

美羽露出猫嘴般的笑容，从次郎丸的相反方向朝我走来。

「你、你想问什么……？」

「我想知道海鸣同学的目标到底是谁喵？」

她说着说着，依序看了教室内的梅莉莎、皇女大人还有铃华一遍。

「什么目标……你到底在胡扯什么？」

「果然是，以接吻过的梅莉莎妹妹为目标喵？」

「等一下，连你也以为我是萝莉控吗？怎么可能啊。」

「开玩笑的，别那么生气嘛。我只是想捉弄你一下而已。其实我想问的是别的事。」

「什么事啦……」

「其实昨天决定在今天下午五点，我们公会『碧之弓矢』要和矮人族公会『炎之斧』举行领地战，所以我来问问你要不要参战……」

「等一下『炎之斧』的确势力庞大，而且有很多废人（注：对日本网路游戏神人玩家的一种称呼。日本的线上游戏除了金钱之外，通常还要投注大量的时间与心力。由于高手多半把时间荒废在游戏里，因此被称为废人。另外，为了经营网路游戏、打宝而荒废工作与课业的玩家，也会被称为废人。）是那公会的成员，可是为什么我们要和他们打起来？」

「我们公会里有几个人和『炎之斧』的人一起解任务，不过好像在分配报酬时吵了起来，最后就说要开战了。这件事本该由你这个会长来决定才对，不过你昨天登出后就没回来，所以就由我这个副会长自行作主，接受了开战的要求。」

「不会吧，这种事要先联络我啊……」

「我昨天已经用手机和电脑找过你了，而且还用即时通讯软体传讯息给你，可是你都没有回啊。」

「……咦！真的吗？」

我从口袋掏出手机一看，的确有很多未读的讯息。

（这么说来昨天根本没空看手机呢）

因为发生了很多没空理手机的事。就算看到美羽问我怎么办的讯息，我应该也会回「晚点再说」吧。

「总之，你等一下可以来我们社团教室吗？会长和副会长在同一个地方并肩作战的话，对公会战应该会比较有利。」

「哇好棒！有好多漫画耶！」

「真的呢，该说真不愧是文艺社的教室吗？」

冲回家用电脑的话太赶，而且我也觉得会长和副会长待在同一个地方并肩作战，对公会战比较有利，所以一放学便前来由美羽担任社长的文艺社教室。

「……话说，为什么连你们也一起来了？」

我对跟在我们身后进来的梅莉莎和皇女大人问道。但是她们根本没把我的话听进去。两人正看着教室四周的书架，眼神闪闪发光。

「哎呀，有什么关系呢。比起在校园里四处乱晃，梅莉莎妹妹和皇女大人待在这里的话，你也比较放心吧？」

「那倒是没错……」

然而我觉得这间教室本身也很有问题。

因为她们现在看的书架不只摆放一般书籍，另外还有一堆漫画、模型甚至连怪玩意儿也不少。

与其说是文艺社，还不如说是「现代视觉文化研究会」的教室更贴近实情。

等我回过神时，两眼发亮的梅莉莎和皇女大人，已经开始在书架上东翻西找起来了。

「哦！这本小漫画的图很漂亮呢……不过里面怎么全是字？」

「那个叫做轻小说喔。」

「……轻小说？」

「就是类似文字版的漫画书。」

「喔喔！好像很有趣。」

「如果有想看的书尽管带回去看。」

「真的吗？」

「嗯，不要客气。」

「既然如此，这个也可以借回去吗？」

「我的皇女大人啊……您是在哪里找到那种危险物品的！」

皇女大人手中拿着的东西居然是枪。

「就放在这里。」

她又从教室深处的柜子最下层拿出另一把手枪。

「双枪……啊，感觉真舒畅。」

皇女大人一脸陶醉，以手上的双枪指着我说：

「如何？我看来像使得出『枪械形（注：出自电影『重装任务』。是一种融合中国武术与日本剑道的虚构枪械格斗技。）』的人吗？」

「呃，以皇女大人您这身打扮来说，我觉得更适合用日本刀……话说回来，求求您别把那么危险的东西拿在手上！」

我说完便转向美羽问道：

「……为什么这种东西会出现在『文艺社』里？还有，那些一定是假枪对吧？」

我看着里面的柜子，发现上面还放着机枪等等各式各样的枪械。

「当然是假的，如果是真枪早就被警察抓走了。我记得这些是好几届前的社员说要作为写小说的资料，所以用社费买来玩生存游戏的。」

「根本不是为了写小说嘛……」

不过，只要不拿着这些玩意儿去攻击速食店，或是位于千叶县的梦幻国度（注：指位于日本千叶县的东京迪士尼园。），应该就不会有问题了吧？

「这里好像还有其他好玩的东西呢。」

梅莉莎像多啦A梦在四次元口袋里找道具似的，开始在藏着枪的柜子附近到处翻。

「……哦！这是什么？」

梅莉莎一边说着一边拿出了一本封面画着衣衫不整的女性、B4大小的薄本。我看到那东西，脸红了起来。

「什么什么？《我的妹妹哪有这么淫贱》、《交合神域》……？」

「不可以把书名念出来！」

我连忙把梅莉莎手上的同人志抽走。

「喂和树，淫贱是什么意思？」

「不告诉你，你不必知道那种词汇！」

「不然你告诉我交合是什——」

「那个你也不必知道！」

倘若告诉她是什么意思，到时就真的变成同人志里的剧情了。那种事不能存在于二次元之外。

「嗯，就是雄蕊和雌蕊……」

「皇女大人！您在说什么啊！别再说下去了！」

「呵呵呵……」

皇女大人打开扇子露出无敌的笑容。

（莫非皇女大人知道交合是什么？）

我一这么想，心底有些小鹿乱撞。

最近小学生的性教育课程，好像比我们早开始。

就连芽衣也很喜欢讲这方面的话题。

「海鸣同学，邪念妄想时间到此为止，快点开始准备吧。」

「别乱说，我哪有什么邪念！」

「有吧？你的妄想都表现在脸上了。不过你也很清楚吧？不可以忘记『萝莉，YES！出手，NO！』（注：日本成人萝莉漫画期刊的宣传标语。）的精神喔。」

美羽一边说着，一边从书包中拿出无线路由器并按下开关。

我们学校不能无线上网，所以美羽得用她签约的市售无线路由器上网。

她接着打开教室内的桌机。

我也打开桌上的笔电。

虽然都是我们入学前就已经存在的老旧机种，不过因为加了记忆体也换成最新型显示卡，所以想玩线上游戏也没问题。

「哦连上了。海鸣同学你那边呢？」

「我也上线了。」

「那就打开游戏吧。」

我们启动游戏软体并输入帐号密码，进入『百武装Online』的世界。

「你们在做什么？」梅莉莎探头看着萤幕，皇女大人也凑了过来。

「这是知名线上游戏『百武装Online』对吧？」

「哇！小舞你知道啊！难道你也有玩？」

「不我没有玩过，不过为了增长知识，我曾听说过。这是一种被称为MMORPG的东西，对不对？」

「一点也没错。海鸣同学是游戏里人数超过一百人的公会『碧之弓矢』的会长，是一位超有名的玩家喔！」

「哦哦，那很了不起吗？」

「嗯，很了不起喔。因为要管理规模那么大的公会，会长必须有很强的政治手腕才行呢！」

「政治手腕！」

梅莉莎对这个词出现相当明显的反应，眼神闪闪发亮。

「和树，你果然有成为我丈夫及加兰德帝国下任皇帝的资质。你就好好发挥你的政治手腕，进而发展加兰德帝国吧！」

「没有啦……那个，游戏的世界和现实不一样，而且政治手腕什么的，也不过是从Beta测试就开始玩这款游戏，花一堆时间累积下来的成果而已……」

「NONONO，纵使谦虚是日本人的美德，不过游戏也有寓教于乐的功能，所以实际上是如何还是很难说喔。」

「寓教于乐？那是什么？」

「就是一面享受游戏乐趣一面学习的方式。比如说『信长的野望』有听过吗？只要玩那个游戏就能记住战国武将的名字。又比如说玩经营超商的模拟游戏，不是可以从中学习到实际的经营战略吗？」

「换言之，执掌大规模公会的和树先生，其实已经累积了许多如何动员大规模组织的经验，是这个意思吗？」

「说的好！就是这样舞子大人！」

美羽朝皇女大人竖起大姆指。

梅莉莎也接受这说法连连点头：

「和树果然是应该成为我的丈夫，还有加兰德帝国下任皇帝的人物呢！」

「都说不是了……」

正当我想加以否定时，文艺社的门被人砰地猛力打开。

当我朝门口看过去时，两名女学生走入教室。

可以从制服的领结颜色看出她们是三年级的学生。

……应该说，我对她们的长相有印象。

「学生会长？」

「没错，我正是三崎高中的学生会长桂木立夏！」

在我下意识地脱口而出后，学生会长便把左手手掌按在胸口上自我介绍起来。接着同样身穿制服，沉稳地站在她身后的少女也点头说：

「我是副会长新宫怜奈，小学生妹妹你们好可爱唷。」

副会长笑眯眯地看着梅莉莎她们。

「……会长，你们来这里做什么？难道是来跟梅莉莎妹妹还有皇女大人打招呼？」

美羽的口气相当挑衅。

教室内的气氛瞬间变得有些紧张。

「才不是，屉濑川美羽——我是来找你的！」

「找我有什么事？」

「你还在装傻，之前已经说过了吧？文艺社已经废社了，所以你不能继续使用这间教室。快点把东西整理整理，将教室还给我们。」

「……废社？有这回事？」

「好像有这么一回事呢。自从上一届三年级的学生毕业之后，整个社团就只剩下我一个人了。」

「本校的规定是不承认社员少于五人的社团，所以不能把教室给她使用。」

会长断然道。

「既然如此我们也加入好了，和树先生、梅莉莎你们意下如何呢？」

「你说什么！」

「不愧是小舞，真是个好点子。」

梅莉莎双手抱胸颔首回腔。

「难道梅莉莎妹妹和皇女大人要入社？」

「嗯，然后用这个文艺社来发行加兰德帝国的宣传书报，还要制作编年史！我想一个国家本来就需要这些东西，所以这是个好机会。对了，再顺便把这间教室变成加兰德帝国的殖民地吧！」

「啊哈哈，这样的话社名就要改成『文艺社兼加兰德帝国史料编辑部』之类的名字了呐。不然就是营运部什么的。」

「好主意，营运部是个很棒的名字耶！」

「……和树先生您呢，要加入营运部吗？」

「唔，先不管社名如何，加入的话我是没意见啦……」

虽然我的个性不适合被社团活动绑住，不过也可以视情况而定。

在这种情况之下也只能加入了吧。

「呃，即便你们自顾自地讲起来了，但就算你们全部加入文艺社也才四个人不是吗？还差一个人才能让社团继续存在喔。」

「不然就只好让亚理子或老虎也入社了……」

被会长这么一说，梅莉莎嘟嘟哝哝地回应，不过那当然是不可能的。

而且等加兰德号整修完毕、梅莉莎从此离开学校之后，皇女也不可能继续待在这里。

到时又会变成人数不足的状态，为了要让这个社团永远存续下去，无论如何都得找到新社员才行。

「总之，我们只要找齐五个人就行了吧？」

「是没错……不过期限只到这个月底。到时候再凑不到五个人的话，就真的要废社了，听到没？」

「听到了听到了，能不能先讲到这里就好？我们等一下要开始忙了。」

「你们这些人有事要忙？」

会长眯眼怀疑。

「我们等一下就要开战了。」

「战争……喔，你是指电玩？」

会长将视线移到电脑上。

「没错，等一下我们要在『百武装Online』里打公会战。是海鸣同学当会长的妖精族最大公会『碧之弓矢』，准备和矮人族最大公会『炎之斧』抢『直布罗陀城』的战争呢！是可能一口气改变游戏内势力版图的大战喔！」

「你说什么……！」

听了美羽的话，学生会长尖声惊叫道。

她似乎心不在焉的样子。

「难道会长你也有玩『百武装Online』？」

「什……！当、当然没有！我、我我我怎么可能玩那种东西！今天就暂且放你们一马，再见！」

「打扰了。」

会长和副会长就此离开教室。

「到底是怎样……」

「总而言之，我们暂时解决废社危机了。」

「这全是皇女大人的功劳。不愧是象征日本之人的孙女，足智多谋呐。我仿佛看到青天断案啊。」

「不不不，我没那么了不起。」

看在我们这些普通老百姓眼里，皇女大人就连拿着扇子微笑的样子，都有种尊贵神圣的感觉。

「……对了，已经五点了，开战吧。」

「哎呀好险，那就开战吧。」

后来我们好不容易守住「直布罗陀城」，在这场公会战中获得胜利。

4、青梅竹马·夏川铃华的成长记录

「和树很厉害喔，不但是公会会长，还打赢了战争呢！」

晚餐时梅莉莎向亚理子滔滔不绝地述说，往后我能在加兰德帝国的经营方面带来多少贡献。

但穿着制服的铃华反而感到很傻眼。

「不过是个线上游戏而已，蠢死了。」

「可是铃华，美羽说线上游戏也有淤教什么的效果，可以反馈到现实生活中喔！」

「淤教……？那是什么？」

「是寓教于乐吧。」

皇女大人补充。

「对对对，就是那个！寓教于乐！」

「呃，寓教……？就算你们这么说，我也听不太懂，反正只是个游戏而已嘛！」

虽然很想问她「反正」是什么意思，但吵这个却毫无意义。

与之相比，我从刚才便更在意另一件事。

「……话说回来铃华，你为什么在我家里？」

「什么嘛，我不能吃自己做的晚餐吗？」

「不，我不是那个意思……」

老实说，我很乐见她愿意帮我们做晚餐。

餐桌上的料理相当丰盛。

亚理子小姐和铃华两人的厨艺都很好，吃起来很美味。

这让最近几年来不是吃我随便乱煮的料理，就是吃便利商店、便当店的饭包当晚餐的芽衣非常高兴。

「既然皇女大人仍待在这里，我当然也可以。」

「不，这不是问题所在……皇女大人您不回家没问题吗？」

我向她问道。

「现在还不必回去，我已经跟赛巴斯钦交代过了，而且这部动画很有趣。」

「很好看呢——」

「嗯，很好看。」

芽衣与梅莉莎皆点头同意皇女大人的话。

电视正在播放有许多青蛙角色的卡通。

还一直说着「侵略蓝星……」什么的台词。

先不论我家的客厅好像被梅莉莎、芽衣和皇女大人三名小学生给侵略了，不过她们会觉得这种卡通好看，还挺符合她们年纪该有的样子。正当我这么想时，突然察觉到一件事。

「这部卡通是在这个时间播的吗？」

「呵呵呵，哥哥，你很敏锐嘛！」

「敏锐是什么意思……」

我看着芽衣的奸诈笑容，心中涌起不祥的预感。

「其实这是卫星电视（注：日本的电视分成地上波与卫星波两种频道，前者只需架一般天线即可收看，后者则必须花费加装卫星接收器所费不赀。）的卡通频道『动画天国』，整天播的都是卡通喔！」

「我可不记得曾经申办过那种频道。」

「芽衣说她想看，所以我就帮她办了，因为我也很喜欢看卡通喔。」

「不对，什么叫帮她办？别擅自做主好不好！话说你是怎么办的？那个要收钱吧！要花钱啊。」

「现在是免费试用期间，还不需要付费。」

亚理子小姐帮梅莉莎补充了一句。既然是这样就还好——吧？

算了，总之没有花到钱就行，这让我松了一口气。

梅莉莎和亚理子小姐住在我们家后，水电费应该会增加吧？我正为此心惊胆跳，不想看到不必要的多余开支。

（不过可以省下不少外食餐费而且料理又好吃，应该可以互相抵消吧……）

我动筷夹起桌上的白肉鱼。

「这种鱼很好吃呢，叫什么名字？」

「这种鱼叫沙鮻，俗称KISS鱼。」

「KISS！」「KISS耶！」

铃华和梅莉莎异口同声叫了出来。

皇女大人先看过她们的反应，然后顶着看热闹的笑容窥视我的表情。另一头的亚理子小姐愣了一瞬后，也马上会意过来。

「哦！原来如此。」她在胸前击掌，微微笑着。

胸前的海咪咪随之大大地晃了一下。

当然我也因此目眩神驰。

梅莉莎、皇女大人及芽衣三人于晚餐后，用客厅的电视玩对战型动作游戏。等时间一过了八点半，梅莉莎便开始打起盹来。

「梅莉莎，你输啰。」

「……什么！？」

皇女大人的声音让梅莉莎顿时惊醒。

「真的耶，输了……」

「也差不多该休息了。」

亚理子小姐说。

「该去洗澡了。」

接着我也提醒她们。

浴缸的水已经放好了。

「这样的话，芽衣也想一起洗～～我想和梅莉莎一起洗澡一」

「哦，好啊。和树你要不要一起洗？」

「当然不行！」

躺在沙发上看时装杂志的铃华立刻跳起来大叫：

「小和，你绝对不能那么做！」

「你不必那么刻意强调这一点，我也不会这样做啦。」

「那就好……」

「小舞呢？要和我们一起洗澡吗？」

「这个嘛……」

皇女大人瞥了时钟一眼。

「我差不多该准备回家就寝了。要是打破十点的门禁，祖父大人会发怒的。」

「嘿～～原来那位大人也会生气啊……」

从这位皇女大人的所作所为看来，我还以为他是未不会动怒的人，看来并非如此。

「基本上他很宠我，不过对门禁特别严格。」

这件事先撇一边去。

当我们送皇女大人到玄关时。

外头停着黑头车，而赛巴斯钦已经等在那儿了。

「那么，我们明天学校见。」

「好，掰掰。」

皇女大人和梅莉莎道别。

看来这两人明天也打算到我们高中上学。

「对了，你不回家吗？」

铃华也和我们一样，为了送皇女大人而来到玄关。

「呃、那个、我……」

铃华先是把话闷在嘴里咕哝一会儿，接着朝同样来到玄关的亚理子小姐及梅莉莎宣布：

「从今天起，我也要在这里住下来。」

「哈？」

「我说要住下来就是要住下来！没道理梅莉莎妹妹和亚理子小姐可以住，我却不能住吧！」

「不，可是……伯母她……唔，她好像不会反对……」

铃华的母亲就是那种人。

「……换洗衣服要怎么办？」

「我现在就去拿，你等我一下！」

铃华穿上鞋子，拔腿飞奔而去。

「她还真的打算回来喔？」

以结果而言确实是真的，没多久铃华拿着换洗衣物回到我家。

「讲真的，你到底在想啥……」

梅莉莎、亚理子小姐、铃华……我家顿时多出三个食客。

一下子多出这么多人，先不管金钱方面的问题，精神上的负担好像也增加了。

（不要想太多，就照以前一样过日子吧……）

目前亚理子小姐和铃华正在整理客厅。

梅莉莎和芽衣已经睡了。

终于可以独处的我，决定回房间玩『百武装Online』。

我登入上线时，美羽的角色已经在游戏里了。

『咦？放着梅莉莎妹妹不管好吗？』

她问道。

『别在网路上打探别人的隐私啦。』

『喵哈哈，对不起啦☆』

接着我们一起去解今天刚释出的期间限定任务。

对于从Beta测试就开始玩起的我们来说，这个任务没有难度可言，大概花一小时就解完了。

之后嚷着要去洗澡的美羽下线，我也跟着登出游戏走出房间打算去洗澡。结果一下楼就看到亚理子小姐的身影。

她穿的不是平时的女仆装而是睡衣。

亚理子小姐一发现我-倏地抬头说：

「啊，我刚洗完澡。」

正如话中之意，她全身微微泛着粉红色，头发也湿湿的。

这副模样有种不可思议的娇艳，让人不由得脸红心跳。

光是待在她旁边，似乎就能闻到很香的味道。

这就是住在一起的好处吧。

我可以再稍微靠近她一点吗？

「好想凑过去啊！」正当我这么想着时亚理子小姐主动走了过来。

果然有股香气。

不是洗发精的香味。

而是从年轻女性的身体所散发出、专门吸引跟诱惑男性的味道。

光是闻到这股体香，我的心脏便有如跑车引擎般全速运转。

「那、那我也要洗澡了！」

换言之趁早进浴室，里面可能还充斥着亚理子小姐的体香任我闻个过瘾。

所以我应该刻不容缓，立刻冲进浴室才对。

这肯定能帮助我并增长见识。

而且那体香目前只能在浴室里闻得到。

「那就请您先跟铃华小姐说一声，她刚刚也说想洗澡了。」

「好。」

虽然嘴里这么说，我却直接朝着浴室走去。

被铃华抢先的话，亚理子小姐难得的女人香就会消失了。

喀啦……。

「啊……」

在打开更衣室的同时，我当场失去语言能力。

「……咦？小和？」

一声惊呼传进我耳里。

「那个，这个……」

当下出现约一秒钟的沉默。

等沉默一结束，铃华旋即涨红着脸眼角带泪地尖叫:

「呀啊啊啊啊啊啊啊————！」

当然，她也没忘了赶紧拿毛巾遮住胸部。

「对、对不起，我没想到你已经进浴室了。」

「道歉就免了，快出去啦！」

「好，呃……对不起！」

我说完正要转身出去，却踩到地上的积水滑了一跤。

「——呜啊！？」

我的身体失去平衡，视野变得歪斜。

「等、等一下啦，小和！」

我抓住铃华慌忙伸出的手。

尽管免于摔个狗吃屎，彼此的距离却一下子拉得老近。而且右手还传来软绵绵的触感。

「啊……」

我的右手正抓着铃华的胸部。

而且不是隔着毛巾，是直接碰触。

那条毛巾现在只遮到另一边的胸部而已。

我的五指山很自然地确认着那柔软的触感而张合。

「啊啊～～♡」

铃华发出了犹如哀号的娇喘声。

（这、这是……）

咪咪，是如假包换的咪咪。

「呃……对不起！」

我回过神，发现自己正不加思索地揉捏着铃华的胸部，赶紧放手道歉。

「——出去！」

「咦？」

「道歉就免了，快出去啦！」

原以为她会赏我一巴掌，不过并没有发生。

铃华只是用单手推着我，把我赶出更衣室而已。

（话说回来，那家伙成长了很多呢……）

刚才见到的裸体深深烙印在我脑中。

虽然比不上亚理子小姐，不过和小时候看过的不同，胸部发育得很坚挺，而且身材也非常有女人味。

（本来还以为会更结实的……）

铃华的身材，描绘出一道轻柔曼妙的曲线。

（怎么搞的？我居然对铃华感到心跳加速……）

等铃华洗完澡后，尽管我跑进浴室大冲冷水仍无法压抑心中的兴奋之情。

就结果而言，尽管可以说是顺利长了经验，我却换来满肚子平复不了的躁郁心情，结果当晚一直在床上翻来覆去无法入睡。

「……小和，小和……」

微弱的光线透入眼睑内侧。

「小和，起床了……」

将我从睡梦中拉回现实世界的，是听惯了的声音。

「……铃、华……？」

「正是我，小和早餐已经做好了，快·点·起·床♡」

「嗯……」

我睁眼看见铃华的脸。

「早安，小和♡」

她在我右脸颊啾地亲了一下。

「你在做什么……？」

我按着被亲到的部位起身，看见在制服外穿着围裙的铃华。

看看时钟才知道，目前时刻才六点半。

离上学还有一个小时左右。

「你今天来得很早嘛。」

「……小和，你还没睡醒吗？我昨天可是住在这里唷。」

「啊……」

经她这么一说我才想起来。

「昨晚你好棒唷♡」

「咦？」

「小和你昨天要了那么多次，害我的腰到现在仍有点怪怪的，好像有东西卡在里面一样……」

「喂，你在说什么……」

「呐小和……吃早餐前，再来一次好不好♡」

铃华拉起我的右手，按在自己的胸部上。

我的手掌一下子就陷进柔软的咪咪里。

她的另一只手则朝着我的股间探去。

「喂，铃华……你……」

「明明昨天已经做了那么多次，今天还是很有精神呢。等我一下，我马上把它变大喔♡」

「喂，住手……这在道德上是不可以……的……」

——咯吱！

我全身发疼醒来。

「什、什么是道德上不可以啦！小和，你该不会做了什么色色的梦吧！？」

「呃，不，那个……咦？我刚刚是在做梦吗？」

铃华站在床边，以轻蔑眼神看着从地板上爬起来的我。

看来是我睡昏头滚到床下了。

「竟然反问说是不是在做梦，就表示你刚刚果然做了春梦对吧！」

「才没有！」

我说谎了。

全都是昨天看到铃华的裸体，又揉到她胸部害的。

一定是这样。

「梦里的对象是谁？梅莉莎妹妹？还是皇女大人？」

「……都说我不是萝莉控了。」

「不然是谁？说来听听啊。」

「我怎么可能说得出口！」

「你果然做了色色的梦。我要说出去，说给亚理子小姐听！」

铃华如此嚷嚷，准备离开房间。

「喂！别这样，你千万、绝对不能说出去！」

「那你就马上给我起床下楼，早餐已经做好了。反正梦里的对象是亚理子小姐吧！」

「才不是！」

「不是的话，你果然是萝莉控？」

「就说我不是萝莉控了！」

「不然的话……」

铃华一下子涨红了脸。

「呃、呃，早餐已经做好了，你快点下楼吃饭啦！」

「你刚刚已经说过了。」

「呜～～～～！！」

铃华用跑的冲下楼。

（唔——梦中对象是铃华的事被看穿了吗？）

如果真是那样，就算被她扔出去也不奇怪。

（……算了，没事就好）

刚醒过来的脑袋还无法好好运转，就别想太多了。

我大大打了一个呵欠，照铃华所说的走向客厅。

客厅除了我和铃华之外没有其他人。

铃华正在厨房把料理装盘，所以也没空和我聊天。

我打开电视，看到新闻正在报导美国总统访日的内容。

他似乎是在外遇的丑闻风波中来到日本。

比起他和首相的会谈内容或是前往哪里视察，记者的访问重点一直摆在丑闻的部分。

「看起来好像很惨呢……」

「谁叫他要搞外遇，活该。」

铃华听到我的自言自语，以一句话论定美国总统的罪行。

抵达羽田机场的空军一号已经放下登机梯，而身穿晨礼服、将一头白发梳成庞巴度发型的美国总统正在走下飞机。

至于他身边的，正是传闻感情不合的第一夫人。

好一位金发美女。

美国总统和第一夫人都笑着对媒体挥手。

两人身后有一名和第一夫人同样发色并板着脸的少女。

是他们的女儿……吧？

除了发色之外，五官给人的感觉也和第一夫人颇相似。

「……话说亚理子小姐呢？」

我对她人没在厨房感到有点奇怪，进而询问铃华。

「她刚刚出门了，说要去看看加兰德号的情况。听说已经找好维修人员了。」

「原来如此。」

「她说只是去看看情况而已，马上就会回来。」

铃华才刚说完，就听到大门打开的声音。

一定是亚理子小姐回来了。

「早安，和树先生。」

穿着女仆装的亚理子小姐走入客厅。

看来我没猜错。

「去看加兰德号的情况啊？」

「您已经从铃华小姐那儿听说了吗？」

「嗯，还听说你们已经找好维修人员了。」

「那是舞子大人帮忙找的。她还帮我们拿到停泊许可，甚至代垫修缮费用……」

「她帮了你们那么多？」

「舞子大人还说，等日后梅莉莎小姐出人头地时再还她就好了。」

「出人头地……公主要怎么出人头地啊？」

「就是等加兰德帝国壮大后，再用其他方法还我人情的意思。」

「啊哇！」

皇女大人突然出现在亚理子小姐身后，害我吃惊叫了出来。

「早安，和树先生。」

「您是什么时候来的？」

「我和亚理子小姐在加兰德号碰面后就一起过来了。从刚才起，我就一直在亚理子小姐身后唷。」

「是、是这样啊……」

由于完全没发现她的气息，所以我真的被吓到了。

这时铃华的声音传了过来。

「小和，早餐已经准备好了，可以帮忙把梅莉莎妹妹还有老虎、芽衣叫起来吗？」

她如此命令我后，对皇女大人问：

「皇女大人已经用过早餐了吗？」

「是的，所以不必顾虑我。」

我和叫起床的梅莉莎、芽衣、老虎及亚理子小姐一起吃完铃华做的早餐，动身前往学校。

5、萝莉公主不擅长的事

今天第一节课是日本史。

梅莉莎在课堂上还是一样不摸鱼，非常专心地听课。

能在教室里上课，似乎是一件让她乐不可支的好事，因此在老师发问时梅莉莎也会积极举手回答。

「你对日本史很熟嘛。」

下课后我向她说道。

「我的知识没什么大不了的，小舞比我更熟悉日本史喔。因为她从神武天皇到现任天皇为止，每一代天皇的名字都记得一清二楚哦。」

梅莉莎如此自谦着。

这件事就先跳过不提。

在学校里看起来一切完美的梅莉莎，其实也有不擅长的科目存在。

这个弱点在第二节课时曝露了。

「呐呐，梅莉莎妹妹，你在画什么？」

画架前的梅莉莎正于钉在画板的图纸上作画，被美羽如此一问便答道：「我在画和树。」

「为什么要画我……」

「因为老师说可以用铅笔画最喜欢的任何东西，所以我就决定画和树了。」

「你、你在说什么啊！」

就算对方是小孩子，被当面说喜欢还是会因此动摇。这样的自己真是没用。

「哈哈哈——小铃，老师说要画喜欢的东西，所以梅莉莎妹妹说要画海鸣同学。小铃你画的是什么呢？」

「什、我、我画的是……这个啦！！」

铃华把画的图出示给美羽看。

纸上画的是熊。

不是写实的熊，而是有点像泰迪熊般抽像的熊。

「……为什么是熊啊？」

「熊不是很可爱吗？圆嘟嘟、胖呼呼的，眼睛也圆圆的，很可爱耶。」

「圆嘟嘟、胖呼呼、眼睛圆溜溜……那不就是体育老师油谷吗？」

「才、才不是呢！不要和那种东西混为一谈啦！」

铃华拚命否定。

油谷老师体格健壮、体毛多、眼睛大，绰号是大熊老师。不过他看起来一点也不可爱。虽然被铃华贬得那么低会有点可怜，可是我也懂铃华不想混为一谈的感觉。

「而且说到柔道家，就是要和熊对决不是喵？」

「那是空手道家（注：指极真派空手道门生威利·威廉斯先生。他曾参与电影「世界最强空手道PART2」的演出，因在剧中与一头熊打斗，赢得「杀熊者」称号。），不是柔道家！」

「唉呀——对不起对不起，是我搞错了。」

美羽「啊哈哈」地笑着。

不论怎么看，这都是在捉弄铃华。

实际上也是如此吧？

「和树先生、和树先生。」

突然有人戳戳我的背。

「……有事吗？皇女大人？」

「和树先生，你想不想知道我画的是什么？」

「呃，这个嘛……若说想不想知道的话，我倒是很想知道啦……」

我怎么敢说出「没兴趣」三个字来？

毕竟对方可是皇女大人啊！

「既然想知道，那我就告诉你吧。我画的是星条——」

「那种东西感觉很危险，可以当成NG吗？」

经我这么一说，皇女大人可怜兮兮地垂下肩膀。

「呜呜……真可惜，早知道就画三神器……」

「画那个比较好喔。我也觉得您现在画的那个很危险呢。海鸣同学干得好！」

美羽对我竖起大拇指。

「……话说回来，不知梅莉莎妹妹画的海鸣同学是什么感觉哩？」

她一边说着，一边走去看梅莉莎画的图。

不过似乎没有走过去的必要。

「呵呵，就是这样！你们看！」

梅莉莎充满自信，就算附上「碰！」的音效也不奇怪地，直接把画板现给我们看。我看到图时说不出话来。

画纸上有许多歪歪扭扭的蚯蚓线，看来宛如小学生的涂鸦。

「……这是小和吗？」

铃华眯起眼睛。

似乎在研究要从哪个角度、要怎么看才能把那张图看成是我。

不过梅莉莎还是得意洋洋地挺胸道：

「没错，这就是我老公、加兰德帝国的下任皇帝和树！」

「……经你一说才发现，头上的确戴着王冠呢。」

「不愧是美羽，观察力很敏锐呐！」

「什么观察力很敏锐啦！」

「啊！你想干嘛！！」

我把图画纸从板子上扯下，揉成一团丢到垃圾桶里。

「那种东西可以交给老师当作业吗！不要画我，画些更简单的东西啦！」

「可是我想画和树嘛……」

「不然我画一些范本给你看？比起直接画本人，有容易学的范本会比较好画喔。」

美羽回到自己位子上，把素描簿和椅子搬过来，坐下后翻开空白的页面。

「嗯～～是这种感觉吗？」

她熟练的以铅笔在素描簿上沙沙画起来，不到一分钟便把图画好了。

「这样如何？」

「喔喔喔喔喔喔————！」

把头凑过去看的梅莉莎挺直身子，眼睛冒出闪闪发光的星星。

「好棒！美羽你太厉害了！好像漫画家！」

看来她相当满意。

我也来到梅莉莎旁边，探头看看那张图。

「这是啥东东……」

的确画得很好，不过是少女漫画风，只要一想到那是自己就会有种全身发痒的感觉。我不仅被美化了一二〇％，而且头上还戴着王冠，仿佛一位正牌王子。

「我很擅长画这种图。如果梅莉莎妹妹喜欢的话，我也会很高兴喔！还会想画更多张呢！」

「不用了，不画也可以。」

尽管我这么说，但美羽仍一副很想画的样子。

「你不必谦虚。海鸣同学，接着画成这种感觉如何？」

她再次于素描簿上面画了起来。

三两下就画好了。

「喔喔喔喔喔喔，美羽你真的很厉害耶！」

梅莉莎的双眼再次闪闪发亮。

「……等一下，为什么会有次郎丸……」

我的脸不由自主地抽搐了起来。

美羽画的是我红着脸从后面紧紧抱住次郎丸的场景。仔细一看脸红的不只我，连次郎丸也面带红晕。

『其实我喜欢次郎丸。』

『……！』

美羽突然表演了起来，害我无言以对。

她大大地张开双臂，抱着空气继续演戏。

『事到如今有什么好惊讶的，你明明很清楚我的心意。』

『啊！？不行！和树……那里、那里是……啊！啊！』

看来表演到此结束。

「如何？令人惊讶的发展对吧。可说是完整表现出起承转合四个要素呐！」

美羽「啊哈哈」地笑着。

「这不好笑吧？」

老实说我根本笑不出来。

我看向梅莉莎，发现她正拿着美羽的素描簿浑身发抖。

「没、没想到和树居然有这种嗜好……」

「不，我没有。」

「这就是所谓的BL，对不对？」

「BL？那是什么？」

梅莉莎似乎不明白那个词的意思。

只好疑惑地向皇女大人寻求答案。

「就如你所见的，两个男生相亲相爱的情况就叫做Boy’s Love。从这张图看来，一定是放进去了呢。」

「不，没有放进去好吗……话说皇女大人您居然知道Boy’s Love是什么。」

「因为沙耶子伯母很喜欢这种东西。」

「您有好此道的亲戚？」

「因为是Cool Japan（注：日本政府向外国行销日本动漫、料理及音乐等文化产业的口号及经济政策。）嘛。」

「用上Cool这个字，反而觉得有点燥热呢——啊哈哈！」

「啊哈哈哈哈……」

我也只能跟着干笑了。

——今天的日本依旧很和平。

6、荷包蛋与波霸奶

即使偶尔会回家，不过铃华依然长住在我家里。

今天仍以六人一兽的阵容吃过晚餐后，梅莉莎和皇女大人及芽衣三人正在打电动。一直看着她们玩也没什么意思，所以我回房间玩起『百武装Online』。

我想应该可以和昨天一样，至少解掉一个任务吧。

今天美羽不在，因此我试着单独解任务而且成功了。

看过时钟才知道，现在已经是昨天梅莉莎开始打盹的时间——八点半了。

（差不多该去放洗澡水啰）

我离开房间走向客厅。

但客厅里没有梅莉莎，也没有皇女大人及芽衣的身影。

只有看到在椅子上滑卫星手机的亚理子小姐，以及躺在沙发上吃甜煎饼的铃华。仔细一瞧热水器已经打开了。

「是亚理子小姐放的热水吗？」

「是的，目前大小姐和芽衣小姐正在沐浴。」

「……皇女大人呢？」

「今天似乎有事，所以和树先生您回房间后不久她就回去了。」

「原来如此。」

我打开冰箱拿出茶喝着。

亚理子小姐依旧滑着手机。

「亚理子小姐，你在做什么？」

我突然有点在意地问道。

「我正在和夏蓉联络。」

「……夏蓉？」

「是住在美国，掌管加兰德帝国资金的人。她是加兰德帝国的初期成员，也是第四位臣民喔。以日本来说她就像财政部长。」

「哦～～加兰德帝国有这样的人物啊？」

「嗯，而且手段相当高明。最近投资景气好转的日本股票似乎赚了不少钱……不过加兰德帝国的财政状况还是很困窘。多亏有她在帝国才能勉强维持住……话虽如此，帝国仍有些资金可供周转，如果和树先生需要用到钱的话，请尽管告诉我。毕竟我们是分文未付就长住下来的食客。」

「好，我知道了。」

倘若情况允许，我不想给亚理子小姐添麻烦……正当我如此心想之际，一阵脚步声从浴室方向传来。

「呼，真舒服！亚理子，你有买那个回来吗？」

「我已经买回来放在冰箱里了。」

「哦哦，干得好！」

开冰箱的声音传到我耳边。

应该是梅莉莎打开的吧。

(「那个」是什么东西啊？)

我好奇地把头转向冰箱。

「呃……！」

然后我的心脏噗通噗通剧烈地跳了起来。

因为手中拿着乳牛标签瓶子的梅莉莎，全身一丝不挂，连小裤裤都没穿。

尽管胸前飞机场的前端被挂在肩膀上的毛巾给遮住，可是微微突出的下腹部和光溜溜的下半身，却极为豪迈地展现在我眼前。

「等、等一下啊啊啊————！不可以看————！」

也想知道「那个」是什么的铃华抬起头来，一见到梅莉莎的模样就立刻扔掉手中的杂志，起身绕到我身后。

同时我的眼前变得一片黑暗，因为眼睛被铃华的双手遮住了。

「等一下！梅莉莎，不可以没衣服穿就直接走出来啦！」

和梅莉莎一起洗澡的芽衣咚咚咚地跑进客厅。

她身上穿着睡衣并非裸体，而且手上还拿着给梅莉莎的睡衣。

但梅莉莎一点也不在乎我们的困扰，向芽衣递出装着白色液体的瓶子说：

「芽衣你要不要喝？」

「……那是优酪乳吗？」

「不对，就如你所见，这是牛奶！」梅莉莎把乳牛标签指给芽衣看。

「那就不要了，我不喜欢牛奶，有种怪味道。」

「唔，牛奶有很多钙质喝了会长高喔。」

「不长高也没关系……附近的阿姨都会摸摸我的头，说我很可爱喔。」

「我比较想长高长大一点呢。国家和胸部都是越大越好，父亲大人是这么说的。」

虽然我也同意这点，不过在长大之前梅莉莎应该有别的事情要做。

铃华应该也是这么想的吧？她一面架住我一面叫道：

「先穿上衣服再说啦！还有，牛奶和优酪乳的钙质含量都差不多！」

这时我的身体一颤，起了反应。

从刚才起，两个肉包大的球体就一直贴在我身上。

在铃华大叫时，那触感变得更加鲜明。

「喂，铃华……」

「……什、什么事啦！」

「我从昨天就在想，你的胸部大了不少呢……」

在说完这句话的同时我的身体瞬间腾空，视野随即大幅晃动、旋转，接着就是身体一阵疼痛。

我吃了满脸通红的铃华一记过肩摔。

「你、你干嘛啦！很痛欸！」

「还不是因为小和你乱说话！」

我的右手被她抓着，按住头部压制在地。

「会痛啦！投降、投降！哪有对外行人过肩摔又肩固（注：锁住对方单边肩膀、上臂与头颈的柔道招式。）的啦！」

「哦哦～～刚刚那是过肩摔吗？我第一次看到呢，铃华你真厉害，我好感动！」

「没什么好感动的，快点把衣服穿上！！」

直到亚理子小姐很识相地催促梅莉莎快点把牛奶喝完，将她带离客厅。我才终于从铃华的拘束中解放出来。

话虽如此，我依然全身疼痛到隔天早上……。

换言之，为了得到某些东西，人就必须牺牲其他的东西（所谓有得必有失）。

就如同炼金术的教诲一样。

若想得到更多的好处，就得付出庞大代价……大概吧。




第三章 雀儿喜·维多利亚·克兰斯基拜见！
1.毋忘珍珠港

那天清晨，比平时早起的我为了去看加兰德号的修理状况，走在沿海的路上。

梅莉莎和老虎、芽衣都还在睡，亚理子小姐和铃华正在帮我们准备早餐。

没事做的我询问亚理子小姐是否需要帮忙，于是得到了「帮我们看看加兰德号的状况」这个最适合我的任务。

（话说天气也太热了吧）

我一边擦汗一边心想。

台风离开后每天都是炎炎盛夏。

就算只是大清早，阳光却已经带着相当热度。如果我用阳光来煎蛋的话，蛋肯定已经烧焦了。

我走到停泊加兰德号的码头附近时，看到一辆旅行车停在前方。

车上走下一名四十多岁穿着T恤及白长裤,体格健壮的大叔。

大叔从旅行车中拿出好几样修理用工具后，朝加兰德号走去。

应该是海运公司派来的维修员吧？他开的那辆旅行车上有LOGO和公司名，十之八九错不了。

既然如此，只要直接问他即可立刻明白修理情况了。

我如此盘算着，朝着把工具放在加兰德号前，转身走回车子这头的大叔发问：

「请问……」

「你在这里做什么？」

我被大叔当成碍事者狠狠瞪着，再加上声调还是重低音，光这么一句话便让我整个紧张起来。

「呃，我是这艘船舰的相关人员……船主叫我过来看看修理进度……」

大叔听到这番话，表情马上柔和许多。

「哦，原来你是相关人员。维修进度很顺利，后天应该就能重新出海了。要不要进去看看船舱？」

我点点头，维修大叔带着我走上加兰德号。

没有得到梅莉莎和亚理子小姐的许可，这样擅自进入船内好吗？

虽然我对此有点困惑，不过既然说自己是相关人士了自然不能拒绝，只好跟着他进入加兰德号。

船舱内部比我想像中的更加宽敞，分隔成好几个房间。甲板也很大，天气好的时候在甲板上睡午觉应该满舒服的。

「如何？内部的装潢已经整修得差不多了对吧？后面只剩把带走的行李和新家具搬进来，以及修理引擎而已。」

船舱的确干净得不像泡过水，不过空荡荡的没有家具看起来很单调，也没有住过人的感觉。接着剂、亮光漆的味道扑鼻而来，完全是入住之前的新居状态。

「我明白了。谢谢您带我进来看。」

「没什么，这是工作嘛。还有，我想告知你一件事。」

「什么事？」

「虽然我们已经尽力整修、提高耐用度，不过这艘船的年纪实在是太大了，已经不够坚固啰。」

「不够坚固……」

「倘若又像这次一样被漂流木撞到，到时可能再次损坏。这种船的寿命大概是三十年左右，不过这艘船看来已经撑很久了，应该不能继续在海上长期航行啰。或许赶快建造新船会比较妥当。假如决定造新船，到时请务必让我们公司承包这个业务！」

「啊，好……我知道了……」

我和笑得很爽朗的大叔告别后离开加兰德号，走向连接堤防与马路的阶梯踏上归途。

（这样啊。虽然后天就会修理完毕，但是船体强度已经不够了……）

这些话当然得转告亚理子小姐她们。

今后究竟该如何是好？

（梅莉莎有可能一直留在这个国家吗……）

想到这里，我的脑中瞬间闪过和梅莉莎相遇后的生活百态。

尽管发生了不少事，但老实说日子过得相当愉快。

平凡的日常生活居然可以变得这么欢乐？

我想如果这样的日子可以持续下去……我应该会无比开心吧。

……但是对梅莉莎和亚理子小姐来说；对加兰德帝国来说又是如何？

「嗯？」

我走到阶梯处时，发现一名外国少女正从堤防上俯看加兰德号。

少女身穿露出度很高、看起来很活泼的服装。

年纪应该和梅莉莎还有皇女大人差不多吧？

金发碧眼的她拥有一身白皮肤。

由于三崎市有美军基地，再加上不少军人和军眷住在这里，所以外国人并不少见，但是……

（那女孩对加兰德号有兴趣吗？）

我一边想着，一边走上阶梯。

「FREEZE！（不许动）」

经过少女身旁时我突然被她叫住。

那口气像是拿枪指着我似的，吓得我背脊发凉。

我回过头见到少女正用碧蓝阵子瞪着我，向我走来。

（惨了，这下怎么办……）

我的心脏噗通噗通跳着。

其实我的英文很破。

要是她向我问问题的话，一定答不出来。

「你是那艘船的关系人吗？」

「……咦？」

虽然腔调和用词有点怪怪的，不过少女还是用堪称流畅的日语向我攀谈。

「你在发什么呆？快回答雀儿喜的问题。」

「呃，基本上算是吧……」

我有点迷惑地答道。

「哦哦，这倒是个好消息。住在那艘加兰德号上的人怎么了？」

「既然知道加兰德号的事，表示你认识梅莉莎啰？」

「呵……你说认识……」

少女笑了一下。

「不是吗？」

「这个嘛……唉，算有点交情吧。」

尽管她不知怎地有点生气，但马上调适心情似地吸了一口气继续说：

「比起这个，你知道梅莉莎目前身在何处吗？」

「知道是知道啦……」

她就住在我家所以我当然知道。

「YEAH！这是喜讯！」

少女顿时开朗起来。

「雀儿喜想和梅莉莎见面，你可以带雀儿喜去找她吗？」

她一边说着一边抱住我的手臂，像情侣似地把身体凑过来。

「好、好啊……」

我不由自主地答道。

「谢谢你，那么就Let’s GO了！！」

「哦、哦……」

纵使对方是小孩子，这两人相依的姿势仍令我心跳不已。

我是第一次被别人这样挽着手走路，而且那对小巧玲珑的胸部还不时碰到我的手。

（我不是萝莉控、我不是萝莉控……）

我在心中不断喃喃自语着，不一会儿就回到家门前了。

「这里是我家。」

「WHY？雀儿喜不是说要去YOU的HOUSE，而是要去梅莉莎住的HOUSE喔……啊！难道你想把雀儿喜带进里面做色色的事吗！」

「才不是！梅莉莎目前在我家里啦。」

「你把她绑架、监禁起来了吗？真不是人！」

「不是啦！」

我努力向雀儿喜解释。

「也就是说，梅莉莎目前正在当这户人家的食客吗……」

「正是如此。」

「话说这间HOUSE还真小呢，和狗屋差不多大而已。」

「…………」

出奇不意地被说得很难听。

然而对方是美国人，空间感自然跟日本人不同。我这么告诉自己让自己冷静，一面打开院子的门走进去。

但是雀儿喜并没有跟上。

「……怎么了？」

我回过头，看到雀儿喜从口袋拿出苹果商标的智慧型手机，讲起电话。

她们正在用英语对话。

由于讲得很快，所以我完全听不懂她在说什么。

讲了一分多钟后远方传来了啪啪啪啪，很像用力挥动旗子的那种声音。

（那是啥东东……）

我回想起皇女大人闯入我房间时的情形，仰望上空看到一架直升机正在朝着这边接近中。

（我记得那是……）

曾经在电影还是游戏里看过的。

叫作阿帕契的武装直升机。

阿帕契停在雀儿喜身后的空中。

「这个是你叫来的吗？」

「YES。」

「为何呼叫这种东西——」

雀儿喜没有回答。

她奸笑了一下，右手依然把苹果商标的手机按在耳朵上，左手指着我家。

「FIRE！」

哒哒哒哒哒哒……！

阿帕契的机炮不断发射子弹，瞬间把我家的客厅墙壁打成蜂窝。

「太过分了……」

这是我脱口而出的第一句话。

「你为什么要做这种事？」

「她躲在里面，当然得用射击把她熏出来啊！」

「熏出来……？」

我再次回头看向我家。

现场弥漫着烟雾与灰尘，看不清里面的情况。

（不知大家要不要紧……？）

我正想朝家里跑去。

「不用担心。」

是察觉到我的不安吗？

雀儿喜十分肯定地说：

「应该没有人DEATH才对。射击只是为了把她熏出来不会起火。」

「就算你这么说……」

虽然我因此暂时停下脚步，可是也无法保证屋里的人不会被射伤吧？还是回去看看情况比较好，我再次朝着家里跑去。

「咳、咳……」

见到亚理子小姐从飞扬的烟尘中咳着走了出来，梅莉莎和老虎、芽衣、铃华也离开屋子后，我总算松了一口气。

看来大家都没事的样子。

「咳咳，哥哥好多烟喔～～」

芽衣也和亚理子小姐一样咳个不停，铃华接着大叫：

「到底发生了什么事啦！」

「呃，这个，该怎么说才好呢……」

我困扰地回道。

「毋忘珍珠港（注：二战期间日本海军攻击珍珠港之后，美国国内便传出「Remenber Pearl Harbor(毋忘珍珠港)」的口号，促成对东京进行心战轰炸的杜立德空袭。）……？」

现场传出皇女的声音。

「呜……梦宫舞子！为什么你会在这里？」

雀儿喜一回头发现皇女的存在，随即满脸不悦。

不过她立刻收起不悦，以食指指着梅莉莎叫道：

「好久不见了，梅莉莎·和泉·加兰德！」

「我还以为发生了什么事，原来是你啊雀儿喜·维多利亚·克兰斯基。」

瞪着雀儿喜说话的人不是梅莉莎，而是亚理子小姐。

她以平时绝不会展现出来、满是敌意的眼光瞪视雀儿喜。

（等、等一下……）

我回想起前几天看到的美国总统访日新闻，总统身后好像站着一名跟这位少女很像的人现任美国总统的名字叫比尔·克兰斯基。

而眼前这名金发双马尾的蛮横少女，名字是雀儿喜·维多利亚·克兰斯基。

「哦雀儿喜，真的好久不见了！」

梅莉莎满心欢喜的反应让我惊讶不已。

（……到底是怎么回事？）

本人的反应和亚理子小姐完全相反。

别说敌意了，她甚至还像好姐妹般地用力抱住雀儿喜。

尽管如此，当下却不是令人感动的重逢场面。

「住手！放开我。」

看样子，虽然梅莉莎很喜欢雀儿喜，但雀儿喜本人却非如此。她硬是推开梅莉莎，伸出食指大声宣布：

「梅莉莎·和泉·加兰德，让我们来场久违的比赛吧！」

「哦哦！比赛吗？好久没比了呢，这次要比什么？」

梅莉莎兴奋回问。

被这么一问雀儿喜反倒有点慌乱。

「等、等一下……我还没想到这部分！」

「还没想喔……」

明明是自己主动说要比赛的……。

「难不成这孩子……脑筋比梅莉莎妹妹更可怜吗？」

「呃……」

铃华说的话比我心里想的还要狠毒。

但是我却无从否定她的说法。

「猜拳如何？」

皇女大人迅速提出建议。

「猜拳吗……」

雀儿喜露出困惑的表情。

「虽然努力了五年都没有赢过一次，不过也好就比猜拳吧！这次我要把陈年旧帐一次算清！」

「她们两个感情很好嘛。」

芽衣说出感想。

「到底哪里好啦……不过要说感情好，也算是还不错吧……」

铃华看着将交握的双手举到眼前，透过手掌间缝隙窥视对方（注：一种日本小孩猜拳时常做的虚张声势动作。）的雀儿喜，以及做出同样动作的梅莉莎木然道。

我念小学时也做过同样的事，这是个很让人怀念的光景。

「亚理子小姐她们到底是什么关系？」我重新问道。

亚理子小姐无奈地叹了一口气回答：

「该说是所谓的宿命对手吧。」

「宿命的对手吗……」

「但每次都是梅莉莎小姐获胜就是了……这次想必仍是如此。」

「没错，一定是她赢。」

舞子大人断言道。

「您怎么知道结果？」

「呵呵呵，看下去就知道了。」

舞子大人打开扇子掩嘴笑道。

「那我要开始啰……」

「放马过来吧！」

看来两边已经决定好要出什么了。

宿命对手隔着约五十公分的距离面对面。

『剪刀石头——』

两人同声说道。

『布！』

梅莉莎出的是剪刀。

雀儿喜出的是布。

「赢了！」

「可恶！我又输了！」

「呵呵，果然是梅莉莎胜出呢。」

皇女大人在我身旁微笑说着。

「为什么皇女大人您有办法预测这个结果？」

「因为雀儿喜每次都会先出布。」

「既然如此，猜拳前干嘛装腔作势……」

「应该是类似仪式般的行为吧。」

「我被搞糊涂了。每次都先出布，不就等同说自己的脑袋空空如也吗？」

「你讲的太狠了……」

话说回来，我认为明明知道真相，但还是建议比猜拳的皇女大人才是最狠的人。

虽然对这一点毫无自觉的本人也很有问题。

「可恶，你给我记住！我会再来复仇的。」

雀儿喜不甘心地跺脚大叫后跑走了。

阿帕契也跟着她离去。

「尽管刚才亚理子小姐说她们俩是对手，表面却是单方面受到怨恨啊……」

「的确如此。顺便一提，虽然这是我听来的……」

亚理子小姐看了皇女大人一眼，向我们说起雀儿喜和梅莉莎相遇的经过。

梅莉莎和雀儿喜的相遇是在两人六岁时——雀儿喜的父亲因为选上参议员，为此举办庆祝派对的时候。

「……慢着，为什么梅莉莎会出席？」

「因为三郎大人的大学同学，是雀儿喜父亲的后援会会长，所以三郎大人也跟着受邀参加派对。」

当时梅莉莎正独自埋头大啖无限量供应的蛋糕，派对主办人的女儿——同时也是千金小姐集团的头头雀儿喜前来向她挑衅。

「你是什么东西？这里可是唯上流社会人士才能参加的派对，不是你这种扮装的小女生该来的地方喔！」

据说站在雀儿喜身后的大小姐们，一见到梅莉莎便纷纷窃笑起来。

因为在场的全是有钱人家的千金小姐。

没有人像梅莉莎一样狼吞虎咽。

而且梅莉莎的打扮和现在一样是泳衣加王冠，以负面的思维来说，这是相当显眼的穿着。

「嗯？我是加兰德帝国皇帝之女梅莉莎·和泉·加兰德。」

脸上沾着鲜奶油的梅莉莎回头道。

「……帝、帝国？雀儿喜可没听过那种帝国，一定是你捏造的吧！你这种可疑人物快点离开！」

「……你、你干嘛啊！」

正当雀儿喜想把梅莉莎从桌子前拉开，赶出派对会场时。

舞子大人开口了。

「哎呀雀儿喜，恭喜伯父当选参议员。还有梅莉莎也在呢，好久不见了。」

「呿！梦宫舞子，为什么你会在这里？你认识这个怪女生？」

「是伯父邀请我来的。但是因为飞机误点赶不上开幕……梅莉莎是我的好朋友。雀儿喜和梅莉莎也是朋友吗？」

「才不是朋友，雀儿喜正要把非法侵入者赶出去……」

「……梅莉莎是非法侵入者？」

歪头不解的舞子大人发现了雀儿喜的父亲，向他唤道：

「啊，伯父您好，我是梦宫舞子，很抱歉来迟了。」

「哦哦！您是代替陛下特地从日本赶来的吗！谢谢、谢谢！请帮我转告贵祖父，说我很快就会当上总统去找他了。」

「呵呵，我明白了。」

「……话说雀儿喜，你在做什么？」

雀儿喜的父亲比尔看见女儿正抱住戴着王冠的少女，难以理解地眯起眼睛。

「她似乎把我『重要的』朋友当成非法入侵者，想把她撵出去的样子。真是伤脑筋……」

舞子大人一说完，比尔·克兰斯基立刻惊慌失措。

「你你你、你做了什么好事？想让美日关系恶化吗？」

比尔赶紧把雀儿喜从梅莉莎旁边拉走，开始打她屁股。

「我得教训教训你才行！」

「好痛！好痛！」

……后来，在许多熟人面前被父亲打屁股的雀儿喜对此怀恨在心，所以经常瞒着父亲偷偷找梅莉莎的碴。

「当她父亲就任总统之后，她就开始利用特权来恶作剧，而且规模越来越大，让我们相当头痛呢。」

「如果我拜托祖父大人向总统说一声的话，美国政府应该会帮忙挡下来吧……」

总统正因为外遇丑闻缠身，导致支持率下降而焦头烂额，所以没空去注意雀儿喜在做什么。

「嗯、嗯……」

下场就是这样吗……我再次看向自家墙壁。

墙壁被打出一个大洞，整个客厅都被看光了。

「总之先吃早餐吧，刚做好呢。」

「遇到这种情况，谁还吃得下饭？」

「好像不需要冷气了呢——」

芽衣接在茫然看着墙壁嘀咕的铃华之后说。

「通风性似乎很不错……」

话虽如此，但这个季节没冷气可用会很难过，而且安全方面也令人担心。

「小和，你打算怎么办？」

「怎么办？当然只能整修了……可是费用就……」

「先由我代垫整修费用吧。」

「咦？皇女大人您要代垫？」

皇女大人点点头，笑眯眯答道：

「我也该为雀儿喜找梅莉莎麻烦的原由负点责任。就和加兰德号的修缮一样，等梅莉莎出人头地后再还我人情就好……这样可以吗？梅莉莎？」

「嗯，当然可以！」

梅莉莎答道。

我不知道得花多少钱整修，也不清楚梅莉莎是否还得起。

不过当下还有一件事情更重要。

「可是不知道要花多少时间整修……」

「很遗憾，连我也不清楚。」

「我想也是。」

即便是高贵的皇女大人也没有答案。

「只能在家里住到整修完毕吗……」

「没办法吧？里面已经乱七八糟了耶。」

「可是被破坏的只有客厅吧？二楼应该还好……」

「对了，和树先生，请问加兰德号修理得怎么样了？」

「啊……」

被亚理子小姐这么一问我才想起来，刚刚就是为了确认这件事出门的。

「修理得差不多了，听说后天就可以重新出海航行。」

「是吗？」

亚理子小姐顿时开朗起来。

「不过有个问题……」

「什么问题呢？」

我把修理加兰德号的大叔所说的话，全数转达给亚理子小姐。

也就是加兰德号不够坚固的事。

长期在海上航行的话，到时会很危险。

「这样子啊……要说没考虑过这个可能性那是骗人的，恰好我前几天才和夏蓉谈过这件事。」

「是这样吗？」

我记得亚理子小姐说过，夏蓉是加兰德帝国的财政部长，也是第四位臣民。

「嗯，所以我也和梅莉莎小姐讨论过，先暂时把日本作为根据地，然后在这段期间好好思考往后的方针。我说的对不对，梅莉莎小姐？」

「对，所以我打算暂时待在日本，拟定发展加兰德帝国的计划。而且我也还没成功说服和树跟我结婚呢。」

「什么说服啊……」

「如此说来，若把这件事和刚才的话题结合在一起……就代表我们可以在加兰德号上生活呢。」

亚理子小姐竖起手指说。

「作为至今受您们照顾的报恩与赔罪，就请两位暂时到加兰德号上生活，请问意下如何？」

「咦……」

「可以吧？梅莉莎小姐？」

「当然了。来加兰德号吧，和树、芽衣。」

「不过船舱仍空空如也喔？这样没办法住人……」

「这部分，我会趁大家上学时想办法解决的。」

亚理子小姐充满干劲地将双手在胸前紧握成拳，傲人巨乳因此晃了一下。

「既然如此，那就……」

这是当下窘迫情况里的最佳方案。

若是亚理子小姐的话，她一定能想出办法解决家具问题的吧？

所以我低头行礼道：

「那就麻烦你了。」

「麻烦你了——！！」

芽衣也跟着我低头。

铃华接着开口说：

「如果小和要去的话，那我也要去加兰德号。我会好好监视小和以防让他犯下性侵幼童的罪行！」

由于诸多事情影响，看来我们和梅莉莎、亚理子小姐、老虎及铃华几个人的吵闹生活，还会持续一阵子。

坦白说我还满高兴的。

2、夏日、泳池、泳装篇！

「喝啊啊啊啊啊啊！」

活力十足的叫声回荡于游泳池内。

为了清洗池底的脏污，梅莉莎手上拿着长柄刷，在二十五公尺的标准池里来回奔跑。

「喝啊啊啊啊～～！」

接着是较为柔和一点的声音。

皇女大人也一样拿着长柄刷，在梅莉莎后头追着。

「她们看起来满开心快乐的。」

「一点也没错。」

次郎丸看着那两人说道，我也同意他的看法。

在夏季开放使用之前，必须先将游泳池清扫干净才行。由于我们班导小和美跟其他老师猜拳猜输了，所以今天我们班的体育课被改成清扫游泳池。

梅莉莎在加兰德号上似乎也是每天勤于打扫，所以身手相当熟稔。皇女大人则是因为能参与平常不必做的扫地工作所以很高兴，看起来兴致勃勃。

至于班上的男生们与游泳相比，更不放过能紧盯女生泳装瞧的大好机会，全都看到乐不可支。

「喂，和树你看。」

次郎丸色眯眯地再度开口：

「川西同学那对篮球大的海咪咪正在弹呀弹的耶。」

听他这么一说，我也跟着看向川西同学。

她的胸部确实因为刷洗地板而很有弹性地晃动着。

「哎呀，真想揉一次看看……」

「……哼……什么叫想揉揉看。小和你快给我闪到一边去，我要好好矫正一下这个变态才行。」

「矫正是……」

铃华把水管对准手指正在猥亵蠕动的次郎丸，不过他似乎没发现大祸临头。

他只顾着死盯川西同学的大胸部瞧。

「说什么想揉揉看啊，真是的。」

等我不动声色悄悄拉开距离之后，铃华用水管朝次郎丸喷出一道小水柱，成功命中了他的脸。

「……夏川！你这是干嘛？」

「怎样醒了没？只会看女生胸部的变态！」

「什么嘛，胸部是从小孩到老人都喜欢的东西耶。而且用条状物射人的行为，基本上是男生的工作，可不是女生——」

「够了，给我闭嘴！」

「啊呜呜呜！！」

铃华再次喷水,直接攻击次郎丸的两腿之间。

「喂，你还好吗？」

次郎丸按着胯下倒在池畔。

「我不要紧，和树。倒不如说很有快感……」

「什、什么快感啊！白痴！」

「呜咕喔喔喔喔！」

这次换成脸被射中。

尽管是自做自受但还是有点可怜。

「小和，你也别跟这个白痴一起摸鱼，快点打扫！老是盯着女生胸部瞧的话，小心我连你也一起矫正喔！」

分配清扫泳池的时间有两节课。

由于同学们被梅莉莎和皇女大人的气势所感染，所以只花一小时左右就打扫完毕了。

「早点做完是不错，可是流了很多汗呢。真想洗个澡。」

铃华拉拉运动服的胸口部位。

今天的气温就是这么高。

想必超过三十度吧。

「如果想洗澡的话，我有个好点子唷。」皇女大人说道。

「……什么好点子？」铃华当然很有兴趣。

皇女大人双手拍了几下。

「……赛巴斯钦。」

「属下在！舞子大人请问有何吩咐？」

赛巴斯钦和随扈们立刻现身池畔。

这些人平常到底躲在哪里待命啊？

「赛巴斯钦把手机给我。」

「……您想做什么呢？」

「给我就是了。」

「是！」

皇女大人从赛巴斯钦手中接过智慧型手机，开始打电话到某处。

她的音量不大而且用手掩着嘴，没办法知道她打给谁也不知道谈话内容。

「谈好了，再十分钟左右就会到了。」

「什么东西会到？」

「总之，我们先等再说。」

后来我们开始清洗扫具、善后。

「时间差不多了……」

约十分钟后皇女大人仰望着上空说道。

「到底会发生什么事呢？」

当我跟着仰望上空之际，远方传来直升机的声音。

接着我看见三架漆着迷彩花纹的直升机，朝我们学校飞过来。

想必连班上同学也发现直升机了吧。

整个游泳池顿时吵闹不休。

「和树先生，你知道那是什么吗？」

「自卫队……的直升机？」

「没错，但我想问的不是那个。我是问你知不知道直升机下面挂着什么？」

我被皇女大人一提醒才发现。

直升机下方的确悬挂着什么东西。

「你知道吗？」

「不知道……」我完全猜不出来。

「那我就告诉你吧。那是发生火灾时用来取水灭火的工具，现在里面装的可是温泉水喔。」

我终于知道皇女大人想做什么了。

直升机飞到我们学校上空，对着泳池把温泉水倒下，溅起大量水花。

托三架直升机的福，二十五公尺长、六水道的游泳池一下子就装满了温泉。

泉水的温度似乎很高。

空气中充满了氤氲热气。

「好了，请大家慢慢享受温泉吧。」

与其说是温泉还不如说是温水游泳池，不过没人对此有意见。

班上同学纷纷兴高采烈地跳进注满温泉的温水游泳池。

「哦哦好舒服喔！这就是传说中的温泉吗！」

梅莉莎开心地双手捧水泼向空中，经过阳光反射的水花闪闪发亮。

「只要梅莉莎喜欢就够了。」

皇女大人看着梅莉莎幸福洋溢的表情满足地说着。

目前离第六节下课还有四十五分钟。

我正想好好泡在温泉里休息一下，不过班上同学却开始吵嚷起来。

（发生什么事了？）

我看向同学们的视线焦点处。

我心正想着「到底又怎么了？」。

把视线转到泳池旁，结果看见一名金发双马尾的碧眼少女。

「好久不见了，梅莉莎·和泉·加兰德！」

在金发碧眼少女大喊的同时，我的脸颊也跟着抽搐起来。

「那家伙为什么会在这里……」

「什么？那个金发碧眼双马尾，全身充满萌属性的小萝莉也是你认识的人？」

「与其说是我，不如说是梅莉莎认识的人……」

雀儿喜·维多利亚·克兰斯基。

她是美国总统的千金，也是破坏我家的少女。

她同样穿着吊带小可爱及热裤，身后还站着好几名魁梧的海军陆战队员。

「哦哦！原来是雀儿喜，你来这里做什么？」

「哼！雀儿喜得知你在高中上学，所以特地来找你决斗！」

她用手拨了一下双马尾，接着以食指朝着梅莉莎用力一指：

「跟我一决高下吧！梅莉莎·和泉·加兰德！」

「好啊……话说你想比什么？」

「这里有游泳池，所以我们就来比游泳吧！」

「哦，我对游泳很有自信喔。因为我总是穿着泳衣呢！」

「那就这么决定了。贝西，马上准备泳装！要找最可爱的！」

「Aye sir（是，长官）！！」

回话的男子开始用手机联络。

不到五分钟，一名美军大兵就带着泳装出现了。

雀儿喜立刻前往更衣室换装，回到泳池畔。

「如何？很适合雀儿喜吧？是不是既性感又Pretty？」

「嗯，是、是啊……」

她的泳装是两件式的露出度很高。尽管摆出写真女星般的撩人姿势，然而她终究只是小学生罢了。

毫无性感可言。

而且我更在意其他的事。

「……梅莉莎那丫头会游泳吗？」

我偷偷向皇女大人问道。

「我没看过她游泳的样子，不过看她自信满满，应该会游泳才对。只不过……」

表情微妙的皇女大人欲言又止。

「之前溺水的事让您很在意吗？」

「没错。」

皇女大人颔首道：

「虽然看不出她讨厌洗澡，而且也能泡在温泉里，想必是没大问题，但……」

那两人已经走向跳台了。

班上同学也全都从池子中爬上来，看着两人的比赛。

「……等一下，你手上拿的那个是什么东西？」

梅莉莎看着站在隔壁跳台上的雀儿喜，皱眉说道。

雀儿喜手上的东西是一块纯白色方形板。

「难道那是……浮板吗？」

我脱口而出。

「是啊，这是浮板。而且是向很有名的苹果商标企业特别订制的哟！」

雀儿喜脸不红气不喘地答腔。

该浮板的确很像那间有名的苹果商标企业会有的产品，四个边角都呈现时尚的斜度且比学校里的一般浮板还要薄。

……不过这并不是该吐嘈或在意的地方。

「难道你……不会游泳吗？」

「是啊，那又如何？人类可是使用道具进化的生物，利用道具有什么不对！」

雀儿喜抬头挺胸断言道。

我认为浮板不是症结点，重点是：这样还有办法比赛吗？

「无论你要用什么道具都行，我无所谓。」

看来梅莉莎允许雀儿喜用浮板了。

「——哼！到时候，你可别把自己会游泳这件事当成输掉的藉口！」

我已经不知道她们在说什么了，不过看起来，两人好像已经达成共识的样子。

两人在跳台上做好准备。

哔——！

大熊老师吹起尖锐的哨声后，泳池内噗通噗通地溅起两道水柱。

两人几乎同时跳下水——

（……梅莉莎有好好地游泳吗？）

看来我的不安是多余的，她正充满活力地游着自由式。

姿势不但漂亮而且速度也很快。

相对的雀儿喜则是抓着浮板踢水，而且每隔一公尺就要抬头换气一次，导致两人的差距越拉越开。

梅莉莎已经游完二十五公尺在水中转身回游。

这时雀儿喜只游了十公尺多一点而已。

「胜负已定。」

我如此心想但雀儿喜似乎还不打算放弃。

「既、既然如此，我只好采取最终手段了！」

她一边咕噜咕噜地喝水一边说着，按下浮板侧边的按钮。

浮板旋即发出低鸣声在水面上猛烈飞驰。

雀儿喜瞬间游完二十五公尺的去程，接着就要进入回程了。

——正当我这么以为时。

「停、停不下来！」

——砰！

一声惨叫后，钝重的撞击声在池畔响起。

「天啊……」

应该是力道太强的缘故吧。

虽然已经放慢了速度，可是别说是转身，连想停下来都做不到。雀儿喜就这么一头撞上池壁。

「……这、这要不要紧啊？」

看来是撞昏了。

雀儿喜只有头和屁股露出水面，漂浮在池子里。

这时梅莉莎已经游完五十公尺，但是没人向她拍手祝贺。

在场的所有人全都担心地看着雀儿喜。

「喂，你还好吗……？」

我跑到头上肿起一个大包、浮在水上的雀儿喜附近，在池边喊着。

不过她并没有回应。

接着出声的是以自由式游向雀儿喜的梅莉莎。

「喂，你没事吧？」

被梅莉莎连连戳着，雀儿喜似乎因此醒了过来。

她啪的将头抬出水面一边咳嗽一边说：

「没、没事，比赛结果呢？」

看来她还不明白发生了什么事。

「比赛是我赢了。」梅莉莎得意洋洋地哼声说道。

「什、什么！你、你是什么时候游到终点的！」

「在你一头撞到墙壁昏倒的时候。」

「什……」雀儿喜至此才明白发生什么事了。

「没、没想到浮板居然没办法轻易停下来……这是意料之外！意料之外啊！」

她双手抱头，恨恨地叫了一声「该死」。

「更重要的是，雀儿喜……」

「什么事！！」

「你的泳衣掉了。」

「WHY……？」

看见梅莉莎递出来的泳衣，雀儿喜瞪大眼睛。

泳池边的我们也出现相同反应。

不论怎么看，那都是雀儿喜方才穿的那件上装。

「为、为什么你会有那个！？」

「就说掉下来了嘛，我游过来时捡到的。」

看来上装是雀儿喜启动改造浮板的马达，高速前进时被水冲掉了。

雀儿喜圆润柔软有弹性的玲珑稚乳，目前正裸露在水里。

「唔喔喔喔喔————————！穿帮了啊啊啊啊啊啊啊啊————————！」

一部分未遂犯，也就是萝莉控们，开始高声嘶吼呐喊。

「岂有此理……这是耻辱！ㄑㄩ ㄖㄨˋ啊！！」

雀儿喜眼角带泪从梅莉莎手中抢回泳衣，单手遮胸跳出泳池。

「哼～～～～～～～！你给我记住！笨蛋！笨蛋！！」

她放完话后飞奔离开现场。

都已经输得这么惨了，她还想继续向梅莉莎挑战吗？

尽管是给人添麻烦的举动，但「不屈不挠」这点还是值得称赞一下。

雀儿喜离去后泳池变得很和平。

看着身穿泳装的女孩子享受温泉的模样，对视力是种保养。

要说有什么遗憾的话，就是亚理子小姐不在这里。

（何时才能见到亚理子小姐的泳装模样呢？）

我脑中浮现亚理子小姐穿泳衣的模样。

那对比班上最丰满的川西同学更傲人的巨乳，正汹涌澎湃地摇晃着。

「……小和，你正在想色色的事对吧？瞧你那张散漫到不成体统的脸。」

铃华走过来瞪着我。

「不，才没那回事。」我撇开目光回答。

「……真的吗？」

「真的啦！」

「那就看着我的眼睛回答呀！」

「为、为什么一定要看你啦！」

「……不管，我要你看着我回答！」

铃华打算双手抓住我的头转向自己。

「喂，别闹了！」

我说着说着伸手想抓住她肩膀、把她的手挥开。

「啊……」

但是我没能抓到她肩膀，只有划过去而已。

因为出力时带上了体重，导致身体失去平衡。

我的脸部和双手传来一股软绵绵的触感。

（这、这是……）

咪咪！是如假包换的咪咪。

而且，这不就是传说中的抓奶埋胸吗？

「等一……！小和！你在……！啊！快、快点、放开啦！」

铃华想扭身甩开我却是反效果。

我的双手正紧抓着胸部，因此更强烈地感受到那股弹性与柔软。

「啊……啊嗯、嗯……啊……」

从铃华口中发出的呻吟声越来越大……。

「笨、笨蛋——！」

「咕哦！！」

铃华一把将我的头按进水里。

「住、住手……我会溺……咕噜咕噜！！」

惨了，这下会死……。

「小和你活该！就叫你快点放开了！」铃华语带哭音地喊叫道。

「因为太突然了，我也不知道该怎么咕噜咕噜！」

「吵死了！笨蛋！」

铃华用力把我的头深深按进水里。

「咕噜！这样真的不行啦！会死！咳！呜……咕噜咕噜！」

「……那个，小铃，海鸣同学真的快死掉啰？」

多亏美羽在我即将失去意识时帮腔，我才能在千钧一发之际脱离危机捡回一条小命。




第四章 梅莉莎的选择
1、海钓船·加兰德号出发！（※虽然是钓鱼但不会出现熊喔！）

万里无云的晴空下，梅莉莎双手抱胸站在加兰德号的船头，沐浴在耀眼的阳光中。

时钟的指针表示现在是早上十点。

「加兰德号，前进！」

「是，大小姐！」

如此应声的人，是在坐在驾驶席上的亚理子小姐。

在一阵轻微震动后柴油引擎发出嘶吼。

今天是周六，学校中午就放学了。

为了测试修理完毕的加兰德号性能兼节省饭钱，我们决定下午出海钓鱼。

亚理子小姐说，这附近的海域可以钓到沙鲅。

「哇！好棒喔！」

芽衣将身体探出围在甲板四周的扶手外，在船身开始移动的同时这么嚷着。

「喂，小心点，别掉进海里去了！」

身在船舱内的我担心喊道。

目前在加兰德号上的，有我、芽衣、铃华、梅莉莎、皇女大人、老虎以及负责掌舵的亚理子小姐，总共六人一兽。

除了在驾驶室的亚理子小姐还有甲板上的梅莉莎、芽衣之外，其他人都在船舱旁名为加兰德帝国招待室的客厅里。房间里有宽大的桌椅、沙发及电视。

「放心，我不会跟梅莉莎模仿铁达尼号情节（注：指1997年版『铁达尼号」中，男女主角站在船头吹风的桥段。）啦。」

「废话！」

尽管我知道她从出发前就待在船头了，如果真的乱搞肯定非常危险。

保证会掉进海里去。

「好像摇晃得比想像中的厉害……我快要晕船了。」

说话的人是和我一起待在客厅的铃华。

她五官紧皱、脸色发青。

「这么说来，你是很容易晕车晕船的人吗？」

「虽然算不上，但我是第一次搭船出海……」

「如果会晕船，吃这个应该就会好了。」

皇女大人一边说着，一边从怀中拿出写着「晕船药」的细长盒子。

「如你所见是晕船药，请用。」

「谢谢您，皇女大人。呃，开水在……」

「冰箱里有矿泉水，请喝水服药吧。」

亚理子小姐说：

「再十分钟左右就会到目的地了。到达之后我会关掉引擎，到时候就不会晃来晃去了。今天的海非常平静呢。请您再稍微忍耐一下。」

就如亚理子小姐所言，差不多过了十分钟后引擎停了下来。

我们来到离岸边有一段距离的海上。

「真的不再摇晃了耶。」

确实如铃华说的，船身已经稳定得几乎没有晃动感了。

「船越大便越不容易晃动。而且这艘船的结构，原本就属于不容易摇晃的类型。」

皇女大人告诉我们这一点。

铃华佩服地听着。

「目前看来，船本身没有什么大问题呢。」

「是啊，真是太好了。」

亚理子小姐高兴地微笑说着，取来好几根钓竿。

「那我们开始钓鱼吧。」

我从亚理子小姐手上接过钓竿，拿着没有靠背也没有扶手的圆木凳走向甲板。

「我也要钓鱼。」

梅莉莎说着说着从亚理子小姐手上抢过钓竿，和我一样拿起凳子走向甲板。

「真稀奇，大小姐居然想钓鱼呢。您不是老嚷着说钓鱼很无聊，从来没认真钓过吗？」

「亚理子你很烦耶。如果和树要钓鱼的话，那我也要一起钓。」

梅莉莎这么嚷嚷，把凳子放在我身边说：

「就是这样，我要坐在和树旁边钓鱼。」

「不行，两个人的距离要远一点。不然会打架。」

「打架？」

「就是我的钓线和你的钓线会缠在一起。」

「哦，原来是这样啊……」

看样子梅莉莎是真的没有钓过鱼。

顺便提提我的钓鱼经验，也只有小学时和老爸一起钓过几次，而且对当时的内容已经没什么印象了。

或许懂的比梅莉莎多，但我也是门外汉。

「来，这是钓钩和鱼饵。」

我从亚理子小姐手上接过用来装在钓竿上的钩子，以及手掌大小的方形小盒子。这似乎是从附近钓具店买来的市售品，上面有铅锤和一对钓钩。

「还是老样子，很恶心呢……」

梅莉莎看着在双手大小的盒子里爬来爬去，有点像蜈蚣的小虫子，皱着眉头道：

「这个叫海蚯蚓对吧……鱼居然喜欢吃这种东西，真是难以置信，品味太差了吧。」

「梅莉莎小姐不可以说这种话，因为我们吃的正是以海蚯蚓为食的鱼啊。」

我回神转头望去，发现亚理小姐肩上挂着三个冰桶。

她将其中一个放在我旁边。

里面放着冰块，可以把钓上来的鱼放在里面保鲜。

「直接把鱼饵挂在钓钩上就行了吗？」

我向亚理子小姐问道。

「要先把头拔掉再挂在钩子上，我先示范给您看。大小姐可以先把位子让给我吗？」

梅莉莎起身让亚理子小姐坐在圆凳上。

亚理子小姐从袋子里拿出钓组装在钓竿上，熟练地从小盒子里抓起一只海蚯蚓，把头拔掉后挂在钓钩上。

「这样就行了，请问您明白了吗？」

亚理子小姐又在另一个钩子挂上海蚯蚓后说道。

「总觉得好残忍喔。」

我知道梅莉莎想说什么。

因为我也那么认为。

「不是这样的。」亚理子小姐出言反驳。

「大小姐，无论吃鱼或是吃牛肉，依然改变不了夺取其他宝贵生命的事实。俗话说一虫也有五分魂，所以请别说恶心或是残忍，要对即将成为我们血肉的生命心怀感谢，同时享受钓鱼的乐趣。」

她宛如圣母般对我们谆谆教诲。

梅莉莎应该也懂亚理子小姐话中之意吧。

「嗯，我明白了。」

她点点头坐回凳子上。

「这样就行了吗？」

我把挂着海蚯蚓的钓钩甩入水中。

海面响起啵的一声。

接着只要用卷线器调整钓线长度即可。

「先让铅锤沉入海底，接着把线卷到铅锤有点提起来的长度就行了喔。」

这么告诉我的铃华已经开始钓鱼了。

这不是因为她很会钓鱼。

而是坐在她旁边的亚理子小姐已经帮忙装好钓组和鱼饵，才能够比我们早下竿。她们两人坐在左舷，皇女大人则是在船尾下竿。

我调整好钓线长度静静等着鱼儿上钩。

不过钓竿却一直没有反应。

在开始钓鱼约五分钟后。

「啊！钓到了！」

铃华欢呼道。

我闻言回头，看见铃华满脸笑容地看着钓竿末端。

钓钩上有一条十公分左右的小鱼。

「这是……沙鮻吧？」

「没错，恭喜您。」

亚理子小姐确认后说道。

「太好了，达成目标！话说，钓钩要怎么拿掉？」

「像这样抓住鱼，就可以拿掉了。」

亚理子小姐把自己的钓竿搁在甲板扶手上，走到铃华身边然后一手抓住鱼，一手取下钩鉤。

「哇啊！好像滑溜溜的……」

「多做几次就会很顺手了。您看，拿起来了。」

铃华把所有手续全丢给亚理子小姐做。

所以钓得很快。

慢慢的她也学会如何自己装饵，以及如何从鱼的口中取下钓钩了。

「啊！又来了！这次是一次两条！」

离开始钓鱼才十五分钟，她已经钓起六条鱼了。

再加上这两条总共八条。

「啊，这次的鱼长得好怪……」

「好怪……是怎么个怪法？」

我起身走到铃华身边。

钓钩上的鱼大小和沙鲅差不多，不过长着很多剌而且又很扁平。

「那种鱼不能吃，请在取下钓钩后把它放回海里去吧。」

亚理子小姐如此说。

「这样啊，真可惜……」

铃华想把鱼从钓钩上拿起来，不过这次和之前不一样，做得很不顺利。

「呜呜……比沙鲅还要滑，感觉好恶心。滑溜到不行……啊！」

铃华好不容易取下钓钩，没想到鱼却啪町啪咁地从手上跳起来，打中了她的脸。

「……要、要不要紧？」亚理子小姐问道。

「没、没事……可是，呜呜好恶心哦～～」

铃华脸上沾着白色的液体。

「你的运动神经虽好，却不擅长做这种细活呐，煮菜也是随随便便的……」

「少、少啰嗦！我才不想被连一条鱼都还没钓到的小和你这么说呢！话说这白白的东西臭死人了……」

铃华眼角带泪地拚命用毛巾擦拭黏答答的白色液体。老实说，这副模样有点色色的。

「小和，你正在想色色的事对不对！」

「才没有！」

……说没有是骗人的。

2、「我们往后一直都是朋友喔★」简称「直友喔★」这会不会太老套？

目前距开始钓鱼已经过了约三十分钟，我和梅莉莎还是一条鱼也没钓到。

「如果把你当成鱼饵，说不定就钓得到鱼了？」

梅莉莎抓起她脚边的老虎。

「不行啦，老虎当饵也太大了吧。」

「说什么傻话，搞不好可以钓到鲔鱼耶。」

「啊，那也不错。说到鲔鱼啊～～我喜欢吃中腹肉的生鱼片。」

「我喜欢的是上腹肉，在嘴里融化的感觉真是让人受不了。」

我们一起看向老虎。

也许是感受到危机了吧？

「啾、啾啾啾————！」

老虎从梅莉莎手中跳开跑进船舱里。

「唉，被它给逃了。」

梅莉莎惋惜道。

「你该不会真的想拿老虎当饵吧？」

「当然是开玩笑的。话说回来，一直钓不到鱼呢……」

只有时间不断流逝。

即便又过了五分钟仍然没有鱼儿上钩。

「要不要换到另一边试试看？」

「不用了，我想继续在这边碰碰运气。」

「既然你这么说，我也继续在这里钓吧……」

顺便一提，在船尾钓鱼的皇女大人非常认真，连分心说话也舍不得。尽管比不上铃华的好成绩，但她也已经钓起好几尾鱼了。

（话说回来，她穿着和服钓鱼的模样，看起来实在不太协调……）

这让人担心等回家之后，赛巴斯钦会不会因为她染上鱼腥味而生气呢？

顺便一提芽衣没有一起钓鱼，她正和逃进船舱的老虎在客厅玩耍。

「……呐，和树。我有些话想跟你说。」

「什么事？想换边了吗？」

「不是，不是那个。」

「不然是什么事？」

「……等你家修好之后，你就会回家里住了对不对？」

「嗯，是啊。五个人和一只宠物一起在加兰德号里生活，其实有点挤呢。」

就算加上客厅，全部也只有三个房间可用。

一间是亚理子小姐和梅莉莎的寝室。

另一间是梅莉莎的父亲，加兰德帝国创始人兼初代皇帝三郎的房间。

目前铃华和芽衣就睡在那里。

而我则是把从家里搬来的被子铺在客厅睡觉。

……坦白说非常难睡。

不过梅莉莎还是努力说：

「没那回事，现在我们不是过得很好吗？」

她不要我们离开，希望我们一直住在这里。

我明白她想说的是这些事。

所以我把手放在她头上。

搔着她的头发。

仔细一看，王冠的位置还会左右移动挺有趣的。

「不用担心。就算我们搬回家去，现况也不会有什么改变的。你们会暂时住在日本对吧？所以我们可以在学校见面，你也可以来我家玩啊。我们不是朋友吗？」

「朋友……」

「没错，就是朋友。」

「也就是说，和树你不想当我老公吗……」

「所以啦，那个——」

我看着伤心垂下眼帘的梅莉莎，顿时说不出话来。

「如果和树当我老公而且继任下任皇帝的话，加兰德帝国一定会成为大国，我觉得你一定做得到……」

「我会帮忙你的。」

「真的吗？」

「真的。先不谈老公、下任皇帝之类的前提，就算你离开日本，我也一样会帮你壮大加兰德帝国的声势。虽然可能没办法像经营线上游戏的公会那样，做得那么有声有色就是了。」

而且公会的经营也谈不上顺利。

家里最近发生了许多事，害我不能常常上线，公会成员都生气了。

要不是有副会长美羽在，现在公会八成已经解散，或把我拉下会长的位子了吧。

就算如此，梅莉莎的眼神还是闪闪发亮。

「不愧是和树，我最喜欢你了！谢谢！」

我被她紧紧抱住。

「最、最喜欢……」

尽管对方是小萝莉，不过被当面这么说，还是会觉得难为情。

「小～～和～～！」

背后传来铃华恐怖的声音。

我因此回过神。

「……喔！来了来了！和树！」

「来了？难道是……」

「鱼儿上钩了！」

梅莉莎的钓竿前端弯到水里，呈弓状不停晃动着。

「一个人钓不起来，太重了！」

我看向海面，见到水里有鱼影在动。

看来不是和谁的钓线缠在一起，也不是钩到海底的贝类。

「和树，你愿意帮我吗？」

「这还用问！」

我慌忙起身绕到梅莉莎背后，帮她撑住身体。

接着抓住似乎会把双手都扯走的钓竿。

「真亏你有办法独自撑到现在……」

鱼在水中剧烈挣扎，用力拉扯着钓竿。

只要一不小心就可能被拖进海里去。

「和树，你钓得起来吗？」

梅莉莎不安地问道。

「一定可以的。再等一下，等它停下来就一口气用力拉，你也要帮忙喔。」

「——好！」

十几秒后——

拉竿的时刻终于来临。

「就是现在！拉！」

「好！」

我迅速收线把手放在梅莉莎的手上，用力拉起钓竿。

啪沙啪沙！海面溅起大量水花，鱼的身影露出水面。

「哦哦！好棒！钓上来啰，和树！」

「这是——」

我惊讶看着钓钩上的鱼。

它和铃华钓到的鱼不一样。

身体很大而且相当扁平，鳍和背部都是黑色的。

「亚理子小姐，这是……」

「这应该是黑格……大小应该有四十公分吧……」

「……黑格？可以吃吗？」

「不知道。」

铃华歪头问道，我表示不清楚。

因为连我也没听过这种鱼。

但似乎在哪见过。

「黑格就是黑鲷。这种大小的话，在店里应该可以卖到四千圆。」

「哇塞！好强！」

铃华瞪大眼睛。

「原来如此，是黑鲷啊……」

难怪很眼熟。

「……在离陆地这么近的地方也钓得到黑鲷？」

「可能是被前几天的台风吹过来的。而且黑潮会流经这里。当然，想钓到黑鲷也得靠运气呢。」

「换句话说，梅莉莎的运气很好啰？」

「不愧是梅莉莎，真了不起。」

皇女大人说道。

这是她从开始钓鱼起，第一次离开船尾。

多半是想看看这条黑格吧。

芽衣也从船舱走出来，对梅莉莎拍手称赞道：

「梅莉莎你好厉害喔。」

「呜呜，真令人羡慕……」

皇女大人端详过钓钩上的黑格也就是黑鲷之后，一面嘀咕「我也想钓一条看看」一面走回船尾。

「和树，快帮我拿掉钓钩！」

我照梅莉莎说的把钓钩从黑格口中拿下，把鱼放入冰桶里。

黑格很有活力地在冰桶里跳动着。

「可以钓到黑格都是和树的功劳。我有一种感觉，只要和你在一起就什么事都做得到呢。」

梅莉莎高兴说着。

「才没有。刚刚亚理子小姐和皇女大人也说过，因为是你才钓得到啊。」

正当我如此回答时，一股针刺般的视线突然从身后射过来。

回头一看，后方当然只有海而已。

（嗯——奇怪？刚刚那个一定是视线……）

我四处张望，看到半眯着眼狠狠瞪着我和梅莉莎的铃华。

不过她的眼神，和刚才感受到的视线不太一样。

「怎么了吗？」

我的样子看起来应该很怪吧。

亚理子小姐向我问道。

「没什么，好像感觉到有什么视线而已……」

现在已经感受不到了。

……果然只是错觉吗？

下午两点左右，我们回到岸上。

四个小时内，我们总共钓到将近一百条鱼。

也许是梅莉莎钓到黑格后开始转运，我变成一下竿就有鱼上钩的状态，最后总共钓上二十二条鱼，排名第二，只输给钓到二十八条的皇女大人而已。

顺便说一下，亚理子小姐的成绩是十七条，铃华在后半段的速度变慢，总共钓到十六条，梅莉莎则是七条。这结果算是成功保住我的男性尊严。

没吃午餐的我们饥肠辘辘，一上岸便开始准备烹煮钓到的鱼。

我把烤肉架从加兰德号拿到沙滩上，直接将鱼放到火上烧烤感觉有点像在露营。

「哇～～闻起来好香喔。」

芽衣好奇地注视着烤肉网上滋滋作响的鱼。

「危险，别靠太近。」

「我知道啦。差不多快烤好啰，哥哥。」

「……哦，真的吗？」

仔细一瞧，底下那面确实已经烤熟了。

我用夹子把鱼翻面。

再烤个三分钟左右，应该就完全烤熟了吧？

顺便一提，铃华和亚理子小姐正在加兰德号里炖鱼。将近一百条的鱼当然不可能一次吃完，所以剩下的鱼将会晒成鱼干慢慢吃。

等鱼在三分钟后完全烤熟时，亚理子小姐从加兰德号走出来，向我们喊道：

「我们这边已经煮好了，汤和饭也都准备好了。和树先生你们那边呢？」

「这边也刚刚烤好。」

「是吗？时机真是正好呢。那我马上拿盘子过去，快点一起进来吃晚餐吧。」

我和芽衣把烤好的鱼放到盘子里，拿进加兰德号之中。

说完开动后，大家吃起晚餐。

「黑鲷是你钓到的，所以由你先开动吧。」

我说道。

「嗯，就这么办。」

梅莉莎把筷子伸向眼前的炖黑鲷。

「哦哦！真是好吃！」

我也跟着伸出筷子，夹了一块鱼肉。

「真的很好吃。」

黑鲷当然好吃，况且这可是自己钓上来的鱼，不论直接烤还是炖煮、熬汤，也一定都很好吃。

——下次再来钓鱼吧。

我们在吃完晚餐后异口同声地说道。




第五章 宿命对决，梅莉莎VS雀儿喜！！
1、惨遭囚禁本是女主角才有的固定桥段才对……。

隔天早上也就是星期天，我在加兰德号上吃过早餐之后，为了确认整修进度而回到家里。

如同一早就来加兰德号找梅莉莎玩的皇女所言，被打穿的墙壁已经几乎修好了。

由于工人还没来所以没办法询问进度，不过看样子应该再过几天就可以回家了。日本的建筑技术真是令人钦佩。

（既然确认过了，那就回加兰德号去吧）

我转过身，正想迈步踏上归途时。

「——嗯嘎！」

我的后脑突然遭到重击。

（这是……怎么回事……）

在还没弄清楚发生什么事之前，我就脚步不稳往前倒下了。

「呃啊……！！」

接着腹部也受到冲击。

我的身体前屈成く字形，眼前瞬间一片黑暗。

（这到底……是怎么回事啊……）

救命啊……。

我想大喊，不过声音却变得沙哑，再也说不出话来。

短暂恢复的视野模糊不清，接着再次化为黑暗。

渐渐地……。

我的意识……越来越远……。

（这里是……什么地方……？）

我恢复意识时发现正处在一个没有电灯，相当昏暗的房间里。

不过藉着墙壁上方的窗缝，和墙上细微空隙透进来的光，我还是可以看见整个房间的样子。

映在我双眼中的景象是，除了放在墙边的空棚架之外一无所有的空房间。

房间大小只有学校教室的四分之一左右。

（我该不会是在海边的仓库……里面吧？）

会如此推测，是因为闻到了些微的海水味还有海鸥的声音。

然而我仍不明白自己为什么会在这里。

而且这情况……。

就算想站起来，也因为手脚被绳子绑住而无法动弹。

我在成为人质的状态下，再度环视房间一遍。

接着我发现附近的棚架上放着我的钱包、钥匙及智慧型手机。

但是放的位置颇高，就算我蠕动移动到架子边，也没办法伸手拿到。

（不过，说不定可以用撞的让东西掉下来……）

尽管微弱，但希望之光依然照射到我身上。

而且棚架似乎是铁制的。

表面生锈得很厉害，如果把绑住手脚的绳子靠在棚架上磨擦，说不定可以把绳子磨断。正当我胸怀如此期待，朝着架子扭动爬过去时，门喀啦一声打开。

「看来你已经醒了。」

雀儿喜·维多利亚·克兰斯基带着一票海军陆战队员现身。

「果然是你干的好事……」

会做这种事的人除了她之外，我想不到其他人，只能说正如所料。

「这里是哪里？海边的仓库吗？」

我故意以唱反调般的严厉口气说话。

「哼，你很清楚嘛。没错，你说对了。说到日本的监禁场所，当然就是废工厂和仓库了。」

「……你想把我怎么样？难道想以我为人质，藉此把梅莉莎找过来吗？」

「才不是呢。」

「不然是想怎样……」

「杰弗逊中尉，带大家出去吧。」

「Aye sir！！」

以杰弗逊中尉为首的海军陆战队员同声答应，一齐离开房间。

「那我要开始啰……」

雀儿喜一脸奸笑逼近我。

「喂，等一下，开始是指什么——」

我挪动屁股不断后退，但是雀儿喜依然步步逼进。

不只如此，当我退到墙边无处可逃后，她还跨坐到我腿上，把脸凑到只有情人才会有的、可以闻到甜美气息的距离上。

「喂，你到底想……」

「海鸣和树……雀儿喜要用这副纽约女孩的NiceBody诱惑你，把你从梅莉莎手中抢过来♡」

「啥……」

「而且雀儿喜其实是穿着瘦（注：指穿上衣服后，身材会看起来更为纤瘦的人。）的类型唷♡，现在就让你看看真相」

雀儿喜说着说着开始脱掉上衣，我连忙闭上眼睛结果听到不满的愠怒声。

「为什么要闭上眼睛？好好看着我啦！」

她把手指抵在我的眼皮上。

接着硬把眼皮撑开。

「会痛！会痛啦！快放手！」

「那你就把眼睛张开啊！」

「好、好啦！」

我说完张开眼睛，见到脱掉上衣的雀儿喜。

年纪明明不过十岁，她却穿起胸罩了。

那是一件粉红色的胸罩。

「呵呵，怎么样？称得上NiceBody吧？」

我眼前有一对双峰，也有座凹陷的山谷。

就十岁小女孩而言，的确是发育得不错。

拿来和梅莉莎相比的话，两人高下立见。

很自然的我有些心跳加速，也无法把视线移开。

「想不想摸摸雀儿喜的胸部呢？想摸的话，雀儿喜可以把你手上的绳子解开喔。不过你要先发誓成为雀儿喜的人。」

「呜……」

坦白讲别说摸摸看了，我还想解开那件胸罩，看看底下那对可爱的粉红车头灯，再用力吸一吸。

毕竟咪咪近在眼前，任谁都会这么想吧。

——话虽如此，她顶多只有B罩杯而已。

遑论亚理子小姐，甚至连铃华都比不上。

「这不是什么傲然巨波，而且我也不是萝莉控。」

我如此告诉自己，拚命压抑体内涌现的某种冲动，开口道：

「那、那个啊……」

「什么事？你决定要当雀儿喜的人了吗？」

「把我从梅莉莎手中抢过来是怎么回事？你是不是搞错什么了？」

「……搞错？什么意思？」

「意思是说，你是不是误会梅莉莎说我是她老公的事了？我可没打算当她丈夫，是她擅自那么说的。」

「……换言之，你并不『喜欢』梅莉莎？」

「咦？」

「不是吗？不然你是『讨厌』她啰？」

「我没有，不过……」

「啊～～真是的，到底是哪个？雀儿喜最讨厌优柔寡断的男人了！」

刚刚闪过我脑中的，是帮梅莉莎人工呼吸以及在家里、加兰德号上生活的种种回忆。

还有昨天在加兰德号上被梅莉莎询问时，我的回答——

「要问『喜欢』还是『讨厌』的话，当然是『喜欢』。不过并非『Love』，而是『Like』的喜欢吗……」

「可是你好像和梅莉莎KISS过，而且昨天也说过会帮梅莉莎的忙，不是吗？」

「等一下，为什么你会知道那些事？」

那是在加兰德号上的对话，雀儿喜并不在场。

「呵呵，这是秘密。」雀儿喜含笑道。

（啊！难不成……）

这时我想到的是和梅莉莎一起钓到黑格之际，身后感受到的视线。

「难道你在监视我们钓鱼？」

「脑袋转得挺快的嘛。没错，正是如此。雀儿喜不但在加兰德号上装了窃听器，还用望远镜完整地监视你们在干什么喔。」

「你为何这么做……」

「当然是为了找出梅莉莎的弱点！」

雀儿喜说完便指着我。

「然后雀儿喜终于明白了。海鸣和树，梅莉莎的弱点就是你！」

「呃——为什么你会这么想，我完全搞不懂……」

「装傻也没有用！只要把你从梅莉莎那里抢走，她肯定会非常头痛！所以你得成为雀儿喜的人，海鸣和树——」

「……！！」

耳边突然有气息拂过，让我的背上窜过一阵电流。

（这下不妙……）

朝我逼近的柔软胴体。

肌肤相触时感受到的温度。

少女特有的芬芳体香钻入鼻腔内，让我的下半身某处越涨越大了。

（慢着，对方是小学生啊……）

我如此告诉自己。

这时，雀儿喜隔着裤子碰触我的胯下。

她以细长手指不断摩娑我的男性部位。

「……海鸣和树，你好像兴奋起来了。瞧，你这边变得这么大啰」

「……！」

「呵呵呵……再过一会儿，你就会变成人家的人了♡」

「住、住手……」

「除非你答应成为雀儿喜的人，不然人家不会住手唷♡」

雀儿喜从小巧的嘴唇中伸出舌尖，朝着我的脖子靠了过来。

我的背上一阵酥麻，下半身涨得更大了——

「我、我……」

不行了，我忍不下去了。

——不，我并没有动起邪念。

而是因为忍不下去，所以要改变这个情况。

「我、我——我不是萝莉控————！」

当我如此大声告诉自己的同时，屁股附近传来断裂声。

那是我从刚才起，不断磨擦架脚的绳子断裂声。

「什、什么萝莉控啊！雀儿喜才不是萝莉，我已经是迷人的成熟女性了！」

「不，你不是！」

由于绳子是在我大叫时磨断的，因此雀儿喜并没有发现刚刚的断裂声。她正因为被我当成萝莉而大为光火。

我趁机假装双手仍被绑在身后，偷偷松开脚上的绳子。

很快双脚也重获自由。

但终究纸包不住火，掉在地上的绳子被雀儿喜发现了。

「为、为什么你有办法松绑！」

「我只是把手靠在架上，磨擦了几下。」

我将原本绑住手脚的绳子丢在地上，站了起来。

「杰弗逊中尉快过来！海鸣和树要逃走了！」

门随着雀儿喜这声吼叫被人打开，一名留着气派的胡子、穿着紧身无袖背心的彪形大汉走了进来。

（完蛋，我忘了外头还有海军陆战队……）

进入房间的男人身高两公尺，体重想必在一百公斤以上。

（……我该如何应付这种对手啊？）

以常理来说，我肯定束手无策吧。

「快点把海鸣和树抓起来！」

「人家知道了，大小姐！」

「……欸？」

接到雀儿喜的命令后，杰弗逊中尉的回答让我浑身不对劲，愣住了。

（刚刚那语气究竟是……）

仔细一瞧，他还摆出婀娜多姿的模样，看起来很恶心。

正当我心想这家伙到底在干嘛时，杰弗逊中尉对我抛了一个媚眼，说：

「嗯哼,可爱的日本底迪，人家要再一次好好紧抱你Cute的身体啰♡」

「再一次……」

背部顿时冷汗直流。

（这家伙肯定是危险人物！）

第六感如此告诉我。

从他的说法推侧，我应该是被这个恶心男紧紧抱到这里来的。

坦白说，现在我很担心能否保住小菊花。

尽管我认为还没被他哔——过，却有种痒痒的感觉涌上来。

「好了！你要乖乖等人家过去唷，可爱的日本底迪……」

杰弗逊中尉张开双臂，一脸淫笑朝我走来。他全身肌肉隆起比油谷老师更像只熊，扬起的嘴角似乎快流下一道口水瀑布。

（再这么拖下去的话，我会被这家伙吃下肚……）

真是打死都想不到，我死守至今的贞操会被一个娘炮男夺走。

我很自然地不断后退，可是房间很小很快就贴到墙边。

（……该、该怎么办……？）

已经无处可逃了。把我逼到走投无路的杰弗逊中尉鼻息紊乱地说：

「呼、呼……人家要上了喔，可爱的日本底迪！」

杰弗逊中尉将双臂往下挥，打算一把抱住我。

我趁机蹬地往右跳开，逃过这记熊抱。

「哼，人家都要你乖乖别动了！」

「谁会在这种情况下乖乖就范啊！」

我抄起放在棚架上的智慧型手机，猛力狂奔而出。

「你给我站住，海鸣和树！」

「没错！你别跑啊，可爱的日本底迪！！」

「才不要！」

我理所当然地逃出房间。

「可恶！贝西、克劳恩，人质逃走了！快把他抓起来！」

2、要不要来加兰德帝国？

我狂奔着，死命地拔腿狂奔。

我原以为自己是被关在沿海的小仓库里，但此处其实是一间非常辽阔的废弃工厂。再加上我被监禁于工厂深处，无法轻易逃到外头去。

虽然逃出房间时没有立刻碰到海军陆战队员，可谓不幸中的大幸，不过被雀儿喜这么一喊，他们便迅速集合追了上来。

（可恶，这下该怎么办？）

我一面奔跑一面环视四周。

接着注意到生锈的汽油桶。

我突然想起以前玩过的丧尸FPS游戏，于是绕到汽油桶的后方躲着。

「躲在那里跟没躲一样啦！你们快点把人质——把海鸣和树抓起来！」

「那当然，雀儿喜小姐！」

接到雀儿喜的指示后，以杰弗逊为首的海军陆战队员们朝着我步步进逼。

（事到如今也只能赌上一把了……）

一个、两个、三个……我算好时机，一一推倒汽油桶。

「你、你想做什么！？」

「吃我这招吧！！」

咚、咚。我将汽油桶一一向前踢出去。

「N、No——！」

这些不知装了什么东西的沉重汽油桶发挥出很棒的效果。

不仅挡住了来路，而且还像重战车一样，把那些陆战队员撞得七荤八素。

「我赢了！」

我把最后一个汽油桶弄倒，准备朝海军陆战队员踢过去。

也许是因为上次台风来袭的缘故吧？该汽油桶的表面非常湿滑。

我因此脚上一滑，身体失去平衡。

（糟了！）

结果咚地一声跌在地上。

看来是计划进行得太顺利，害我有些得意忘形了。

从地上爬起来的海军陆战队员再次朝我逼近。

「可恶……！」

我赶紧站起，可是附近已经没有汽油桶，也没有可以挡住他们的东西了。

——万事休矣。

「虽然你干得不错，不过也只能到此为止了。做好觉悟吧，可爱的日本底迪。」

舔着嘴唇的杰弗逊中尉越走越近。

（可恶，我会被他逮住啊……！）

我向后倒退，后背却立刻贴到墙壁上。

没办法再后退了。

（既然如此……）

我将手伸进口袋拿出手机。

只能求救了——

（不行，那么做会给梅莉莎她们添麻烦！）

而且向梅莉莎求援，反而称了雀儿喜的意。

可是我又无力打破眼前的窘境。

事到如今，除了一边逃跑一边捣乱地朝出口前进之外，没有别的方法了。

——没错，只能这么做了！！

「来，乖乖进来我怀里，让我疼疼你嘛！！」

杰弗逊中尉张开双臂，准备抓住我。

我几乎同时蹬地往前冲。

就在那之后。

砰！

巨大爆炸声响遍整个废弃工厂。

整栋建筑物剧烈摇晃起来，吱嘎作响。

我的视野自然也被飞扬的烟尘所遮蔽，完全不晓得发生了什么事。

（……难道是梅莉莎她们来救我了吗？）

这个近乎希望的猜想成真了。

我的视野渐渐变得清晰，见到一名背光站在建筑物入口的少女。她有一头明亮的粉红色长发与白皙肌肤，身穿泳衣般的服装、头上戴着王冠。

「梅莉莎……」

「让你久等了，和树。」

梅莉莎朝着我一笑，接着马上瞪着雀儿喜：

「果然是你干的好事，雀儿喜·维多利亚·克兰斯基！你绑架我老公兼加兰德帝国的下任皇帝打算做什么！！」

「呿！为什么梅莉莎会在这里？」

「因为我一直等不到和树回来，所以请小舞帮我找人。」

「我请警视厅帮忙，利用和树先生的手机定位、追踪他的所在之处。」

皇女大人在梅莉莎身后，打开一把银色的、不同于平时使用的扇子，掩嘴补充说道。

「还有我们。」「我们也来了！」

接在她之后说话的，是站在梅莉莎与皇女大人身后的次郎丸和美羽。

两人手上都拿着黑色的机枪。

枪的形状跟我在文艺社看过的东西相同。

「你、你们为什么会在这里……」

「我接到梅莉莎妹妹的联络，说海鸣同学你不见了，所以一起来帮忙找你。」

「我也是。」

「和树先生，让您久等了。」「小和你不要紧吧！？」「哥哥，你还活着！」「啾——！」

继美羽与次郎丸之后，亚理子小姐、铃华、芽衣、老虎也接连出现。

而且亚理子小姐和铃华也跟美羽、次郎丸一样拿着机枪。

「所有人听着，我们要开始解救和树了！全面开火！」

「开火——！」

芽衣复诵梅莉莎的话之后，接着枪弹齐发——发射的当然不是真正的子弹，因为大家手上拿的，全是文艺社的资料用模型枪。

……虽是假枪，但这些可是玩生存游戏用的枪。

「射击！射击！」

芽衣依旧模仿梅莉莎，兴奋地用手指着众海军陆战队员大喊。美羽、次郎丸、铃华的机枪则不断射出BB弹。

BB弹的威力似乎颇强，就连海军陆战队员们也无法接近，出手让她们停止射击。

「……和树，你要不要紧？」

梅莉莎跑到我身边问道。

「嗯，我还好……幸好你们及时赶来。给你们添麻烦了，真是对不起。」

「没这回事。因为你是我老公，也是加兰德帝国的下任皇帝嘛。」

「都说我不记得曾经答应要娶你了。」

我即使没辙地叹气说着，依然握住梅莉莎伸出的手。

还不知怎地自然笑开了。

「可恶！杰弗逊中尉你快一点把那个女人，把梅莉莎·和泉·加兰德从海鸣和树身边拉开！」

「了解，大小姐！」

杰弗逊中尉接到雀儿喜的命令后，一面发出雄伟的叫声一面朝我们逼近。

「这下怎么办？和树？」

梅莉莎看着如重战车般缓缓逼近的杰弗逊中尉，怯怯地靠到我身上。

「……问我该怎么办，我也……」

杰弗逊中尉已经来到我们眼前了。

「可爱的日本底迪，配得上你的可是人家唷！」

正当他张开双臂，准备出手抱住我时。

咚！

钝重的撞击声响起。

「怎、怎么回事……？」

杰弗逊中尉喃喃说着，重重倒在地上。

（究竟发生了什么事……？）

映在心中满是疑惑的我眼里的是，把收起的折扇向下砍的皇女大人。

「这就是所谓的『切舍御免（注：当武士被平民的「无礼」行为所冒犯而将其斩杀时，不会遭受处罚的特权。）』吧？」

皇女大人打开扇子，嫣然笑道。

「顺便告诉你们这是铁扇，被这种扇子打到会痛得要命呢。假如出手攻击脖子上的要害，说不定连巨人也能打倒哟（注：影射『进击的巨人』。）。」

「看、看起来的确是这样呢。」

等回神才发现，所有陆战队员全都躺下了。

从每个人的后颈都有被铁扇打过的痕迹来看，这是皇女大人的杰作吧。

现在美国阵营中还保有意识的，只剩茫然坐在地上的雀儿喜了。

「你就乖乖接受掳走和树的报应吧！」

「——咿！」

雀儿喜眼角带泪，怯怯看着朝自己走近的梅莉莎。

「报、报应？那是什么意思！」

「就是要处罚你的意思！我要好好打你的屁股！」

「什么！雀儿喜可是美国总统的女儿喔！别以为出手打人家屁股还可以平安脱身！你们也快点醒来！快点起来把这些人——」

「……美国总统的女儿？」

亚理子小姐以轻蔑、嘲弄般的眼神看着雀儿喜，从口袋拿出卫星电话。

「你那是什么眼神？雀儿喜·维多利亚·克兰斯基是美国总统比尔·克兰斯基的女儿，你应该很清楚！」

「非常遗憾，你已经不再是美国总统的女儿了。」

「……啊？你在说什么？」

「请看这篇报导。」

「你到底在说什么……」

雀儿喜接过亚理子小姐顶着严肃神情递出的卫星电话，看起画面上的报导。

「什么……这、这是怎么回事！？」

她陡然睁大双眼。

「怎么回事？就是刚刚发布的新闻快讯。看来你父亲已经遭到罢免，被解除美国总统职务了。」

「咦……」

我说不出话来。

这突如其来的发展可谓晴天霹雳吧。

「……那是真的吗？」

我小声询问身边的美羽跟铃华。

「我也是现在才知道，不过好像是真的，你要不要看看？」

美羽说着说着递出智慧型手机。

「我瞧瞧。」我和铃华一起把头凑过去看荧幕。

映入眼帘的是「丑闻缠身！比尔·克兰斯基失势」几个斗大的字。

画面上还有「莫妮卡·贝尼斯基与总统在办公室的偷情录音档曝光」「弹劾案通过」「三分之二的出席参议院议员赞成弹劾」等等的其他文字。

我想起之前看到的美国总统访日新闻。

（话说回来，新闻画面上确实有外遇丑闻的跑马灯，而且主播也有提到……）

最近电视一直被梅莉莎她们霸着打电动和看卡通，所以我没办法看新闻。没想到事态居然演变到罢免的程度了。

「怎么会这样，骗人……父亲大人被罢免……这一定是……骗人的……」

雀儿喜以orz的姿势跪倒在地上。

「再顺便告诉你，你的父母亲已经被媒体追得躲到不见人影了。」

亚理子小姐这么补上一刀。

是听到我们这番对话的关系吗？醒过来的陆战队员们也各自拿出智慧型手机，在旁议论纷纷。

甚至有人打起电话确认消息真伪。

这时，杰弗逊中尉朝着我们走来。

「雀儿喜小姐……不对，雀儿喜。虽然很抱歉，不过她说的那条新闻是真的。」

杰弗逊中尉的眼神很温和，不过有种豁达的感觉。

「杰弗逊中尉……雀儿喜、雀儿喜以后该怎么办？」

「我们海军陆战队员之所以会听从你的指挥，是因为接到总统要我们保护你的命令。既然总统不再是总统的话，那我们的任务就结束了，没必要再保护你或听从命令了唷。」

「……怎、怎么会这样！」

我回神一看，发现海军陆战队员们已经一一离开废工厂了。

「贝西、克劳恩，你们不要走！」

但是那两人既没停下脚步，也没回应雀儿喜的呼唤。

杰弗逊中尉也转身背对她说：

「Good Bye雀儿喜。人家和你度过了一段很愉快的时光喔。」

「杰弗逊你别走！杰弗逊！」

无论雀儿喜如何大声呼唤，杰弗逊中尉依然没有回头。

他告别似地举手示意后，迳自离开了。

「怎么会这样，连杰弗逊都……」

雀儿喜脸色铁青。

废弃工厂已经见不到海军陆战队员了。看他们的态度，应该再也不会与雀儿喜有交集了吧。换言之，雀儿喜被孤伶伶地丢在这个国家。

「杰弗逊他们走了，父亲大人和母亲大人又下落不明，雀儿喜到底该怎么办才好……呜……呜、呜呜、呜哇啊啊啊啊——————！！」

雀儿喜就此放声大哭。

「呜啊——！呜哇啊啊——呜哇啊啊————！！」

唉，我该怎么办才好？

（倘若置之不理的话，未免太可怜了……）

我拍了拍雀儿喜的肩膀，向她说：

「呃，今后你可能会很辛苦，别沮丧喔……」

「……呜，海鸣和树，你是在安慰绑架你的雀儿喜吗？」

「照目前情况来说，也只能算是安慰你了吧。」

「难道海鸣同学感染了斯德哥尔摩症候群喵？」

「斯德哥尔摩症候群？那是什么……？」

铃华对美羽的话表示不解。

「就是被害者和犯人在同一个场所共处一阵子之后，对犯人产生过多的同情，甚至对犯人抱着好感等特殊依赖感情的现象。是精神医学的术语之一。」

「……换句话说，和树爱上那女生了？」

「什么？小和，这是真的吗？难道你真如次郎丸说的，是个萝莉控吗！？你真的是萝莉控吗！？」

「不，我绝对不是。」

我坚决否定。

「……你往后打算怎么办？」

「打算怎么办……雀儿喜已经无处可去了，也不知道该怎么办才好……」

「那不是正好？我们也差不多要回家了。」

我说着说着，向梅莉莎使了使眼色。

「哦，原来如此。」

看来梅莉莎已经发现我想说什么了。

她走到雀儿喜面前，向雀儿喜伸出手，表示：

「雀儿喜，你也成为加兰德帝国的臣民吧。」

「咦？」

「你不是无处可去吗？加兰德帝国随时都在募集臣民喔。只要成为臣民，就可以得到食衣住行各方面的支援喔。意下如何？」

「你真的……愿意接受雀儿喜成为臣民？」

「身为代理皇帝的我跟下任皇帝和树都说可以，那当然就是可以了。如果是一直和我做优质比赛的你，一定能对加兰德帝国的发展有所贡献。」

「谢谢……你……」

「不过还是问一下好了，其他的臣民们有没有意见？没有的话就拍手吧。」

「真是拿您没办法呢。」

亚理子小姐无奈叹了口气，开始拍手。

「我也没有意见喔！」芽衣道。

她怀中的老虎也啾了一声。

尽管扯不上关系，但美羽、铃华、次郎丸也跟着一起拍手。

我也是。

先不论雀儿喜是否能对加兰德帝国的发展有所贡献，但我相信梅莉莎并没有做出一个糟糕的决定。有困难时就要互相帮助，因为人类本来就是以彼此扶持而生。

「谢、谢谢……大家……」

「太好了。」

我摸了摸吸鼻啜泣，以手背擦拭眼泪的雀儿喜头部。

雀儿喜抬起脸。

「和树先生……♡多亏有你的帮忙，雀儿喜才能有容身之处……」

「和树……先生？」

铃华看着双颊泛红低头细语的雀儿喜，脸颊抽动了几下。

「呃，我怎么有股非常不祥的预感……」

梅莉莎对此毫不在乎，心情愉快地迈开脚步。

「那么各位，我们回加兰德号去吧！」




尾声
「呃，我『又』要向大家介绍转学生了。这位是在美国长大的雀儿喜·维多利亚·克兰斯基。」

一见到班导小和美（三十岁的单身女性）带进教室的少女，教室大清早就陷入傻眼状态。

我当然也傻眼了。

因为我没听说雀儿喜也会跟梅莉莎、皇女大人一样，来我们高中上学。

坦白说在雀儿喜无处可去、开始和我们一起在加兰德号生活的当下，要说我没猜过有如此发展的话，那是骗人的。

（这八成也是皇女大人的杰作吧……）

想必皇女大人已经察觉我的视线了。

尽管以扇子遮住嘴角，不过光看眼神也能明白。

她正以蕴含「一切尽在掌握之中」之意地微笑着。

「那、那个……我重申一次，还请各位同学多多指教。」

雀儿喜站在教室的讲台前方，满心紧张地向大家鞠躬行礼道。班上同学已经领教过她霸道蛮横的态度了。

当然也知道她已经不再是美国总统千金。

但是大家依然愿意接纳她。

教室内响起鼓掌声。

「谢谢大家。」

就这样，我的教室里又多了一组课桌椅，多了一名小学生同学。

于雀儿喜转学当天放学后，我在美羽的带领下和梅莉莎、雀儿喜及皇女大人一起来到文艺社教室。

「来来来，大家请坐。」

大家一进入教室就被美羽如此催促，只好围着在教室中央排成口字形的桌子坐下。

「……海鸣同学，你对这个状况有何感想？」

「感想……这一点也不像普通的高中社团教室呐。」

因为符合高中生年龄的人，只有我和美羽而已。

「欸，海鸣同学，我不是问这个，是问你现在教室里有几个人啦。」

「啊……」

我、美羽——再加上梅莉莎、皇女大人、雀儿喜，一共有五人。

「看来你终于发现了。」

「只要在场所有人全都正式提出入社申请，文艺社即可继续存在？」

「没错，不过是文艺社兼加兰德帝国营运部喔。」

「……这究竟是怎么回事？」

不知道前因后果的雀儿喜脸上冒出问号。

「呃，其实是——」

「嗯嗯……」

经过美羽的说明后，雀儿喜似乎明白一切了。

「人家明白了。雀儿喜当然也会加入文艺社兼加兰德帝国营运部啰。」

「真的吗？太棒了！」

「不过，学生会长肯同意『文艺社兼加兰德帝国营运部』这个社名吗？」

「都已经找好五个人了，应该不会有问题吧。如果还是反对……这个嘛，就做些事来吓吓她好了。」

「皇女大人，不管您要做什么，都请和平一点，和平一点……」

对于以扇子遮住嘴角，呵呵呵地露出坏笑的皇女大人，我算是尽到事先提醒的责任了。

「总之，文艺社兼加兰德帝国营运部算是成立了。至于加兰德帝国的臣民人数，有亚理子、我、老虎、和树、美羽、雀儿喜、芽衣，小舞，再加上父亲大人与五位建国元老之后等于……呃呃……」

梅莉莎扳着指头数起来。

「不是十四个人吗？」

当然，这是连同我在内的数字。

事到如今，现场的气氛已经不容许我拒绝当臣民。

而且我觉得当臣民也无所谓了。

「哦，对耶，已经有十四个人了！」

「不对，是十五个人！」

铃华用力拉开教室的门，一把闯了进来。

「你来这里干嘛……」

「我听说小和你们全都来了，所以趁社团活动开始前过来看看情况。」

「……也就是说，铃华你也要和雀儿喜一样，加入这个社团吗？」

「不，我不会加入这个社团，也没有退出柔道社的打算，而且学校规定不可以参加两个社团。」

「既然如此，雀儿喜不懂铃华你说的十五个人是什么意思耶？」

「就是说，我也要成为加兰德帝国的臣民啦。」

「什么！真的吗？」

梅莉莎瞬间开朗起来。

「所以在社团活动休息时还有午休之类的时候，我也要来这间教室喔。因为我闻到了各种危险的味道。」

铃华用尖锐的眼神扫过梅莉莎和雀儿喜。

（危险……这里有什么危险的东西吗？）

我心里这么想着，转头朝美羽说：

「这样可以吗？社长？」

「我当然没问题。话说，既然社团已经改名为文艺社兼加兰德帝国营运部，我干脆把社长的位子让给梅莉莎妹妹好了喵？」

「什么！由我当社长吗？这个头衔似乎不错耶！」

「呃……」

我觉得跟「公主大人」「代理皇帝」「女皇」之类的名号相比，社长头衔相对低了很多，不过梅莉莎似乎很中意。

「大家对此有意见吗？」

对于美羽的提议，现场没人有意见。

「好，就这么决定了！从今天起，梅莉莎妹妹就是文艺社兼加兰德帝国营运部的社长，而我就此变回普通社员啰。」

美羽说着，从柜子里拿出实验用的白衣穿在身上。

「你这是干嘛……」

「没有啦，既然身处在一群小学生里，至少要有这点表现，才能突显我的特色嘛。」

她「啊哈哈」地笑着。

……话说回来，眼镜、马尾和白衣，这好像是在哪里见过的角色，真的没问题吗？（注：影射游戏『恋爱选举巧克力』里面的枝川希美。）

「没差啦，反正我也不讨厌发明。总之梅莉莎妹妹，请你发表就职演说吧！」

「唔，就职演说啊……」

梅莉莎清清喉咙说：

「那么请各位听好了。我们现在面临的最大目标，就是增加加兰德帝国的臣民。数字一定会成为力量、成为发展加兰德帝国的基础。所以请大家多多帮忙！」

虽然还没有具体方案，也没想过人数增加后该如何处理，不过思考这些问题、提出对策与实行……应该是我们这些社员兼臣民的工作吧。

「好，我知道了。」我点头道。

接着雀儿喜也举手说：「雀儿喜也知道了！」

「我当然也会帮忙唷。」皇女大人道。

「纵使我是身上流着继承了万世一系血统之人——日出之国象征人物的孙女，也不可能让联合国的所有会员国都承认加兰德帝国，不过我还是会尽量在这方面支持加兰德帝国的。」

「我也会帮忙喔。因为梅莉莎妹妹帮我保住了这间教室呢。况且这里已经是加兰德帝国营运部了。」

美羽的情绪相当高昂。

「唔，看来我也只能跟进了。我也来想想有没有什么好方法吧。」

铃华在最后说道。梅莉莎露出无与伦比的笑容，高揭目标：

「好！那么现在的首要目标，就是让臣民增加到一百人！」

就这样，加兰德帝国公主兼代理皇帝梅莉莎·和泉·加兰德暂时逗留在日本，成为文艺社兼加兰德帝国营运部的社长。这让单纯爱打电动的高中生——海鸣和树的日常生活变得更加忙乱了。

而且等回神才发现，自己身边围着一群小学女生。

先撇开皇女大人不提，梅莉莎妹妹和雀儿喜妹妹似乎都对海鸣同学有意思。

甚至连不是小学生的小铃也是如此。所以海鸣同学正处于开后宫的状态，也就是所谓的桃花期之中。

虽然身处其中的海鸣同学一直摆出「我对小学生没兴趣」「亚理子小姐那一型才是我的菜」的姿态，不过其实我知道，海鸣同学床下藏着以萝莉为主角的色情漫画喔？当然，里面也有女仆本呢。换言之，他就是所谓的傲娇吧。

海鸣同学目前还没发挥出梅莉莎妹妹所期待的能力——我记得好像是经营公会的能力？不过就某种方面来说，他已经发挥出某种游戏的能力，或者该说是才能了呢。

也就是恋爱模拟游戏的才能。

……难道说，下一个被攻略的会是我吗？

不过不过，其实并非如此。

在暑假开始前的这段期间内，有名不太普通的少女正在前往日本途中——篇幅不够了，先写到这里吧……。

那么，就让我们在《萝莉公主大人的建国日志》下一集再见了！Bye Bye！

文艺社兼加兰德帝国营运部笹濑川美羽

羽田国际机场的跑道上，一名身穿白色连衣裙的少女从登机梯走下。

她的肌肤有如新雪般白皙，发色是带着点银的白。

其外貌当然不像日本人。

那是因为她的眼瞳，有如红宝石般美丽鲜红的缘故吧。

再加上该少女全身散发出一股不像人类的特别氛围。

「如果是在这个国家，一定能够建立……不，是非建立不可。建立我等吸血鬼的乐园——」

少女小声嘀咕时，一对亮晃晃的尖牙从嘴角露出。随后少女的脚步虚浮了起来。

「呜，突然晒了过多阳光的关系吗……」

结果无力跌坐在地上。

「小姐，你还好吗？」附近的男子跑来少女身边问道。

「别、别碰我！」

少女挥开男子的手，说：

「我可是被称为吸血鬼——数百年来被人类排斥的种族中的特别存在。是二千年前以三十枚银币出卖主人，因而被称为『叛徒』的那名男子末裔、继承了始祖之血的『纯洁吸血鬼』丨」

「呃……这……」男子理所当然地面露困惑之色。

这少女的脑袋有没有问题啊……还以这样的视线看着她。

「不过，对于你关心我的身体状况这点，我要向你道——」

少女说到这里看向前方，不过男子已经离开了。

「……愚蠢的人类。是对高贵的我感到畏惧了吗……」

她自语着，再次迈开脚步。

「算了，我的旅程才刚开始。你等着吧，位居某处、即将成为我的眷属之人啊！啊——哈！哈！哈！哈！」

搭乘同一班飞机的乘客们，纷纷满脸困扰地看着高声大笑的少女。

此时一名机场人员跑来，向少女说道：

「那个，不好意思，可以请您快点上巴士吗？」

〈待续〉




后记
第一次看我作品的新读者们，大家好。之前看过我其他作品的读者大人，也谢谢您们购买本书。我是箕崎准。

在轻小说进入战国时代的现在，承蒙挟着巨大的存在感加入竞争的新挑战者——OVERLAP文库的赏识，让我得以执笔写下萝莉公主梅莉莎·和泉·加兰德，与喜欢线上游戏的普通高中生海鸣和树相遇后，进而发生的一连串介于日常与非日常间的荒诞无稽爱情喜剧《萝莉公主大人的建国日志》。

我在构想轻小说的企划时，会先看看该书系的既有作品列表，再想像有哪些元素是那些作品中没有、但读者们想看的，并在那些元素中找出我最想写、又觉得最有趣的点子来写出提案。不过这次参与的是全新书系，完全没有情报可以参考。当我为此与责任编辑E藤先生商量该写什么样的作品好时，因为得到「你在GA文库写的是战斗类作品，那么在我们这边试试不同类型的题材如何？应该说，最好可以写写阳光型的故事。」的回应，所以我便试着写以前就很想写的作品类型了，各位读者大人们觉得如何呢？希望您看得开心！

话说回来，这个书名还有书腰带上的文字，真的适合现在这个时代吗……虽然说我的作品设定本来就是那样……只能说真不愧是挑战者OVERLAP文库……真是太令人敬畏了！！

好了好了，篇幅也快要不够了，接下来请让我发表谢辞吧。

首先要感谢负责插画的しゆがすく老师。非常感谢您将梅莉莎，还有雀儿喜等女孩子们画得这么可爱。从最开始的角色设定图就和我心中的印象一样，实在是太完美了！接着要感谢责任编辑E藤先生，我们第一次去喝酒是几年前的事了？没想到现在居然能这样一起创作轻小说，真是惊讶啊！让我们下次再一起和橘ぼん老师、木绪むち老师、サイトゥケソジ老师、姬ノホあく老师等人去新宿三丁目喝酒吧！此外还要感谢以编辑K先生为首的OVERLAP文库编辑部、营业部的各位，还有校正、排版的鸥来堂、设计师ゥエダカズヒコ老师。当然，对于印刷厂以及书店的店员，还有与制作、经销、贩售本书的所有相关人士，我都要致上深深的谢意。

最后是购买本书的各位读者大人，真的非常感谢您们。因为有各位的支持，本作才得以问世。希望大家能够继续关心和树及梅莉莎等人的活跃，还有加兰德帝国的未来。

二〇一三年六月 箕崎准



