文件发布时间:2010-06-12 09:56:25
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：夏日大作战
本卷名称：第一卷

序幕
心情就彷彿战国武将冲破大批涌上的敌兵。

时间是现代，天下太平。

在迈入射世纪已达一个阶段的日本国内，不可能出现舞刀弄枪的兵马。

脚下驰骋的并非骏马，而是与自己在高中生活两年又数个月的岁月里，同甘共苦的淑女车。

笼罩在都会这个战场的不是杂兵，而是各式各样的杂音。

穿过高架桥底下，中央线的快速电车正从头上呼啸而过，行驶在国道的汽车则是让引擎和喇叭频频作响，挤得水洩不通。走在人行道上的行人正在用手机聊天，打工的年轻男女一边喊着广告词，一边强塞面纸给路过的行人。

耸立的高楼大厦闪闪发光，毫不留情地让骑着淑女车奔驰的女孩笼罩在反射光芒下。她身穿的制服衬衫虽然透气，可是因为竹剑袋紧贴在背，还是让她的役背汗湿了一大片。车轮「喀当」一声撞上阶梯的冲击，使斜放在脚踏车菜篮的书包一瞬间弹起。

「呼……呼……」

女孩以稍微前倾的姿势踩踏板，耳边可以听见自己的喘息。她倾斜身体绕过转角，在下坡顺势加速。

吵闹的喇叭声渐渐远离，取而代之的是「唧唧唧」的蝉鸣传来。

冲入新宿中央公园抄捷径，大自然的气味扑鼻而来。她并不讨厌一抬起头，就会映入眼帘的大树和高楼大厦重叠耸立的景色。加上这是自己的名字，一年中她最喜欢这个季节。

她直线穿过有许多人在练习登山车特技和舞蹈的亲水广场。或许是「尼加拉瓜大瀑布」溅起水沬的关系，只有这里感觉比较凉爽。

「呼！」

骑出公园，大口吸气。来到路口时减慢速度，但见到红绿灯转为绿色后，又挺身踩踏板重新加速。

女孩并不厌恶大都会。她喜欢被总是反覆无常的日常生活摆佈，也觉得热闹又繁忙的都市生活和自己的个性合得来。和孤单一人比起来，和一群人在一起比较快乐；而且和努力上进的人凑在一块，会让她觉得很热血——啊，要是说出「热血」这句话，可能父母又会说她的言行很像总是在夸耀祖先威风的外叔公（注：外公的弟弟）吧？

女孩继续踩踏淑女车，当她长度及肩的长发因为汗水黏在额头上时，一个熟悉的空间出现在高楼大厦之间。

穿过刻有久远寺高等学校字样的两根石柱中间的正门后，广阔的校地随即出现在眼前。包含学生宿舍在内，这所学校其有六栋大楼，分别设立在校区内。

穿着制服的学生三三两两的走在衔接正门和校舍的步道。阳光从道路两侧的树木倾泻下来，让行进中的脚踏车怱明怱暗。女孩作势要前往脚踏车停车场，可是又突然将龙头向左转。

骑过阶梯，进入操场，便能听见垒球社的吆喝。清脆的球棒敲击声从安全网内传出，响彻操场。

「喔。」

轻快的旋律从朝着社团大楼前进的少女短裙内响起。她用食指相中指按下煞车减速，再取出手机。她一边踩踏板一边将折叠式的手机打开，然后液晶萤幕上出现黑边圆圈，圈内绘水

鸟图案，那是她的家纹。

「哇，婆婆？」

按下按钮后，由电脑图像所勾勒的家纹中的水鸟开始动作，似乎从鸟嘴扔出什么东西。跟着一个白色长方形图案在萤幕内旋转并扩大。

『妳确定会带之前说的人回来吧？』

是邮件，寄件人是阵内荣。

见到彷彿在催促回覆，不停摆动鸟嘴的水鸟角色——外曾祖母的电子分身，不由得想起那令人怀念的大自然气息。

被浓浓的绿意及高山所包围的本家大房。

「啊，哇！对不起！」

女孩差点撞上正在做柔软运动的田径社员，急忙回头道歉。她继续摇摇晃晃地骑车，然后在社团大楼前停车。

『我、会、带、他、回、去……』

「一、二！」呐喊口令的棒球社员，从站在脚踏车旁操作手机的女孩身边经过，其中数人刻意回头观看垂着浏海注视萤幕的女孩。学长见到社员痴痴的望着女孩，立刻出言喝止：「别东张西望的！」

「好，寄出！」

举起手机，按下寄送钮。

「……已经不能回头了。」

女孩——篠原夏希喃喃说着，朝社团大楼奔去。

夏希手中手机的液晶萤幕内，水鸟叼着白色信封开始振翅，接着往浮现在萤幕深处的标志飞去。那标志像是重叠圆形与梯形形状的钥匙孔，同时写着两个字。

水鸟的羽翼就此被吸入名为「OZ」的巨大电子空间。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




第一阵
*logIn…*
 『欢迎来到OZ的世界。』
 在一片黑暗的空间中，女性的导览语音响起。
 遥远的前方出现光点，然后转化成闪闪发亮的面板，一边旋转一边急速接近。面板的形状
 如同前方后圆坟（注:日本古坟的一种形式，前端为方形后端为圆形），或可说是形同钥匙孔，上面写着『OZ』两个字。
 『OZ是存在于电子网域上，可以让世界上的人们在此聚集享乐的虚拟世界。只要使用手边的电脑、手机、电视就能轻松登入。』
 标志开蛤闪烁。OZ的『Z』字成为入口，视点飞往文字内部无限宽广的世界。
 『那么请开始体验OZ的世界。』
 眼前出现的是柔和色调所形成的天空。如同蔚蓝的字义，在一片蓝天中，飘浮着许多表面粉嫩，似乎一触碰就会弹起的白云。
 视界穿过云海后，可以看见一个巨大物体。那是由许多大小不同的球所堆积而成的诡异塔台。塔的中心是眼耳连在一起的猫头，然后所有球体相连排成图腾柱，上方高达天空顶端，下方深至不见底端的深渊。塔台周围还浮着骨牌般的板状建筑物，形成各个迷你模型般的都市。
 『这里是OZ的中心。耸立在中央的是整合OZ系统的建筑物，名称叫做中央塔。外型设计像只可爱的猫咪的管理中心相当具有特色。』
 中央塔的周围飘浮着一些像是土星圆环般的小颗粒。它们像鱼群一样整齐排列，逐步接近塔台——接着可以发现他们每一个都是拥有俏皮外型的角色。其中有挥动数十只触手的章鱼，也有将金属圆筒作为手脚的机器狼。其他还有头戴棒球帽，身繫短披风的鳗鱼、像纸张般飘飘的猴子、表面绘有眼鼻和嘴巴的水饺、头上顶着许多角色的骷髅等等——角色的模样干变万化，毫无统一性可言。
 『在使用OZ之前，请先设定您的虚拟造型。』
 巨大的面板伴随轻快的电子音效逼近。在中央的方格内，出现以电脑图片构成的人偶。人偶周围有许多小方格，显示着头和手脚等各部位的配件。
 『虚拟造型是您在OZ的分身。不论是发型、服装、还是身材等等，都可以依照您的喜好更改。』
 选好零件之后，人偶的头部接连变成球形．长出鬓角、生出獠牙。
 『您做了一个很可爱的虚拟造型。』
 完成的是一只头顶戴着牛仔帽、脖子上围着丝巾的二头身熊。熊神采奕奕的跳起，跃至面板外头。
 头戴牛仔帽的熊在OZ世界内邀翔。中央塔外浮着有如高速公路的路面，接二连三有虚拟造型从那里的钥匙孔飞入OZ世界。
 『您的个人资料会以严密的防范措施严加保护。请您放心，尽情享受这个世界。』
 熊和其他虚拟造型一起在中央塔上空盘旋。
 『在购物中心可以买到世界各国的书籍和音乐——』
 往浮在塔周围的都市急速下降，飞进其中一个都市后，就看到许多书柜井然有序地排列在佔地广大的面积上。无数个手上抱着书，或是将CD举到头上的虚拟造型在看不见边际的楼层内徘徊。也有虚拟造型张开大口吞下物品，头上浮现「BUY!」的文字。
 『电影、家具。』
 熊继续飞翔，离开建筑物。
 往金字塔形状的建筑物看去，发现有许多迷你车辆和建筑物排在一起。
 『汽车、不动产。』
 接着熊向上升，造访形似茶碗的区域。在绘有企业商标的茶碗内，有几个更小的茶碗浮在空中。那分别是具有南国风情的度假设施、有骆驼行走的沙漠、积有霭霭白雪的雪山等等完全是不同的世界。
 『您可以在此买下旅行计画，或是购入各种物品。』
 熊穿过商店街，轻快的绕到塔后方。那里有无数球体浮在半空中，他飞入其中一个。
 球体内部有许多虚拟造型挤在一起。熊飞到车水马龙的虚拟造型头上，转头说；
 『不过，我们还有一件最不可或缺的事。』
 在熊的头上出现的椭圆框中，浮现文字「Bytheway.thingnecessaryfouus.」。然后从熊口中出现像漫画里常见的台词，也就是所谓的对话框。
 『那就是交流。』
 椭圆形的对话框变成刺猬形状，框内显示「Itiscommunication！！」
 接着在室内的一位虚拟造型头上飞出对话框。对话框内的内容即时转换为英语、法语、日语等各种语言，再分裂出其他对话框。
 『OZ可以瞬间翻译各种语言，让您和世界各国的人轻松愉快地对话。』
 熊让脖子上的丝巾飞扬，转身迴旋，离开交流区，前往近代大厦林立的区域。
 『OZ对企业的协助也非常完善。世界上的任何企业都可以在OZ设立店面，或是提供使
 用者个人设立办公室，进行业务。』
 飞过高楼大厦，一直线穿过云海。这回看到的是多到教人目不暇给的文字和数字不停在面板跳动。那是数以干计的资讯面板阵列。
 『目前也已经有许多的行政机关和地方自治团体在OZ设置办企窗口，纳税和各种手续都可以在这里简单办理。』
 『最后向您介绍OZ的守护神。』
 抬头观看彷造世界各国地形所制成的岛屿区域上空——有个比岛屿还要巨大的「物体」正逐渐经过。
 『他们JOHN与YOKO。』
 眼前是如同用水彩描绘出来的两尾鲸鱼。他们摇晃足以一口吞下空中岛屿的巨大身躯，在没有水的天空中游泳。头上顶着呈圆形排列的建筑物群的模样，就像戴着王冠的国王。
 OZ整体开始颤抖。随着响亮的喷射声，JOHN和YOKO同上分别喷出水柱。水柱就像飞弹一样朝天飞去——绽放红、蓝、黄、紫色的耀眼光芒迸射开来。
 OZ全体像是跟随鲸鱼的动作般发射烟火。购物区、交流区、企业区、以及行政区等等，各处都被烟火的光芒和虚拟造型的欢呼声所包围。熊的虚拟造型也高高兴兴的在空中迴旋舞。
 『来吧，请您也在OZ开始舒适的新生活——』
 导览语音渐远。
 然后欢呼声愈来愈小，熊愉快飞舞的模样也瞬间消失，画面转暗。
 一片黑暗扩散开来。
 没有光明与声音的空白造访，接着微小的声音响起：
 『——今天是7月26日星期一，在此为您播报午间新闻。』
 遭到黑暗笼罩的世界取回光明，出现椭圆形的地球仪。巨大的「12：00：00：00」数字出现在以世界各地标准时间为背景的空间。
 从名为世界时钟的钟点表示画面里，瞬间飞出无数个圆框。圆框播放各国影像，其中说着日语的画面被加以放大。
 『小行星探测机「荒鹫」于今日上午，从太阳公转轨道移动到地球卫星轨道上了。』
 在圆框内，一位穿着西装的男主播正在播报新闻。
 『虽然「荒鹫」状况频出，但政府表示日后仍会在适当时机——』
 新闻影像突然退到远方。
 『发射在小行星的川(注：Matogawa-于1992年10月1日发现，为了纪念日本宇宙科学研究所的的川泰宣教授，故将此行星命名为Matogawa)所採集到的样本胶囊。再来为您播报下一则新闻……』
 世界时钟在头上逐渐缩小后，眼前呈现辽阔的空间相貌。
 空间内有一根巨大的支柱，周围有许多像树枝般延伸出来的板状空间。每个空间上都有数十位虚拟造型活动。
 「……」
 少年在众多空间之一内眺望新闻，然后垂下肩膀面对前方。宛若涂鸦般画在鹅蛋脸上的眉毛呈八字往下掉，餐盘大的耳朵也无力垂下。戴着手套的手措，则来回在称为控制盘的操面板上敲打。
 「喂，你有在看吗？给OZ初学者看的导览影片，做成那样应该没问题吧？」
 少年身旁的虚拟造型询问。那虚拟造型平整的躯体上，有个宛如长方块巧克力的矩形脸蛋，画在平面脸孔上的四角形似乎是眼镜。他将操作面板改成汽车方向盘的模样，和少年键盘和萤幕构成的控制盘截然不同。
 「好像有点太老套了？导览用的语音或许该更媚一点才好……喂，你有在听吗？」
 矩形脸眼镜男的头和躯体分离，轻飘飘的飞到少年身旁。少年动手操作控制盘，喃喃自语：
 「我差一点就能当上日本代表了啊。」
 「唉，你还在失意啊？差不多该——」
 眼镜男低下头叹气。一只穿着工作服的企鹅宛若滑行般通过他背后。
 「喂，工读生！别偷懒啊！」
 别着「OZ管理中心主任」胸章的企鹅转过头警告，眼镜男回答：「好——」
 「我差点就赢了啊……」
 「好啦、好啦，我知道你很遗憾，所以能不能请你快点转移注意力到别的地方啊？我们来决定今年夏天的主题吧。」
 少年继续执行作业，无视眼镜男彷彿嘲弄似的在他身边飞绕。
 「正妹！正妹怎么样？说到夏天，就会想到西瓜、烟火还有正妹吧！」
 正妹。
 听到这个词语，脑海只会浮现一个人。可是他也很清楚，自己只要一想到那人的容貌，心情就会变得更沉重。
 「……我只要有西瓜和烟火就够了。」
 「你的人生很无趣耶。」
 真不想被矩形脸眼镜男批评无趣。
 「一生只有一次的青春，难道你要全花在读书上吗？」
 「你去年暑假也说一样的话，然后乱来一通，搞得很丢脸耶。我们根本没有搭讪的经验啊……」
 「哇！KENJI你闭嘴！别提去年的事！」
 「我们不适合做那种事啦……再说我本来也打算在今年有所作为啊。」
 「啊？你说什么？」
 「没事！我、我什么都没——」
 被称呼为KENJI鹅蛋脸急忙否认时——
 「嗯？怎么啦？」
 矩形脸眼镜男的真身佐久间歪过头。
 KENJI同时察觉异状。哇哇哇的声音急促接近。当他意识到那是脚步声的同时，事情发生了。
 开门声大大响起。
 顿时感到到一阵清新的风吹来，卷起了尘埃。
 「！」
 KENJI和SAKUMA同时向左看。
 可是在他们的视线前方，只见企鹅上司正在怒斥部下。
 *logout…*
 可能是举行练习比赛中的垒球社击出了全垒打吧?
 自操场响起的清脆击球声，让叠在纸箱上的漫画掉了一本下来。
 「……」
 一位少女和两值少年在堆满杂物的狭窄室内互看。
 少女的手还握着刚刚开殷的门把，站在原地不动。她一身制服打扮，穿着白色衬衫、红色领带和短裙，另外还背着竹剑袋。她似乎是急急忙忙跑来这里，一副气喘吁吁的模样。
 另一方面，两位少年也吃惊的转过头，一时反应不过来。他们也穿着制服，坐在摆放于靠窗书桌上的电脑前。除了电脑之外，室内还有毕业生遗留、积满灰尘的电子琴和电吉他。桌上有台生绣的电风扇左右摆头，其余尚有许多廉价的电子机器。除了这些，还有堆积成山的空罐和不知是谁带来的古老动画人物公仔、时间还停留在去年的月曆、收在墙边纸箱内的巨大三角板、用处成谜的纸筒和掉在地上的计算机等。
 可想而知室内没有冷气，而仅靠将窗户全开及转速缓慢的电风扇，绝对不可能有效减缓夏季的酷暑。现在电脑内的风扇正全力转动，喝了几口、放在键盘旁的饮料也变温了。
 「你们要不要打工？」
 少女突然发问，及肩的长发轻快甩动。
 事情发生得太突然，少年——小矶健二一时不知该如何回答，只能和身旁的朋友佐久间敬对看。姑且不论佐久间那头足以盖住耳朵的自然卷发，他脸上那副并排了两个四角形的眼镜，就和萤幕内的虚拟造型十分相像。
 佐久问手指萤幕内的分身，回答少女：
 「我们现在就是在打工……」
 健二面向少女，点头附和。萤幕上显示自己的鹅蛋脸虚拟造型，以及和自己极度相似的分身面孔——乱糟糟的头发、眼角微微下垂的双眼，以及瘦弱到会自卑的躯体。见到这样不起眼的相貌，连健二都只能承认自己的长相缺乏魅力。
 「咦？」
 少女冲进来的门屝贴着「物理社」的门牌。下万写有被划线注销的「御宅社」，更下方还有「PC社」的涂鸦。
 「你们在做什么？」
 突如其来的访客篠原夏希显得有些不知所措。她带着十万火急的表情赶来，唐突的询问要不要打工后，又一头雾水的歪过头。夏希千变万化的表情非常符合她的风格，教人不禁看得出神——事实上，会对她这位校园偶像看得出神的男同学除了健二以外，还多得不胜枚举。
 健二回过种，打算答腔时——
 「我们负责OZ系统的安全检测，还有制作宣传影片。」
 却被佐久间抢先。只有在这种时候，他会羡慕朋友不怕生的性格。
 健二两人眼前的萤幕显示着虚拟世界OZ。在管理中心内部部门之一工作的鹅蛋脸和矩形脸眼镜男，分别是健二和佐久间的虚拟造型。
 「……喔——帮OZ工作？好厉害。」
 夏希间隔一拍答道。虽然她的语气充满钦佩，但脸上表情写着「帮OZ做安全检测是什么?虽然我不懂，不过肯定是很了不起的工作。嗯，一定很不简单」。追根究柢来说，属于剑道社的夏希，根本不懂电脑。她为了学习和熟悉电脑操作开始出入物理社，而这也成为大受欢迎的三年级生夏希和不起眼的学弟健二唯一的关联。
 「不不不，我们是基层中的基层啊，工作很轻松。」
 佐久间再次轻松的答腔。
 糟糕，我一句话都还没说——
 健二感觉到一股莫名的焦虑，急躁地等待下一次发言机会。
 「这样啊……原来你们已经在打工了啊——」
 夏希无力的垂下肩膀，然后转过身，似乎打算离开。
 「不知道还有谁可以来帮我打工……」
 「那个……夏希学姊。」
 健二的身体擅自做出动作。他举起手，然后站起身。
 「妳不嫌弃的话……」
 并鼓起心中所有的勇气。
 这种时候的心情要怎么形容？好像是从某个寺庙跳下来（注：日本谚语「从清水寺向下跳」，指下定必死的决心）……啊啊，我不擅长历史啦。不，从根本来说，那句话能算是历史科目吗？如果是物理问题我就拿手了。对了，这种时候可以将杜隆·珀替定律套用在能量均分律上做计算——
 「真的吗？」
 看到夏希回头露出满面笑容，健二顿时理解自己在人生中的大赌注获胜了。
 嗯，物理定律根本不重要。
 「喂，这边的工作怎么办？」
 佐久间拉扯健二的袖子，让他想起索然无味的青春。健二只能缩起身子坐下。
 「对不起……我不能去。」
 「不行啊——」
 夏希叹气。健二觉得像自己这么不堪的人，还是在心中背诵物理定律到死吧。
 「虽然名义是打工，其实内容只是和我一起到乡下旅行而已啦。」
 「学姊！我愿意去！」
 佐久间神采奕奕的举手报名。健二大呓一惊，再度举手。
 「啊？你竟然报名！那、那……我也愿意去！」
 尽管一无是处，但健二认为自己至今都活得规规矩矩。如今要抛下手边工作应徵，对他来说有如人生一大赌注。
 「太好了。」
 见到两位学弟举手，夏希双手握拳。
 ……学姊，我觉得妳的表情好像在说自己计谋得逞。这应该是我的错觉吧？
 「可是两个人太多啰。」
 「什么？」
 「我只要招募一位。」
 夏希竖起食指，露出可爱的笑容。「也就是说……」健二和佐久间对看彼此，夏希故意夸张的伸出右手水平挥动。
 「你们一决胜负吧！」
 「健二，别怪我无情！」
 看到佐久间卷起衣袖，摆动肩膀暖身，健二领悟与朋友的一战已无可避免，于是——
 他回想过去与佐久间认真交手弱次的所有战况，冷酷的导出敌人第一拳很有可能出剪刀的结论。
 东京车站的钤铛。
 那钤铛置放在八重洲地下中央出口，健二也不清楚它的正式名称。巨大无比的铃铛垂吊在透明的玻璃箱内，看起来非常奇妙。
 然而心仪的学姊穿着便服的模样，消去了那奇妙的感觉。
 「啊，健二。这边这边！」
 篠原夏希站在钤铛前，朝健二挥手示意。
 健二小跑步到夏希身边。
 「抱歉，我来迟了。」
 「不会，你很准时啊。如果是佐久问，可能就不会这么准时了。」
 夏希露出笑脸迎接健二。她穿着无袖罩衫和短裤，头戴圆顶帽，一身轻便打扮。暴露在外的修长手脚和纤细的颈子，比在学校看到时还要更艳丽夺目。也因为如此，健二觉得面对夏希的紧张感倍增。他身穿便宜的POkO衫，又背着背包，一身老土的打扮，光是面对夏希就显得很不搭调。
 「你怎么了？」
 夏希看到健二呆站着不动，歪过头询问。
 健二在心中对挚友诚心道歉。
 佐久间，对不起。当你说夏天的重点就足西瓜、烟火还有……时，我竟然没有同意，但如今我能理解你的心情。还有，很感谢你猜拳输给我。
 「这就是夏天啊！」
 「哇！嗯……现在是暑假没错。」
 看到笑咪咪的健二，夏希不知道为什么显得有些却步，且做出防卫动作。但乐不可支的健二并不在乎。
 穿便服和篠原夏希相约碰面。
 如果这件事流传开来，健二就读的久远寺高校大概会摇身一变成为战场。
 「请问打工的内容是什么?我什么都肯做，请交给我吧。」
 「你今天好像精神饱满到有点恶心的地步。」
 「对啊……咦？」
 「不过，谢谢你啰。那这些东西——」
 夏希笑着将视线朝向下方。刚刚对方似乎很随性地说出「恶心」这个字眼，不过那应该是一时听错吧。恩，一定是听错，听错而已。
 跟着夏希的视线看去，发现她脚下有不少物品。大背包可以确定是旅行行李，可是其他物品中，却不知为何有装着面具和夏威夷吉他，以及类似烟火的纸袋。
 光是纸袋就足足有八个。
 「可以麻烦你拿吗？」
 被满面笑容的学姊这样拜托，当然无法拒绝。
 「——长野县上田市?」
 健二等人预定要搭乘的新干线列车，已经停在长野新干线的月台。
 他背着自己的背包，再把大背包的带子挂上双肩，然后左右手各拿四个纸袋，一身重装等候高自己一个年级的学姊雇主。
 「是个乡间小镇，我们要在那里举办婆婆的生日会。」
 夏希收下小卖店递出的便当和热茶，同时向健二说明。
 「各地的亲戚都会齐聚一堂，可是人手根本不够。」
 学姊口中的「婆婆」好像是指外曾祖母吧？她说亲戚会齐聚一堂，那到底会聚集多少人呢?
 「那我只要协助办理生日会就好了吧。嗯，我想我应该应付得来。」
 「嗯，是这样没错……不过，也不是只有这件事。」
 忧希提着便当袋走回来，没来由的转移了目光。
 「咦？还有什么事吗？」
 「不，没什么。详情等到了当地我再跟你说。」
 上午十一点四十四分，浅间521车次自东京车站发车。当列车驶过上野、大宫，窗外流动的风景愈来愈绿意盎然时，两人便开始享用午餐。夏希购买的是富含三十种蔬菜的均衡料理便当，鸡肉、炖菜和鱼紧密的塞在餐盒内。
 「对了，你是没当上什么的日本代表？」
 「咦？」
 正要将熟米饭送入口中的健二，错愕的望向隔壁座位。
 虽说是隔壁座位，中间也隔了一条走道。由于没有多余的双人座，所以他们只好间隔走道坐在一起。健二有点失望，但想到要为了可能误触到对方手肘而烦恼一小时以上，还不如这样坐就好。
 间隔一条走道坐在一块儿。
 嗯，对现在的我来说，这样的距离刚刚好。
 「妳怎么知道这件事……」
 「佐久间跟我说的。他说你只差一点，非常可惜。」
 夏希身子向前挺，凑上脸问道，表情满是好奇。
 「你是挑战哪个项目的日本代表？你有在从事什么运动吗？」
 佐久间那傢伙，哪壶不开提哪壶——健二在内心咒骂。如果真的成为日本代表就罢了，可是落选这种失败事迹让人知道也只会丢脸而已。
 「不是运动。」
 「我想也是，你看起来不擅长运动啊。」
 夏希干脆的答腔，让健二有些受到打击。关于这件事，他无力反驳。
 「呃……那叫做数学奥林匹克……」
 健二没有勇气再说下去，他将放有鹿尾菜的熟米饭送人口中。
 「奥林匹克？数学？那是什么比赛？你是比哪个？」
 「咦？哪个?不是，那是一起的啊。内容是比赛计算能力的奥林匹克……」
 「喔——有这种比赛啊。」
 夏希似乎是第一次耳闻，看起来非常讶异。这种事对没有兴趣的人来说，想必是首次听说，而且数学和奥林匹克本来就很难联想在一块儿。
 「你很擅长数学吗？啊，你是物理社的嘛，我还以为那是整天钻研电脑的社团呢。」
 喔？反应意外的好？
 健二以为像夏希这种活泼的运动少女对这类话题不会有兴趣。除非有什么「不得了」的事。
 健二衔着筷子，瞥了夏希一眼。
 「也不算擅长，只是我没有其他长处……」
 「原来如此。那你表演一下好不好？」
 「咦咦？」
 遭受夏希灿烂的眼瞳注视，健二说出「这太突然了，我做不到」这种话拒绝。到目前为止，夏希曾对自己投以如此热切的视线吗？不行，要是在此时退缩，那夏希就再也不会对自己投以期望的眼神了。
 「耶……耶……啊，有了，学姊妳的生日是什么时候？」
 「我的生日？平成四年7月19日。」
 成串的数字和符号在健二脑中奔走。他在动筷子夹鸡肉并送入口中的短短时间内，过滤出可满足限制条件的数值。
 「是星期日。」
 「啥？」
 「1992年7月19日，那天是星期日。」
 夏希吃了一惊。然后抽动着脸，身子微微向后退。
 「你竟然知道这种事……难道你是跟踪狂吗？」
 「我、我才不是！」
 健二忍不住大声否定。周围的乘客皱起眉头，瞪视两人。
 「哇哇！我是开玩笑的啦！」
 「可是……这句话太过分了。」
 「抱歉抱歉。我知道你是好人，别生气好吗？」
 看到夏希双手合十道歉，健二觉得有点开心。至少自己在夏希心中是个好人……嗯？好人应该是正面的评价吧？
 「难道你记得所有的日期是星期几吗？j
 「不，是用一种叫做模数运算的方法算出来的。我算得对吗？」
 健二对自己的答桉很有自信。他一脸得意的发问，但夏希却微笑回答
 「我不知道。」
 说得也是，天底下哪有人知道自己的生日是星期几啊？
 「……我听说学姊也曾经有机会代表剑道杜参加全国大赛啊。」
 健二认为无法再继续提起夏希兴趣，因此决定换个话题。
 「嗯——我也算是……差了一点吧c．」
 夏希一边收拾吃完的便当，一边回答。
 她本来是剑道社的主将，前阵子才刚引退。据说在最后一次大赛的团体战中，很可惜的失去了参加全国大赛的机会。除了社团活动之外，她还担任学生会长，似乎打算趁任期结束前，在暑假举办露营活动。
 外表甜美，个性大方又热心助人．尽管有些活泼过头，可是在男同学看来，那也是她的魅力之一。
 完美的高中女孩夏希，在恋爱方面也非常活跃——虽想这么说，但不知道为什么从来没听过类似的传闻。耳闻的只有男学生的阵亡纪录不断更新。没人知道理由是什么，目前此事已成为久远寺高校的七大不可思议之一。
 夏希学姊，妳有男朋友吗？
 现在正是可以若无其事询问的最佳时机。
 「那、那个！夏……夏、夏天！」
 「所以我计画学生会的露营要……哇！你怎么了？现在是夏天没错啊，又是暑假。咦？你刚刚在车站是不是也说过同样的话？」
 「夏、夏希学姊！咖、咖哩！妳喜欢……咖哩（注咖哩与男朋友的发音相近）吗？」
 「呃、思……我还算喜欢。」夏希身子向后退，显得有些畏惧。
 在这之后，两人的话题就愈来愈少，最后完全结束。
 接着夏希毫不犹豫的在座位上睡着。拚了命想要找到话题的健二见状，无力的低下头，取出手机。
 「……」
 健二心想总不能两个人都一起睡着，导致坐过头。于是他打开折叠式手机，寻找可以打发时间的事物。
 液晶萤幕显示出健二的虚拟造型，有一对圆圆的大耳朵。
 「对了，今天是——」
 健二想起某件事，站起身拿下背包，从中取出耳机后，坐回座位戴上。
 抬起头，发现其他座位的乘客也有不少人正盯着手机看。
 健二兴冲冲的操作按钮，让自己的虚拟造型前往OZ。
 *login…*
 『来来来来来，各位女士、各位先生！男孩、女孩！你们向上司请特休了吗？假装父母的声音向学校请病假了吗？因为爽约而被恋人甩巴掌的脸颊伤势如何？上过厕所了吗？今天的礼拜结束了吗？准备好爆米花和可乐了吗？如果披萨还没送到，那我代替对方向你道歉！因为现在也和你一样，根本无心工作啊！』
 一片黑暗的世界中，浮现服装品牌的商标。
 然后美国IT企业的商标也跟着出现，接着许多世界知名的企业名称都接二连三登场。其中也有平时看惯的日本汽车企业和运动品牌。
 『今天的极限游戏终于要开始了！限时两分三十秒——』
 在各大赞助企业商标上，浮现写有「EXHIBITIOZGAME」的电光看板。同时三个圆灯——形似Fl赛车中的起跑灯也出现了。
 『主角当然是这位——喂喂，这样我们看不出你是谁啊？你穿得可真朴素。』
 耀眼的电光看板消失。
 再度被黑暗包围的世界中，有一个人影受到众光灯照耀。他头戴毛线帽，身穿羽绒外套，低着头不肯抬起。双手插在口袋，站在原地不动。
 灯光照射下来，被白色墙壁包围的空间展露全貌。像是要包围站在中央穿着羽绒外套的人物一般，地板接连出现排成圆形的人孔洞穴。
 然后电光看板再度出现，起跑灯亮起。
 『好，时间到了！极限游戏开始！』
 这时，羽绒外套人物周围的空洞里纷纷跃出诡异的人影。他们有着强健的倒三角形体格，但手脚却像橡胶管一样细长，脸上还戴着白色面具。
 对方的数量将近三十，可是每具人偶的外貌看起来都一模一样，就像是量产商品。
 穿着羽绒外套的人物瞥了面具人偶一眼，冷静的观察对方。
 面具人偶也恭敬地弯下腰行礼。然后他们像滑冰选手般奔跑，一同袭击穿着羽绒外套的人物。
 『再次为各位介绍！今天的挑战者就是他！』
 羽绒外套的人开始行动。
 他宛若施展快速击发的快枪手，从口袋挥出快拳，打倒一位面具人偶。接着使出一记回马枪，一记迴旋踢往从背后偷袭的面具人偶招呼。然后他没有抑制迴旋的力道，顺势让加诸体重的手肘埋进自右侧袭来的面具里。再连续用左手挥出正拳、膝击、上钩拳，以彷彿影像快转的压倒性速度，一一击败面具人偶。
 不一会儿，面具人偶就全军覆没。
 『KING~~~~~~~KAZMA~~~~~~~~』
 那人戴的帽子飞上空中，露出相貌。
 一对突出的长耳朵和坚挺的鼻子。锐利且泛出红光的双眼，还有戴在额头上的防风眼镜。覆盖在白色体毛上的羽绒外套内侧，缠着冠军腰带。
 双脚站立的兔子。
 被称为KINGKAZMA的兔战士，纵身哪过倒在地上的面具人偶，前往广场内部的某座电梯。
 他的动作并非兔子跳跃，而是以一次跨过两段阶梯的方式冲上白色阶梯。
 登上二楼之后，兔战士抵达辽阔的广场。耩造虽然与一楼无异，但是中央放有很不搭调的秀丽日式屏风，还有一套甲冑坐镇在那里。
 『哎呀呀？是哪个傢伙将日式铠甲放在这里忘记带走？叫负责人过来——喔，不好意思！』
 甲冑的般若面具亮起蓝白色的目光。它缓缓站起身，拔出闪闪发光的武士刀。
 『是将军信长！想不到从一开始就出现了这么强的敌人！』
 一道闪光划过。
 铠甲武士敏捷的逼近兔战士，朝他挥下武士刀。由于挥刀速度太快，所以只能从光的残影确认刀的轨道。兔战士弯下双耳，在千钧一发之际闪过武士刀。
 『难道连KINGKAZMA也束手无策吗？』
 兔战士以咫尺之差移动身躯闪过攻击。面对再度斜斩过来的武士刀，他将身子向后仰，以下腰动作闪开。
 面对毫不留情的攻击，兔战士一直採取守势。
 将兔战士逼到墙角的铠甲武士使出袈裟斩（注：自肩膀斜砍到腋下的剑技）。兔战士忽然跃起，往墙壁一踢。
 武士刀挥空。铠甲武士因为看不到标的而乱了方寸，站在原地环顾四周。
 下一秒，兔战士在铠甲武士背后落地。刚刚他藉着墙壁使出三角跳，跃过铠甲武士头上。
 般若面具赫然回首，却被兔战士的反拳击中。铠甲武士的面具当场破裂，头盔也被揍得凹陷，狠狠地被击飞出去。
 『KINGKAZMA的全力一击命中了！成功击倒对手！』
 兔战士踢击地面，再度奔向空间深处的上行阶梯。
 三楼也是一片白色的广场。但是墙壁上绘有很像是会画在拉麵碗里面的漩涡图案和龙。在广场的正前方，有一位大汉挡在那里。
 大汉的身躯宛如相扑选手，足足有兔战士的三倍壮。他用双手握着尖锐无比的兵器——青龙刀。
 大汉放声怒吼，在头上挥舞两把青龙刀。挥出的风压让兔战士的细长耳朵弯向左右。
 『喔，这回的敌人也很不简单！他那砂石车般的身材可不是盖的！』
 兔战士默默仰望怒吼的彪形大汉。接着突然晃动长长的耳朵、左右歪了歪脖子，发出「喀叽喀叽」的声音。
 『这位大汉力气过人，轰出的一招连战车都能噼成雨半！他就是——』
 兔战士转动手臂，弯膝伸展身体。做完热身运动后，他抬起穿着运动鞋的腿。
 『啊。』
 怒吼随着「啵嘶」一声，像是使力殴打棉被的声响停止。
 兔战士的前踢击中大汉腹部。
 『等一下，哇！我还没介绍——』
 兔战士像是彷彿跃起似的施展膝击，准确的命中向前倾的大汉下颚。
 大汉缓缓的向后倾——然后随着地鸣倒下，一动也不动。
 『让我们为无名的悲惨守门人哀悼吧……』
 兔战士再次冲向广场深处的上行阶梯。
 但轰出的砲弹往企图跃上阶梯的兔战士身上招呼，矗隆声和强烈的震动让刚登上阶梯的兔战士被轰飞出去。
 『好，干得好！对付奇袭就该用奇袭还以颜色！天下无敌的KINGKAZMA今天也要吃败仗啦！』
 兔战士在空转翻转一圈，流畅的取回平衡落地。
 爆炸引起的烟散去，出现一只深红色的龙虾。
 他不是普通的龙虾，而是将手上一对大钳子改造成砲台，脚换成车轮的战车。受到厚实装甲覆盖的巨大身躯，根本不是刚剐的青龙刀战士可比拟。
 龙虾的嘴巴发光。
 兔战士向侧边飞跳闪躲，脚边引起了大爆炸。
 『最近的龙虾真不得了！牠可不是会乖乖给人清蒸送上餐桌的料理啊！还会从嘴巴射出雷射呢！』
 兔战士抱头鼠窜。
 可是龙虾口中射出来的雷射光线，拚命对着兔战士攻击。
 如疾风奔驰的兔战士突然改变前进方向。他绕过雷射光线，一直线冲到龙虾面前。
 兔战士挥拳，奋力一击。
 冲击引起震动，撼动整座广场。
 『漂亮，打得好！』
 龙虾伸出大钳子挡下兔战士的铁拳。接着立刻用另一只钳子猛力反击，彷彿要一股作气压碎兔战士。
 兔战士发现攻击无效后，立刻闪躲钳子绕到龙虾侧边。他抓住和自己等高的巨大车轮，一口气使力。
 『喔喔！』
 龙虾的身体倾斜。车轮被兔战士举起，龙虾往侧边翻倒。
 兔战士的反击还不只如此。他将双手插入露出破绽的龙虾下腹，然后扯开关节部分，硬冲入体内。
 金属凹陷、折损、爆炸的声音响起。声音每作响一次，龙虾的巨大身躯就随之摇动。
 『就算龙虾会发出雷射，牠也始终只是一只龙虾不是吗？如今龙虾被大快朵叭——吃得一干二淨了！』
 兔战士从龙虾口中跃出。他在动弹不得的龙虾面前蹲下，然后使出如同外貌所示的兔子跳离开现场。
 兔战士以后背承受战车的大爆炸，漂亮着地，接着继续奔上阶梯。
 原本以为他又会抵达广场，想不到那里竟是屋顶。
 兔战士站在高耸的塔台顶端。可烈看见从屋顶延伸出去的狭窄道路尽头，有一个红色按钮。
 『终点出现了！时间还很足够！他会就此更新纪录吗？』
 兔战士抬起坚挺的鼻子，仰头看向空中。空中浮现不停倒数的马表，剩余时间还有大约五十秒。
 兔战士的鞋子大力踩踏地面。
 『当然不可能！既然如此，我们就用人海战术！』
 从狭窄通路的前方开始，出现大批面具人偶。数以百计的人偶一步步逼近，阻挡压低身子向道路直冲的兔战士。
 兔战士吊起红通通的双眼高声怒吼，挥舞着双臂。
 『呜啊啊啊啊！太夸张了！这傢伙到底是何方神圣！』
 兔战士毫不减速，向前伸出双拳。揍着大批的面具人偶接二连三被兔战士的疯狂乱击揍飞，飞到道路外。
 然而在物量战术面前，就连兔战士也不得不低头——当大家这么以为时，下一刹那情势再度改变。
 兔战士蹲低身子，利用反作用力跃起。
 『来了！是KINGKAZMA的必杀绝技半月踢！』
 迴转身体一圈后施展的踢击命中面具人偶。被踢飞的面具人偶连累身后同伴，本来堵塞至道路出口的敌人，现在华丽的在空中飞舞。
 兔战士再度往地面一踢，奋力跳起——
 『——抵达终点！』
 在抵达终点的同时，一口气按下按钮。
 烟雾猛然喷出，背景浮现出「NEWRECORD！」的文字。
 『我服了，甘拜下风！站在超过三百万位挑战者顶点的地位完全不受动摇！而且这次还更
 新纪录！王者的称谓果然名符其实！』
 兔战士缓缓起身，环顾浮在空中的赞助商商标。
 『OZ最大规模的官方活动「OZ综合格斗技冠军赛」随时等候你来挑战！以上，KING
 KAZMA的极限游戏冠军防卫战动画将会自动翻译成35国语言，提供各位线上观赏——』
 兔战士的背后响起更加宏亮的欷呼声，牠抬起头。
 ——「我接受任何人的挑战。」
 充满挑衅意味的文字与KINGKAZMA闪耀光芒的眼瞳重叠。
 *logout…*
 ——「我接受任何人的桃战。」
 这句话是「只要是男人都会想这么说一次」项目中，排行前十名的名言。
 「世界冠军吗……」
 健二坐在新干线列车的座位上喃喃自语。萤幕上显示OZ综合格斗技冠军赛，通称OMC的脍炙人口游戏画面。
 OZ是让使用者操作有如另一个自己的虚拟造型，但OMC则是让使用者实际使用自己的虚拟造型进行战斗，是一种格斗游戏。在不胜枚举的OZ服务项目中，这款游戏最受到使用者支持，现在也渐渐超越游戏的门槛，被视为一种运动项目。
 在OMC中最有名的使用者，是叫做KINGKAZMA的虚拟造型。他是至今击退无数世界各地挑战者的冠军，背后也有许多赞助商。
 附带一提，健二也有登录参加OMC，但排名是从倒数来看比较快。
 「——我也曾经有机会啊。」
 拿下耳机后，盖上手机。
 「我真的……只差一点啊……」
 任谁都无法颠覆的绝对法则。比在学校学得的第摩根定理还要更简单明确的真理。
 对，譬如说……
 即使是一个毫无长处，不起眼的高中生——只要他获得世界冠军的头衔，那么周围看待他的态度也自然会政变。或许还能将这件事写上履历表呢。
 所以我才会——
 「我也曾经……只差一点就能当上日本代表啊…」
 追根究底来说，容易怯场又讨厌受人瞩目的自己
 这其实有很深切的理由。
 那是无法轻易解释，且必须要拚命挖掘地面至足以见到地底人的程度，才能清楚了解的超级深切理由。
 正因为有这个理由，他才下了重大的决心——可是失败了。
 「……」
 为什么会去挑战数学奥林匹克呢？
 健二瞄了熟睡的夏希一眼。
 告知抵达目的地的列车向导语音，让健二免于看到心仪的学姊毫无防备地睡到快要流出口水的冲击情景。
 上田车站是在长野车站前一站的车站。轻装的夏希和满身行李的健二走下新干线列车后从月台看见巨大的瓦斯槽。
 「对了，婆婆今年几岁？」
 「今年的生日满90岁。」
 两人走出剪票口，随即见到写着「平成玆年上田活力祭」的标语。设置在站内的液晶萤幕正在播放人们穿着法衣跳舞的影像。似乎是当地主办的夏日祭典。
 「那是大正9年(注：西元1920年)出生的啰？真硬朗呢。」
 「亲戚说她最近看起来有些疲倦……但她本人说自己精神很好。上次还在OZ的电子邮件里跟我说，下次要当薤刀大赛还是书法大赛的评审呢。另外还说市长拜托她去当上田活力祭的顾问。」
 「咦？她会使用OZ?」
 「她比我还懂呢。」
 姑且不论和电脑白痴夏希相比是否适当，婆婆的确是很不简单。
 夏希拿出手机，然后对健二招手。
 有什么事吗？健二没有多想，走到夏希身旁。
 「婆婆好像是很了不起的人啊。」
 「除了现在的市长之外，她好像还认识许多各界人士。不过对此她也只有笑着说，自己曾经在战争时和战后帮助过许多人而已。」
 夏希突然靠近健二。然后和吃惊的健二站在一块儿，伸出手将手机镜头面向自己。伴随电子音效，拍出一张以上田活力祭为背景的纪念照。夏希露出灿烂的笑容，手比胜利姿势。另一方面，健二则是快要碰到夏希的肩膀，露出一脸惊讶的表情，羞得连耳根子都红了。真想重拍一次。
 「虽然我没见过面，但我觉得婆婆和夏希学姊似乎很像呢。」
 健二的意思是指个性活泼、人面又广、而且受人信赖这一点很相像。但看到夏希操作手机
 的手突然停下，顿时暗叫不妙。
 难道是因为说她像老人家，所以惹她生气了吗？健二的表情顿时转为苍白——
 「经常有人这么说！」
 夏希抬起头，似乎打从心底高兴。健二在松了一口气的同时，也察觉到她有多么敬爱外曾祖母。
 夏希笑咪咪的向前迈步。在意想不到的幸运拳奏效的这一刻，应该可以开口要求请她将刚刚的纪念照也寄给我。而且要强调我纯粹是想要照片，绝对不是为了得到她的电子邮件帐号。
 「那个，夏希学姊！请问妳的电子邮件帐号是……！」
 「什么？电子邮件帐号？」
 「啊啊啊啊，我说错了！我不是那个意思，呃……」
 健二苦恼得在车站的通路拖头蹲下，可是却意外出现救兵。
 「夏希？」
 健二和夏希同时往传来竖首的方向转头。
 一位烫过头发，并将头发整理成左右两束的女子小跑步过来。然后在女子的稍后方，有位小男孩和小女孩跟着女子跑来。
 「夏希！」
 「典子舅妈！」
 夏希绽放笑容。卷发女子穿过健二面前，与夏希握手问好。
 「好久不见！」
 旅行团增为五人，从上田车站二楼搭乘上田电铁别所线。在仅用两辆车辆编成的列车天花板，设有缓缓转动的电风扇。
 车上乘客寥寥无几，五人并排坐在靠窗的座位。依序是堆积如山的行李、健二、夏希、典子、典子的两个孩子。
 「奶奶是阵内家现任第16代当家。」
 如此说明的典子，似乎是夏希的亲戚。？岁的长女真绪将妈妈作为肩牌，凝视陌生的健二，6岁的弟弟真悟则是沉迷在掌上型电玩之中。
 「第16代？」
 「从室町时期开始，就有人为阵内家立坟了。到了明治时期因为经营绢商成功，使家里变得很富有。可是已故的爷爷是个非常浪费奢侈的人，给家里添了不少麻烦。」
 窗外是一望无际的田园风景，田园的后方是连绵不绝的山脉。这里没有会遮掩视界的高楼大厦，也没有忙碌奔波的人们。对在东京土生土长的健二来说，眼前从左到右，一片绿意盎然的景色非常新鲜。
 「奶奶也因此吃了不少苦，但因为是她，所以才撑得下去……喔~」
 典子看到健二听说明听得入神，突然停止说话。
 「咦？怎么了吗？」
 「你就是夏希的……喔——原来如此啊。」
 「妳是说我吗？」
 「啊，典子舅妈！那个，关于他的事，我之后会在大家面前好好介绍，到时再说好吗?」
 「嘻嘻。」典子见到夏希莫名慌张的模样，随即露出意有所指的笑容。健二则是听得一头雾水。
 「不管怎样，请你多指教啰。」
 「喔，我会加油的。」
 「加油？」
 「啊——！快到了耶！这一带看起来一点部没变！好怀念喔！」
 五人走下列车，转搭公车。他们在丰里局前公车站搭上公车，一看见车上乘客，夏希便大声说：
 「啊，由美舅妈！」
 「夏希！」
 以白色为基调的上电公车（注长野县上田市的公车），给人一种莫名的怀旧感。座位硬梆梆的，只要公车一驶过转角，导致乘容身体倾斜，椅垫就会发出嘎吱声。
 「——虽然是间古色古香的住宅，也曾经富有一时，但现在已经变得很冷清了！以前的后山、大盘商店面还有工厂都没啦。」
 说罢，由美哈哈大笑。她圆圆的脸蛋上戴着一副眼镜，一笑起来，简单绑着的头发就会左右摇动，感觉像是住家附近的胖欧巴桑。她手上抱着尚未足岁的三子恭平。戴眼镜的7岁次子祐平坐在真悟旁边，同样被掌上型电玩吸引。
 「不过即使如此，每年看到奶奶收到的贺年卡，都会让我们很惊讶。因为寄信人几乎都是知名企业的老板或政治家之类的名流呢！」
 夏希也说过类似的话，看来婆婆是非常不得了的大人物。
 「所以你想贪图家产也是白费工夫哦？」
 「家产？」
 「啊！健二你看！蝉，是蝉耶！哇，我这辈子第一次看到！」
 「呃，学校也有蝉吧。」
 夏希好像很不对劲。健二感觉到视线，于是瞥了侧边一眼，看到典子和由美正在小声交谈。她们正打量着健二，露出贼笑。
 一行人在名叫阵内前的公车站下车，听到第三度的呼声后，再次停下脚步。
 「夏希—！」
 「奈奈舅妈！」
 夏希对道路另一端挥手打招呼。仔细一看，有一对母子站在已停车的计程车旁。他们似乎是看到夏希一行人才下车的。
 就这样，前往阵内家的亲戚一行人，加入了奈奈与她的：岁女儿加奈。和典子和由美比起来，奈奈显得比较年轻。这三位女子都嫁到了阵内家，算是夏希的堂舅妈。夏希告诉健二，晚点会跟他详细介绍。
 阵内家位在距离城镇有一段距离的小山山脚。行走在石梯坡道的人数，不知不觉中增加至十人。
 「听说阵内家本来是武士家庭。或许是因为如此，奶奶有时会说出很吓人的话，让大家大吃一惊呢。」
 奈奈留着一头短发，额头浮出汗珠。她个头娇小，抱起加奈给人的感到很不熟练，和稳稳抱着恭平的由美截然不同。奈奈似乎才新婚不久。
 「哈哈，或许是战国时代的武士血统会让她热血沸腾吧。健二，你可要小心一点。」
 「啊，原来如此。你刚刚说会加油，就是指这件事吧？」
 「咦？什么……意思？」
 「啊，健二，你看！天气真好！」
 「好痛！」
 被夏希硬生生使力扭转的头部，发出令人厌恶的声音。
 一边闲话家常，一边行走的亲戚们，和满身行李的健二之间差距愈来愈大。他企图追赶大家，小跑步踏上坡道，可是脚下却突然变成平地。
 健二抬起头，睁眼茎去。
 「哇……」
 眼前是一扇庄严的大门，门的屋簷用瓦片铺成，耸立在整地过的地面。推门式的大门是採用木头制作，光看长在门上的青苔和门铰炼的生绣程度，就知道这扇门的年代久远。石墙向左右两侧延伸出去的模样，给人一种近似于佛阁的压迫感。
 健二尾随前方亲戚走进门后，更是说不出话来。
 刚刚穿过的巨大门屝，只不过是宅第的人口罢了。门内还有一段上行坡道，房屋则是在坡道尽头，一座小山的山脚下。事到如今，健二才觉得好像到了一个和自己很不搭调的地方。
 他逐渐变得有气无力，背负沉重的行李登上坡道。回头一看，就可以眺望上田市的城镇风景。
 当健二竭尽体力登上顶端时，一间比他想像中还耍巨大的屋舍出现在眼前。
 房舍的屋顶用瓦片铺成，採评式建筑（注：平家造り，指没有二楼以上的建筑形式）施工，是十分标准的日式建筑。在屋顶极宽的主屋内侧，可以看见不远处还有好几个屋顶。宽敞的庭院有池塘，茂盛的樱树对面也有停车场和两座仓库。
 仰赖巨柱支撑起的玄关口也非常气派，若是在此设置赛钱箱，肯定会让人忍不住合掌敬拜。三位舅妈和小孩们在穿着和服的老妇人招呼下进入屋内。小孩们听到「真是辛苦你们远道而来了，里面有冰凉的西瓜可以吃」这句话，立刻发出欢呼，飞也似的奔过木板走廊。
 健二跟着夏希，无力的走向玄关。这时目送小孩们背影离去的老妇人转过身，才发现到健二的存在。从眼前有些丰润的体型和直挺挺的后背来看，实在无法想像对方已经90岁了。
 来到传说中的人物面前，健二反而不知道该怎么打招呼。总之他先低头行礼，只不过在对方眼中，他看起来可能只是走路驼背。
 「那个，祝90耻岁大寿生日快乐。」
 「啊？」健二谦恭有礼的打招呼，可是夏希却一脸尴尬。他心中纳闷，怯生生的抬起头见到老妇人露出僵硬的笑容回答:
 「……刚刚的贺词，请告诉我母亲。」
 健二到理解这句话的意义为止，共花费了3.86秒的时间。
 虽然健二从室外看到屋舍时就已经叹为观止，可是走进屋内，也还是有许多他从未见过的
 事物。
 他沿着有雨庇（注即俗称的遮雨棚），靠近屋外的走廊行走，突然看见一间辽阔的和室。这里本来有外、中、内三间和室，但是因为每问和室的纸门都拉开了，所以室内空间直接连在一块儿。健二心想这好像电视上演的古装剧佈景，然后看到内问的墙角放着一件铠甲，吓得停下脚步。夏希看到他止步，也跟着停下攀谈:
 「很壮观吧？听说这间大房间有雨百张塌塌米宽呢。」
 「两百张！」
 也就是一百坪，约300平方公尺。面积是物理社社办的27.5倍，健二家的38372(以下省略)倍——健二下意识进行了运算。
 「他们说婆婆在书房，我们得去跟她问好。」
 健二和夏希走在挂有遮阳门帘，靠近屋外的走廊上。庭院里有池塘，可以看见鲤鱼在池内换气呼吸。添水管的末端敲击石头，响起清脆的声音。
 「那个，很抱歉我现在才跟你说。」
 「什么？」
 走在前方的夏希，突然转头面对健二。
 「在婆婆面前不管她问什么，请你都要配合我说话，好吗？」
 「配合妳说话？为什么要这么做？」
 「总之就是这样啦！你什么都别问！」
 健二只能暧昧地「喔」了一声回应。
 从靠近屋外的走廊行走，绕过半圈茶室风格建筑的房间后，抵达西侧的屋舍。道路上放有数盆盆栽，长出藤蔓的牵牛花排在一块儿。
 「就是这里。」两人抵达纸门帘开敔的房间后，夏希说道。健二想到终于要和传说中的外曾祖母打照面，不禁紧张了起来。
 「婆婆。」
 夏希在距离开殷的纸门一步的地方出声打招呼，然后房间内传出「啪叽」的声音。接着有人很清楚的回答：「请进。」
 「婆婆！」
 「回来啦？」
 一位穿着和服的老妇人坐在大约十张塌塌米宽的书房内。她把老花眼镜往下推，微微眯起双眼向上看，迎接夏希到来。一头白发、深刻的皱纹及些许驼背，可以让人感觉到他已经年事已高，但其眼神和说话声却仍然沉稳有力。坐在坐垫上的姿态，也和书柜里古老的旧书十分相衬。健二发现刚刚的啪叽声，原来是坐垫前的棋盘发出来的。婆婆似乎在研究棋谱。
 「我好想妳喔！妳身体还好吗？」
 「如妳所见，我好得很。」
 老妇人直视夏希的双眼，嘴角微微上扬．健二看到她大方稳重的态度，觉得老妇人很像经常在电影里饰演年长女性的知名女演员。
 「我听其他人说妳最近没精神。」
 「呵呵，我只是有点中暑而已。大家太小题大作了，妳不用担心。」
 「真的吗？太好了！」
 健二静静的待在入口，以免打扰到为了再会而欣喜的两人。
 「嗯？」
 与夏希有说有笑的老妇人注意到健二，让他顿时颤抖了一下。见到夏希招手，便走到她身旁跪坐。
 「她是阵内荣，我的外曾组母。」
 「啊……初次见面，您好。祝、祝您生日快乐。」
 「喔，谢谢你。」
 荣见到健二低头祝贺之后露出微笑，询问夏希：
 「这位是？」
 「他叫小矶健二。我有遵守约定，带他来给妳认识喔。」
 「呃，我和夏希学姊是在高中的物理杜——」
 「他是我的男朋友。」
 夏希若无其事的说。由于她的语气太过自然，健二一瞬间还无法理解言词的意义。
 「……啥？」
 健三小小心发出错愕的声音。看向夏希，她露出满面笑容。
 荣注视健二，低声问；
 「男朋友？」
 「咦？」
 「是啊。他会成为我的丈夫。」
 「丈……！」
 「丈夫。」荣彷彿确认般的低声说，一本正经的注视健二。
 「是吗？就是他啊。」
 「妳看？我真的有带人回来吧？」
 荣一副一时反应不过来的样子，但夏希却是笑容满面。沉默包围了书房好一阵子。
 一头雾水的健二受到两人注视，只能垂首猛搔头。我是夏希学姐的男友兼未来的丈夫？这样吗？原来我还挺行的嘛——不不不，这怎么可能。总觉得很不对劲啊。
 「夏希学姊？呃，那个，这到底是怎么一……」
 「健二。」
 「是！」
 健二本来打算起身，向夏希问清来龙去脉，可是荣的低沉嗓音让他再度跪坐。
 「虽然这孩子不懂世事，个性又有些任性，但其实是个好女孩。」
 荣一改刚刚温和的表情，用锐利的眼神瞪视健二。书房被紧张感笼罩，气温似乎突然下降三度。添水管发出的敲击声和蝉鸣显得异常响亮。
 「你敢发誓会让她幸福吗？」
 「幸、幸福……？」
 健二看向夏希，见到她偷偷眨了个眼，并举起单手，比划出「拜托你了」的动作示意。
 拜托？她要拜托我什么？不，可是，从这个状况来看——
 「我在问你有没有觉悟？」
 健二放在膝上紧握的双拳开始微微颤抖。感到体温从胸口、脖子、颜面、耳朵一步步上升。夏希看到他的模样，露出担心的神色。
 「健、健二，你不要紧吧？」
 难道说夏希学姊早就察觉我的心意了吗？然后她还故意设计这个场合，想要测试我的态度是否真诚？
 「有……有的……」
 「真的吗？你肯为她赴汤蹈火，在所不惜？」
 面对荣的瞪视，健二咬紧牙关，涨红脸大喊：
 「是的！我发誓宣让夏希幸福！」
 健二喊得太大声，让蝉叫声一瞬间停止。他回过神来看向两人来，发现她们都吓得反应不过。夏希的脸颊似乎染上了一抹嫣红。
 「是吗……那太好了。」
 荣说罢，脸上露出爽朗的笑容。现在的她不是严厉的阵内家当家，而是期望外曾孙女获得幸福的年迈外曾祖母。
 「健二，我的外曾孙女就麻烦你照顾了。」
 荣将双手放在塌塌米上，深深低头请托。健二见状立刻依样画葫芦。
 「啊，我、我才要请您多多关照！」
 和荣的会面就在这种状况下结束了，然后——
 健三立刻被夏希带到屋外。
 夏希认真地看着健二，使他的心跳达到最高点。
 「对不起！」
 夏希大力低头道歉。
 「我重新和你说明打工的工作内容，不过我想你应该也已经知道了。」
 健二感到到本来激烈跳动不已的心脏，一口气失去了活力。平时只会想到运算公式，或是让他会错意搞砸一切的大脑，偏偏在这种时候非常精明。
 「我想拜托你在婆婆还有亲戚的面前，假装是我的男朋友。」
 假装是男朋友。也就是说，两人之间的关系只是伪装、演戏，或是谎言。
 「我有逼不得已的原因。直到生日会结束为止，一定要找人假装是我的男朋友！」
 健二猛然回到现实，使力摇头回绝：
 「我、我不行啦！」
 「像刚刚那样假装就好了！健二，你演技很精湛啊！」
 「不，刚、刚刚那些话……」
 健二怎样也无法说出「那些话不是演技」。要不擅表达又容易紧张的自己发挥演技假装男朋友，就算地球颠倒过来也不可能。
 「总之我办不到！不行、不行、不行！不行不行不行不行！」
 「拜托你、拜托、拜托！拜托拜托拜托拜托！」
 「我从来没有跟女孩子交往过啊！」
 「没关系，我也是！」
 「学姊妳当然不会和女孩子交往吧！」
 「啊？我不是那个意思啦……总之，我不想让婆婆失望！因为我当时想都没想就向她打包票了！」
 夏希露出拚了命的表情，握住健二的双手。她出乎意料的举动让健二呆若木鸡。
 「她说自己身体好得很，可是其他家人都和我说她的健康状况不佳……所以我就和她约定，在我带男朋友回家之前，绝对不可以死。」
 夏希正握着自己的手。那触感有些冰凉，却又很温暖、有细腻柔嫩的感觉，让所有感官神经都集中在指尖，无法思考其他事。体温一口气上升，自己都可以看见从手腕到手臂变得红通通的。
 「婆婆一直很担心我交不到男朋友，好像还为此自责呢……」
 健二觉得心脏快爆了。可是如果可以，他希望时间永远停留。夏希说的话他根本听不进去。
 「这样啊……」
 「所以我想让她安心！我希望我最喜欢的婆婆，可以永远健健康康！」
 「嗯，我也很喜欢……」
 「真的吗？婆婆人很不错对不对？这样你应该可以理解我的心意吧？」
 「我、我能理解……学姐的心意。」
 「太好了！谢谢你！」
 夏希举起双手欢呼，高兴的跳起来。「啊……」健二依依不捨地抬头看向夏希的双手，然后猛然回过神。
 不小心接下了很麻烦的请求。
 「那么今后你要像个男朋友一样，别叫我学姊，直接叫我夏希吧。」
 「什么？」
 「还有，你要记好资历喔。」
 「资历？」
 刚刚的热诚和兴奋消失无踪。夏希突然变得冷静，屈指计算
 「东京大学毕业、名门出身、而且才刚从美国留学归国。」
 「那是谁的资历？」
 「我的男朋友健二啊。」
 「……阿阿啊啊啊？那跟我完全相反吧！我除了数学和物理之外成绩根本吊车尾，父母也只是一般的上班族，更不会说英语啊！」
 「你记住了吗？」
 夏希露出笑容，对健二的主张充耳不闻。
 「我真的不行啦！不行不行不行！」
 「你说你什么都肯做的……」
 健二看到夏希鼓起腮帮子，顿时无言以对。被这么一说，他也无法反驳。
 「帮帮忙啦？只要四天就好。之后我会找适当时机告诉他们，我们分手了。」
 除了交往是逢场作戏之外，连要被甩掉都注定好了。运气背到足以教人吃惊的地步。
 「拜托你了！」
 健二面对合掌请托的夏希，一句话也说不出来—
 等到这场旅行结束，我还有办法重新振作吗……？
 健二目送道谢后离去的夏希：心中有强烈的不安。
 现在还没事需要你帮忙，不如出去散步吧?
 夏希如此交待后，便和各位舅妈一起动手准备晚餐。听起来她似乎觉得健二很碍事，或是不想露出马脚，所以叫健二外出。
 夕阳映照在受到蝉叫声包围的阵内家。暑气中仍然带有溼气，但或许是因为屋舍盖在高地，迎面吹来的南风让人厩觉十分舒爽。
 「这里真大啊。哇——」
 健二在屋舍周围散步完，准备走回玄关时，一只柴犬跑到脚边。牠脖子上有项圈，却没有牵上绳子。柴犬「哈哈哈」的吐舌头，抬头看着健
 「呃，我该怎么办……？不会咬我吧？」
 当健二不知做何是好时，恰巧听见汽车的引擎声。他看到一辆小客车穿过大门，逐渐驶进房舍。穿过玄关、驶向停车场的车体上，写着「小镇内的电器行阵内电器」。小容车停妥后，穿着医师服的老先生和穿着短外套的中年男子分别下车。这两人都有戴眼镜，彼此说着：「谢谢你。」「别客气，叔叔。」
 两位男子见到站在原地点头打招呼的健二，都露出疑惑的表情。穿着短外套的男子抱着一箱日光灯，从健二面前经过，直接走进屋里。原本以为穿医师服的老先生打算走到健二身旁，可是他又突然蹲下，柴犬立刻跑过去撒娇。
 「喔，疾风。你老了很多呢？」
 医师服老先生两手捧住柴犬的下颚，有些粗暴地摸着。甚至还把手指伸进口中，似乎在仔细观察牙龈，动作很熟练。
 「初次见面，您好。」
 「嗯？你是了平的朋友吗？」
 了平是谁？健二在内心歪头发问，慌慌张张的打招呼：
 「呃，我是夏希学姊……不对，是夏希的男、男、男朋……」
 「啊啊！就是你啊！」
 老先生一边抚摸叫做疾风的柴犬，一边调整眼镜。从眼角的深刻皱纹来看，他的年纪应该在70岁上下，脸上露出很亲切的笑容。
 「我还以为夏希会带回来的男朋友，肯定是个猛男呢。」
 「对不起……」
 光是第一印象，就有前途堪忧的感觉。健二也觉得自己和夏希不登对。
 「不过你看起来很聪明，应该是足智多谋型的吧？这样一讲，就觉得应该是如此呢——」
 「谢、谢谢。」
 健二苦笑回应，跟着蹲下来，怯生生地抚摸柴犬的头。「不对不对，要摸这里才会舒服。」老先生抓住健二的手，教他抚摸疾风的脖子。
 「效果不错吧？」
 「是的。」
 健二是第一次像这样摸狗，但也是头一次让长者牵着自己的手，接受其指导。老先生看起来和数年前亡故的祖父岁数相近，可是健二的祖父是个沉默且对他漠不关心的人。因此他现在莫名的威觉有些害躁。
 引擎声再次传来。两人回头一看，这回是一辆卡车驶进大门。卡车以比刚刚的小客车快上一倍的速度上坡，然后发出煞车声在玄关前停车。货柜上写着「阵内水产」。
 从驾驶座下车的是一位穿着无袖T恤的老先生。他留着一头短发，嘴角蓄着胡须起来很精悍，晒黑的身躯也显得格外有份量。
 「唷！」
 「嗨。」
 蓄胡子的老先生准备开敔货柜，并看向两人，穿医师服的老先生也举手回应。
 当健二低头行礼时，蓄胡老先生别过头打开货柜。医师服的老先生手指健二说
 「二哥，他是夏希的男友。」
 「啊？是他啊——」
 老先生搬出巨大的保丽龙箱，上下打量健二。
 「喂，如果你没事干，就来帮我忙。」
 「啊……好的。」
 健二急忙跑过去，接下与双手等宽的保丽龙箱。「喂，怎么能叫客人帮忙啊。」「干嘛这样。他既然是夏希的情人，那等于是一家人啊。」在你来我往之中，老先生又塞了一箱给健二。
 「哇呜，呜呜……」
 「怎么？你搬不动两箱吗？真是缺乏锻炼。」
 到了快要傍晚时就是户限为穿了。一辆侧边车驶到正在死命摸索搬重箱方法的健二身旁，骑士关掉引擎，脱下安全帽。那是一位年约四十左右的成熟男子。
 「两位叔叔，好久不见了。」
 男子取下防风眼镜低头行礼，两个老先生则分别以「喔」、「好久不见啊」回应。
 「午安。」
 乘坐在边车的女性站起身，先以一句「多谢你让我搭便车」谢过机车骑士后，才往中庭走去。她似乎不打算走玄关，要直接从庭院进去。
 健二看到亲戚一个接一个出现，脑容量已经不堪负荷。直到夏希正式介绍为止，难道都要继续这个状况吗？
 「好，你跟我来。」
 健二听从穿着无袖T恤的老先生指示，一起走进屋里。他手上抱着一个保丽龙箱，老先生则抱了两个，两人一起在走廊上行走。
 「啊，不是那边，要再用力一点啦——啊，哥哥，爸爸要过路。」
 刚刚穿着短外套的男子，现在站在前方的矮梯上。他听从化浓妆的中年女子指示，正在替换日光灯。健二两人抱着箱子从旁边经过。就在擦身而过时，女子紧盯着健二，但他刻意装作不知道。
 前方傅来「比赛结束——！」的声音，同时一阵欢呼声响彻屋内。
 那里是客厅。宽敞的和室内摆着一张大桌子和大萤幂液晶电视，画面里头有一位高中棒球选手，正摆出鼓舞白己的姿势。
 「太好了！」
 「赢了！」
 「了平哥真了不起！」
 聚在电视前的妇人和小孩们高兴得跳了起来。手拿加油棒的是在公车上遇见的由美，真悟、真绪、祐平这些小孩也都在这里。刚刚坐侧边车来的女子也探头过来——总之所有人都十分欣喜。
 小孩子们追上走在外廊上的健二等人。「我去跟大家说！」「我也去！」「爷爷，那是什么?」「哇哈哈哈！」热闹的一群人离开客厅。
 「夏希！」
 突然听见的怒吼声，让健二吓得回头一探究竟。似乎有人闯进刚刚经过的客厅。
 「夏希，给我出来！夏希！」
 「安静一点，现在正在播重点啊——这个播报员在胡说什么啊！竟然说能打进准决赛是奇迹，未免太失礼了吧！」
 「未婚夫是打哪儿来的！我绝不允许！」
 看来事情不太妙。健二假装没听见，加快脚步前进。
 两人抵达厨房。
 「了平哥又赢了！」
 「打进准决赛了喔！」
 忙着准备晚餐的女子们，异口同声赞叹
 「这些就拿来预祝获胜吧！」
 「真厉害——！」
 胡须老先生将抱来的保丽龙箱放上桌子并开箱，里头是塞得满满的真乌贼。
 「哇——！是乌贼！」
 一群人围在箱子旁发出欢呼，老先生在伸手戳乌贼的小孩旁，打开另一个箱子。
 「来，再一箱！」
 「又是乌贼！」
 「接着还有一箱！」
 拿起健二搬来的箱子并打开。
 众人注视箱子，脸上的微笑渐渐消失。小孩之一说：
 「……全都是乌贼啊。」
 「哇哈哈哈哈！」留着胡须的老先生站在三箱乌贼前，豪迈的欢笑。
 据说是从新潟港一路运送过来的乌贼，摇身一变成为新鲜的生乌贼片，是晚餐菜色的主角。每张并排的餐桌上，都有一大盘堆积如山的乌贼料理。
 除了乌贼料理之外，亲戚们团圆在一起享用的晚饭菜色也是色香味俱全。有山菜和松茸的炖菜、生马肉切片，还有各种醃溃物，以及许多种类不同的当地美酒。
 「——我来向你介绍各位亲戚。」
 围坐在晚餐餐桌的亲戚们一同看向健二。健二因为紧张而动弹不得的鼻子，吸入放在客厅角落的蚊香气味。
 「婆婆已经向你介绍过了。」
 坐在上座的荣面露微笑，轻轻点点头。她和坐在下座的健二和夏希面对面，中间隔了好一段距离。
 接着夏希开始介绍坐在长方形餐桌两侧的亲戚：
 「这位是本家的万理子外姑婆，还有外姑婆的子女理香表姨和理一表舅。」
 健二见面时以为是外曾祖母的万理子，似乎是荣的长女。后来听说傍晚坐在摩托车上的理香在区公所上班，骑车的理一则是自卫队队员。这对姊弟已经年过四十，不过都还未婚。
 「这位是万助外叔公，以及外叔公的子女太助堂舅和直美堂姨，还有——」
 荣的次子，穿着无袖T恤的渔夫万助露出笑容，经营电器行的太助和无视年龄浓妆艳抹的直美低头行礼。之后夏希小声告诉健二，直美离婚了。
 「这位是圣美堂姨。旁边是太助堂舅的儿子翔太堂舅表哥。」
 一眼就可以发现坐在小椅子上的女性身怀六甲。圣美轻抚腹部并点头示意，坐在她身旁、叫做翔太的青年则是手撑下巴，看起来一脸不高兴。他似乎是现任警察。健二遭到对方杀气腾腾的眼神瞪视，急忙转移目光。
 万助问圣美：
 「啊，圣美，那傢伙怎么没出现？」
 「那孩子说他要在OZ负责表演比赛之类的活动呢。」
 「唔，既然是工作，那就没办法了。夏希，妳继续说吧。」
 夏希看着万助晒黑的面孔，点头回应。
 「这位是万作外叔公。他们家是三兄弟，分别是赖彦堂舅和典子堂舅妈、邦彦堂舅和奈奈堂舅妈——」
 健二之前看到荣的三子万作一身出诊归来的医师打扮时，就有猜想到职业，不过没想到是内科医师。万作现在已经换上衬衫，坐在他身旁的是留卷发的典子和短发并让女儿加奈坐在膝上的奈奈，两人一起低头行礼。万作的三位儿子都因为工作无法到场，所以只有三位媳妇参加。
 「克彦堂舅和由美堂舅妈。」
 由美观看球赛并拿加油棒声援的模样教人难忘，现在小婴儿恭平坐在她膝上。戴眼镜并爱打电玩的祐平和正在外地准备棒球比赛的了平也都是由美的儿子。典子的小孩真悟和真绪坐在祐平旁边，为果汁你争我夺。
 「然后是加奈、祐平、公平、真悟、真绪。」
 最后夏希一一手指小孩，介绍完所有的亲戚。夏希昀双亲因为工作还不能过来，而外公——也就是荣的长子，似乎已经过世了。
 「记住了吗？」
 「呃，我也不确定……」
 健二表情尴尬。光是现在就聚集了将近加人，而且之后还会陆续增加。他只能勉强将名字记住，要熟记每个人的姓名并对上长相，大概还需要一段时间。
 「这样啊，因为人很多嘛。」
 夏丝毫不在意的笑着回应，然后回头对亲戚说：
 「他是小矶健二。」
 「请多指教。」「请多指教啰。」「你好啊。」「请指教。」围在餐桌的人们各自打招呼，各自的低头行礼。健二也急忙低头回礼。
 「请……请各位多多指教。」
 众人不顾紧张的健二，迫不及待地开始享用晚餐。他们为彼此倒啤酒或各式美酒，动筷子品尝料理。不一会儿，客厅便充满热闹的交谈声，并一手接着一手开始酱油瓶接力。
 「……」
 健二抱着紧张又不安的心情，接下递来的酱油瓶，可是立刻被夏希抢走。她说：「我帮你。」并替健二倒酱油。健二道谢后，立刻夹起生乌贼片食用。
 好吃。
 送入口中的乌贼十分有嚼劲，又有一股淡淡的甘甜。万助问一脸惊讶的健二:「如何?味道不错吧?」健二点头回答：「是啊。」
 不知有多久，没跟这么多人一起吃饭了——
 夹杂众人交谈声的餐桌，感觉很温暖。健二家是双薪家庭，和亲戚又几乎没有往来，所以大多是一个人吃晚饭，其实他懂憬这种环境很久了。
 咬下的乌贼又甜又美味,让他忍不住绽放笑容。
 「很好吃。」
 万助看到健二的笑容，眼神高兴得闪烁光芒说:「好，尽量吃！多吃点才有力气！」并动手将大盘子推给健二。
 「话说回来，想不到婆婆会认可你呢。」
 在区公所上班的单身贵族理香说道，她盯着健二猛瞧。
 「我到现在还找不到合格的对象啊。」
 「我也是、我也是。每次带回来的男友，都——被婆婆轰出去了。」
 浓妆艳抹的离婚女子直美附和。万理子轻拍理香的肩膀说:「你太坚持自己的喜好了，也该想想自己的年龄啊。」兄长太助则是吐槽：「你带回来的男友，每个都不太正经啊。」餐桌上笑声不断，健二烦恼自己该不该加入其中，只能故意为太助倒长野红酒，藉此蒙混过去。
 「人家可是东京大学毕业生，再加上刚留学归国耶？」
 长野红酒的瓶口微微一震。「小心。」太助笑着说。
 「未免太优秀了吧？这样当然不会有异议。」
 「是啊，这张饭票好得太夸张了。」
 「剩女二人组，你们要跟人家多学学！」
 万助不客气的吐槽聊得正起劲的理香和直美。餐桌又是一阵笑声。
 「你看起来很年轻呢。是不是常被误认为高中生？」
 理一手上拿着装有当地美酒的酒碗，开口问道。当他在摩托车上脱下安全帽时，健二就有觉得他独树一格。难道自卫队队员都是这样吗？
 「啊，其实……我的确常被误认。」
 「对了，准新郎，你们还没打算培育后人吗？」
 健二的视线从理一身上转开，然后万作向他攀谈。或许是不会喝酒的关系，他现在满脸通红。医师服虽然很适合他，可是装有日本酒的玻璃杯也跟他很搭调。
 「啊？」
 「就是，『后人』啊。」
 万作小声说，刻意不让遭到理香和直美纠缠的夏希听见。正在喂子女吃饭的典子转过头，露出无可奈何的表情。
 「色老头，你胡说什么啊。他们还不到那个年纪啦！」
 「是吗？他来我们家打招呼，不就是这个意思吗？不是代表他已经和夏希亲热了吗？所以才来这里示意自己会负责嘛。」
 健二总算理解了万作的话中涵义。他不禁想象起那种状况，不一会儿就觉得耳根子整个热了起来。
 「叔公，你少胡说八道！我才不承认他是我们家的一分子！」
 众人的焦点集中在翔太身上。太助挺身斥责：
 「你怎么可以说叔公胡说八道！」
 「少啰唆！死老头你给我闭嘴！」
 「你竟敢叫爸爸死老头！」
 「我从夏希还这么小的时候就认识她了！」
 翔太大声发言，还做出用食指和大拇指抓住东西的动作。看来夏希曾有身高仅三公厘的时
 「可是他却没有经过我这个堂舅表哥的同意，就和夏希交往！」
 「堂舅表哥？也离太远了吧你。」
 圣美轻摇隆起的肚子，笑着吐槽。众人又跟着笑出来。
 「唔……总而言之！我不能接受！」
 「别人觉得怎样无所谓，只要妈妈肯承认就好了。」
 万理子平稳的说词，制止了仍不服气的翔太。
 「我们家就是这样运作的。」
 没有任何人反驳。翔太之外的所有人面露笑容地点点头，露出赞同的表情。翔太回头询问坐在土座的荣：
 「可恶……！婆婆你真的认可他吗？」
 「当然。」
 荣点头。她一脸平常地面对愤怒的翔太，将黑豆送入口中。
 「健二是我们家的好女婿，我决不会看错人。」
 荣看着健二的双眼，露出微笑。
 健二感觉内心有阵彷佛针扎似的小小痛楚。
 「阵内家不需要不成材的男人。」
 受万人尊敬的人认可一无是处的自己，是一件很快乐的事。这可说是健二出生以来第一次和众多亲戚一起吃饭，但实在很开心。
 然而他却在欺骗这些接纳他的人……
 「不然怎么保家卫国？」
 历史悠久的阵内家第16代当家，阵内荣的话语响彻客厅。
 「没错！阵内家的男人绝不能软弱！」
 万助「啪！」一声用杯底敲击餐桌，站起身来。看来他已经有几分醉意，晒得黝黑的面孔显得又红又黑。身旁的直美苦笑说：「又开始了。」
 「我们阵内家以前是无敌武田军团的一分子啊！可是武田氏败亡之后，家臣们便四分五裂！我们建起的丰功伟业也随之消失了！」
 万助面向健二，举起紧握的拳头继续说：
 「之后来到上田，在这小国保乡卫士，撑过了大大小小的战役！」
 健二想起刚抵达房舍时，在和室看到的铠甲。当时觉得那件铠甲像个老古董，现在一想，或许那是自战国时代流传下来的真材实料。
 「想当年，天正十三年八月二日！我们的老祖宗仅有两千兵力，却勇敢的面对德川的七干精兵！」
 「好！正是第一次上田合战！」
 万作抓准时机答腔，让万助讲得更兴起。他站起身，做出挥刀厮杀的样子，像是在表演武技。
 「德川军攻到了我们的二之丸（注：日本古城中，用以防卫主城中枢部的结构），但老祖宗可没胆怯！他们活用地利漂亮的击退对方，还将对方杀到种川去——」
 大人们笑着拍手叫好，小孩则是模仿万助嬉闹。周围的人看到万助大力比划动作打翻酒抱怨：「真是的……」并将其擦干净。
 健二融入其中，成为餐桌成员的一分子，露出有些生硬的笑容——
 「哈、哈哈……」
 并察觉自己正单纯的乐在其中。
 吃完晚饭，聊到一个段落之后，健二分到一间位在房舍东侧的和室当寝室用。
 「可恶，为什么我会猜输呢！真羡慕你耶，可以扮演夏希学姐的男朋友！」
 健二站在寝室前的外廊上，对手机反驳：「哪有什么好羡慕的。该怎么说呢，我觉得这件事太荒唐了啦……」
 「胡说。你嘴上这样讲，其实心里很乐吧？」
 讲电话的对象是佐久间。告知真正的打工内容后，留在东京的朋友似乎打从心底懊悔。
 「我不喜欢被不认识的人包围，会让我很紧张。」
 健二走在外廊上，准备回客厅。
 「人在福中不知福！你现在跟夏希学姐同住一个屋檐下耶！啊，所谓扮演男朋友，该不会还可以在同一个房间一起睡觉吧？」
 「怎、怎、怎么可能！我们是睡不同房间！」
 「这样啊。就算如此，要是这件事被学校的人知道，你还是会惹上杀身之祸。柔道社和空手道社也有很多夏希学姐的粉丝唷。」
 「……为什么要找我呢？夏希学姐应该有很多男性朋友啊。」
 「不是我，而是我们。我也是候补之一啊。」
 说穿了健二不过是千百位暗恋夏希的人之一，这点他心知肚明。
 可是对健二而舌，夏希是独一无二的存在。
 从去年的暑假开始，夏希变成他的唯一。
 ——咦，学长呢？
 第一次邂逅时，夏希也是猛力打开物理社的门出现。当时还是暑假，健二正在空无一人的社办操作电脑，吓得心脏差点跳出来。
 健二惊讶的询问来意后，夏希说出了当时的社长姓名。他还记得，回答夏希社长去参加补习班的暑期辅导后，她宛若世界末日到来，双手抱头惨叫。
 ——天啊！他跟我说好要教我在OZ预约门票的方法耶！要是今天没预约成功，一定会买不到的！
 夏希一时失控，但是见到健二困惑的摸样后，再度恢复冷静。她路出微笑，可爱地微微外头。
 ——话说回来，你在做什么？
 我在使用OZ……这个回答让健二堕入不幸的深渊，更正，是开启幸稻的大门。从那天开始，他就负责指导偶尔出现的夏希使用OZ。夏希虽是电脑白痴，但对健二的教学方法似乎还挺满意。
 老实说，当时健二因为双亲不和，觉得待在家里很痛苦。原本物理社社办是他唯一的避难所，但从那一天起，就变成了他获得救赎的地方。对精神压力不小的健二来说，夏希积极进取的个性和开朗的笑容，带给他许多慰藉。
 直到暑假结束后，健二才知道夏希是最受到男同学懂憬的名人。之后两人的师生关系虽然还有继续，但他清楚自己不过是夏希的朋友之一罢了。其他的情敌都是头脑聪明、英俊潇洒，又擅长运动的型男，想超越他们成为夏希的至爱，机率大概近于零。他也曾经为此烦恼并做出一些努力，然而结果就是现在这种状况。
 「我想是因为我们好使唤吧？我们就和草食性动物一样，怎样都不可能对她乱来。」
 「……我无法反驳。」
 「可是那么受欢迎的夏希学姐会没有男友还真不可思议。反正机会难得，你不妨调查一下原因啊？」
 「要怎么调查啊……」
 「哈哈哈，回来以后要和我报告详情哦。加油。」
 佐久间说完想说的话之后，径自切掉电话。那是他觉得事不关己，不，还带有一些嫉妒的恶作剧。
 「咦……？这里是哪里？」
 因为走路时没有注意，所以不知不觉中就走到了陌生的走廊。
 健二打算舍弃面子打手机向夏希求救，可是思考过后决定放弃。她现在应该正和小孩们在浴室洗澡。
 「啊。」
 健二总算见到有亮光的房间，急忙走近。他从敞开的入口窥探室内，想请对方说明如何走回客厅。
 「……」
 那是问狭窄的储藏室。在放有老旧橱柜和衣架的房间正中央，有个正在操作笔记本电脑的小小背影。纤细的身体晒得黝黑，身穿无袖T恤和短裤，打扮得十分随性。因为他戴着耳机，很专注的在使用计算机，所有没有发现健二。
 可是他又突然抬头。然后转过头，拿下一边耳机。
 「……有事吗？」
 对方是一位大约十来岁的少年。他从长长的前发缝隙中，而无表情的瞪着健二。
 「呃……我在走道？还是叫走廊？迷路了。」
 「要去厕所的话，往回走右转。」
 少年简短说完，继续面对计算机。从他小小的肩膀看过去，可以发现计算机荧幕上出现OZ综合格斗技冠军赛的操作面板。
 「啊，嗯……谢谢。」
 健二觉得自己很碍事，决定道谢后尽快离去。但听到万肋的笑声从远处传来，又回头问：
 「你不和大家一起吃饭吗……？」
 少年没有回答。
 虽然健二在意少年，但还是转身离开。他不吃晚餐，孤零零的在玩游戏，或许有什么难言之隐。
 只要在厕所等待，应该就会遇见其他人。健二心中盘算，然后绕过转角，看见漫长走廊的尽头有灯光。那里应该是厨房。
 健二轻抚胸口，松了一口气。这时立刻听到慌乱的脚步声响起，全身赤裸的小孩们从走廊对面跑来，穿过健二面前。
 「哇哇？」
 「啊，等一下！还没擦身体啦！」
 健二听见回响在走廊的说话声，抬起头。
 然后与夏希四目交会——
 「……」
 那不是平时的夏希，而是手拿浴巾，一丝不挂的夏希。
 两人的脸在看到对方的同时，逐渐变得羞红。
 「哇啊！」
 「对、对不起……！」
 夏希发出惨叫躲回浴室，健二则是用双手遮住颜面。大概是太慌忙了，浴室传来「哇，好痛！」的叫声和有东西倒地的声音。
 「你、你没事吧？」
 健二问道，但却不知道该不该过去现场。
 「我没事。那个，我们洗好了，换你洗吧。」
 夏希探头到走廊上，露出尴尬的笑容。她手上还拿着浴巾，水珠从湿透的发丝上滴下，濡湿了地板。
 「好……」
 健二呆站在原地，夏希将头缩了回去。
 「……怎么办……还没嫁人就让人看到身体了……」
 「咦？」
 从浴室传来不符合夏希风格——应该说，不符合现代风俗的细语。
 不，应该是听错了吧。在学校行事作风前卫又大胆的筱原夏希，怎么可能……健二说服自己，回到走廊。
 「……」
 可是刚刚难忘的情景烙印在眼帘，怎样也忘不掉。他拿出手机，对登记好的号码拨号。
 「是我，怎么啦？有什么事忘了说吗？」
 「我……一辈子都不会忘记这个夏天的……」
 「啥？你突然胡说什么？真恶心！咦？你该不会在哭吧——」
 健二挂断电话，穿过厨房走回客厅。
 接着他见到理应继续宴会的所育亲戚都陷入了沉默。
 气氛很差。沉默像针刺上肌肤，有种刺痛感。健二在父母不和的时候，也体验过好几次这样的气氛。
 「疾风……好久不见啊。你也变成老爷爷啦？」
 外廊传来一阵不熟悉的说话声。一位身材高挑的男子在客厅所有亲戚的注视下，轻抚柴犬的下巴。万助用低沉的声音问：
 「你来干什么？」
 「你问我干什么？我只是回来自己的家而已啊。」
 「谁说这里是你家？」
 「嘻嘻，万理子姐姐还是没变，和十年前一样，讲话不留情啊。」
 「没变的是你吧！突然跑回来，讲话却是这种态度！」
 背对客厅抚摸疾风的男子缓缓站起身，转过头露出惊讶的表情。
 「嗯？怎么大家都在——喔，太助，你又胖啦？」
 男子穿着短袖衬衫和休闲裤，头发大概是自然卷。下巴尖尖的，有一张轮廓鲜明的面孔看起来三十多岁。
 「嘻嘻。」
 这名男子年轻时应该是位帅哥，现在也挺有男人味。可是他只要抖抖肩膀一笑，勾起单边的嘴角就好像带着卑微的态度，让人感觉十分可惜。
 明显比男子还要年长的太助恭敬地回答
 「因为星期天要举行生日会。」
 「喔，谁的生日？」
 男子环顾客厅所有人。
 「侘助。」
 荣坐在餐桌上座，对男子说道。
 侘助好像是男子的名字。夏希介绍的亲戚姓名中，没有这个名字。
 「嗨，老太婆，你还活着啊。」
 侘助露出奸诈的笑容。荣瞪着他回答：
 「彼此彼此。你从来没和我们联络，我还以为你已经死在路边了。」
 「嘻嘻嘻，老太婆你还是一点都没变，应该会长命百岁啊。」
 「看来你那没礼貌的态度，到死都不会改。」
 客厅充满一触即发的紧张戚。
 可是荣的表情忽然转为柔和。她瞇起双眼，似乎很怀念的询问：
 「你肚子饿吗？先吃饭吧。」
 「不必了。」
 侘助吐口气，从外廊爬上客厅。他穿过表情凶恶的亲戚们，在餐桌前盘腿坐下。粗暴的抓起啤酒瓶，往空杯倒入啤酒。
 「日本果然烂透了。湿热得要命、道路又窄，人还多得跟蚂蚁一样。」
 说罢，一口气喝完杯里的啤酒。
 「噗哈！只有啤酒好喝。」
 所有人都沉默不语。
 名为侘助的男子到底是何方神圣？健二感觉快要被笼罩客厅的沉重氛围给逼疯了。
 「叔叔！」
 背后传来说话声。回头一看，洗完澡的夏希三步并作两步跑过健二面前。
 「侘助叔叔！」
 侘助见到奔来的少女，皱了一下眉头。然后立刻瞪大眼睛。
 「……是夏希吗？你长大啦——呜哇！」
 「你回来了啊！我好高兴！」
 接着客厅立刻「夏希，起来！」「夏希，离开他！」「啊？为什么？」地引起一阵骚动健二只能呆站在原地。
 「那个，这是最后的碗盘了。」
 「谢谢。真抱歉，竟然让客人帮忙我们。」
 万理子和夏希的舅妈们聚集在厨房。健二将盘子递给典子后离开，然后听到奈奈像是等候此刻般的提问：
 「请问，侘助先生是谁……？」
 健二停下脚步。虽然他觉得偷听不好，但还是输给了好奇心，屏住气息留在厨房附近。他告诉自己绝不是因为强烈在意夏希对侘助的态度。
 「喔，奈奈没见过他吧。」
 这是典子的声音。然后由美接着说：
 「这件事很复杂啊。对吧，万理子姑姑？」
 「哪有什么好复杂的。他是本家的养子啊。至少名义上是如此。」
 「简单来说，就是爷爷的小妾的儿子。」
 直美开门见山的解释，让奈奈大吃一惊：「你说什么？」健二也差点要叫出声，急忙捂住嘴巴。
 「以前这种事很平常。」
 「那家伙擅自将奶奶仅剩的一座山卖掉，然后拿钱离家出走，最后逃到美国去。」
 理香忿忿不平地说道，还听到「磅」一声拍桌子的声音。「奶奶将他收为养子抚养，他却忘恩负义！」
 健二觉得这不是外人应该听的内容，于是放低脚步声，悄悄地离开厨房。
 据说花钱如流水的长者，阵内家的外曾祖父是荣的丈夫。换句话说，侘助是万理子、万助、万作同父异母的弟弟。他们是年龄差距很大的义兄弟，或许这意味着外曾祖父的小妾很年轻吧。从夏希的角度来看，侘助是外公的弟弟，所以是外叔公（注：但因为侘助年纪较轻，所以夏希在口语上都直接以叔叔称之）。
 「……」
 健二回到客厅，看到这位外叔公正和夏希坐在外廊上玩花牌。其他亲戚在准备寝室，或是到别的房间继续喝酒。
 健二怯生生的到两人身旁跪坐，然后从花牌盒内找出写有游戏规则的纸条。
 「真的吗？你还没结婚？」
 「这种事有什么好隐瞒的。」
 「那女朋友呢？你没交女朋友吗？」
 「别问这种无聊事。」
 夏希和侘助将花牌排放在两人中间的座垫上，愉快的谈天说地……从对话内容来看，很难相信他们有将近二十岁的年龄差距。健二从规则纸上抬起头瞥了两人一眼，可是夏希似乎完全没注意到他。
 「那我下次要去美国玩！带我去迪斯尼乐园吧！我们先去加州，再去佛罗里达。我要住叔叔家哦？」
 「那两个地方都离我家很远。」
 「是吗？跟我说你的联络方法嘛」
 「你赢了就告诉妳。」
 「咦——？」
 「这样比较有意思吧。」
 「好——」夏希见到侘助露出贼笑，向前挺出身子。接着像是凝聚意志力般低吟，在按着牌堆上的手指使力。
 侘助看了健二一眼。见到健二急忙转移眼神，他忍不住扬起嘴角。
 「三光！太好了！」
 「你从小运气就很好呢。明明只是个小不点，却接二连三战胜大人。」
 「嘿嘿，我的牌技可是婆婆教出来的。」
 「嘻嘻，难怪这么强。要清算吗？」
 「嗯——先不要！来来！」
 「喔，这样啊。」
 来来？健二确认手边的规则纸。
 花牌是使用共48张图卡，让玩家根据配对出来的牌型决定获得分数的游戏。游戏开始时，首先决定庄家和闲家，各拿8张牌，然后场上再放8张。首先配出牌型的一方即为获胜，根据牌型可获得的分数也不同。
 所谓的「来来」，是指当玩家凑到牌型，却打算继续配出更好的牌型时，可以宣告「来来」，让游戏继续进行。这样一来分数就可以加算，可是如果对方先凑到牌型，就得将分数加倍赔给对方。原来如此，这是一条风险高但报酬率也高的规则。
 两人的比赛继续。「好，换我。嘿！」「啊，可恶。」「你想凑四光吧？」「你说呢？喔，你没凑到。」看起来非常开心。
 「乌龙三文。」
 侘助凑到了牌型。「啊！」夏希叫出声。
 「要来来吗？」
 「不要，赢了就跑是我的原则。」
 「什么？怎么可以这样！」
 「小鬼头早点刷牙睡觉吧。」
 侘助站起身，轻拍健二肩膀说：「换手。」
 「啊，我还没记好规则……」
 「你会待到什么时候？」
 健二拾起头，然而夏希却丢下花牌，跟着侘助离开。「天晓得。」「你就永远留下来嘛。」「这个嘛……」两人亲昵的走在外廊上。
 健二被两人抛下，痴呆的看着他们的背影——然后叹口气，开始收拾座垫上的花睥。
 乡下夜晚的熄灯时间很早。
 夜色渐深，老屋变得一片寂静。还有不知从哪传来的钟蟋呜叫声和风铃声。
 健二换好睡衣，躺上床。在他有生以来第一次体验的蚊帐周围，有小只的蛾飞过。
 「……」
 他翻过身子。虽然这里没有冷气和电风扇，但也不至于难过得无法入睡。不过他却觉得从躺上床开始，已经过了好几个小时。
 一闭上眼，就会浮现夏希开开心心黏着侘助的神情。
 「……我在高兴个什么劲啊。」
 健二一开始对伪装男友这道难题感到很困惑，但在受到亲戚温柔对待，且见到夏希的另一面之后，他开始陷入错觉。以为自己深受夏希信赖，成了在餐桌一起愉快用餐的一员——他有那种美好的幻觉。
 然而冷静一看，其实健二对夏希来说，始终只是一位好使唤的学弟，而且他正在欺骗善待他的亲戚们。等到荣的生日会结束，一切就会回到最初。他是只能远观校内梦中情人夏希的不起眼男孩，再也不可能和那么多亲戚一起围着一张桌子吃饭。
 但即使如此，至少在一切结束为止，他都希望可以持续这种错觉。
 健二猛然清醒的原因在于侘助的出现。夏希的男性朋友虽多，可是健二从来没有见过她和男人这么亲近过。
 「夏希学姊不交男友的原因……是因为心中只有他吗？」
 他们相差了将近二十岁啊，再说她能和外叔公结婚吗？
 健二觉得思考这些负面想法的自己很丢脸。追根究柢来说，他不是夏希真正的男友，根本无权过问这些。如果夏希知道他的想法，大概会直接了当斥责：「你真恶心。」更遑论他本来就很可能会被当成数学宅看待。
 「可恶……我也只差一点点啊……」
 当健二卷曲身体，喃喃自语的时候，放在枕边的手机突然响起收到邮件的声音。又是佐久间传邮件来嘲讽吗？
 健二伸手打开折迭式的手机，里头的虚拟造型开殷邮件。
 「……？这是什么？」
 邮件主旨是「SolveMe」——翻译过来的意思是「解开我的谜题」。
 内容是罗列的数字。没有表情文字，也没有换行，只有数以百计的整数在里面。原本以为那是文字乱码，但似乎又不是如此。
 寄信人是不认识的账号。一般人大概一眼就会认定这是垃圾邮件，直接删除。
 可是健二却——
 「……」
 注视荧幕的双眼慢慢瞪大，她感觉到自己全身起了起皮疙瘩。
 他离开蚊帐，从背包里取出笔记本和原子笔。跑到月光映照下的外廊一，将手机放在地板上。
 「这是随机数……不，拟似随机数吧。」
 健二喃喃说道。打开笔记本，将邮件内的数字抄写上去。纸张写满诡异的数字后，他就将纸撕下，继续抄写到新的一页。
 所谓的随机数，指的是使用特定的算法——即计算方法或条件计算出来，乱无章法的数列。要解开数列非常困难，经常作为暗号使用。
 健二总算抄写完成，放下手机。他看着笔记本，在介意的部分画上底线，然后在全新的笔记本写下规则性。
 健二像是中了邪一样，心无旁骛的摇笔杆。
 「——」
 数学的本质在于其自由性。
 某个数学家曾这么说。健二深有同戚。
 沉浸在数字之海尽情徜徉的健二，确实是自由的。
 那里和忧郁的家庭以及没有胜算的恋爱无关，可以让他看到另一个解放了所有拘束的自由世界。
 「……！」
 健二有如灵光乍现，加快书写的速度。然后又停笔，茫茫然地抬起头，在脑中重新组织乱数。
 瞧，天上美丽的月亮也一样——
 不知道他维持了这个模样多久。在健二瞪大的眼瞳中，月亮缓缓地自左向右移动。
 有多少人知道，它的美丽是来自于保持一定周期的公转呢——
 「……」
 健二突然再次面对笔记本。原本宛若雕像一动也不动的他，现在像是要写破纸张一样，马不停蹄的写着算式。
 添水管的敲击声震荡空气。或许是池内的鲤鱼跃起，健二听见「啪哗」的声音。他的双耳变得很敏锐，不断接收大自然发出的声音。
 ——当时健二的表现一直都很好。
 因为某个深切且非常重要的理由，而毅然决然参加的数学奥林匹克。
 不枉费健二抱持人生最大的觉悟挑战，他顺利突破预赛。他甚至确定，只要照这样子持续下去，一定能成为日本代表。
 但在面临最后一题，只要解题成功就能成为代表的关链时刻时——他迷惘了。
 当上日本代表，成为世界第一。
 真的这样就能算是达成目的吗？
 成为世界第一并非他最终的目的。他本来的目的是，先将世界第一这个最强的武器拿到手，再去挑战某件事。
 可是真的只要成为世界第一，事情就会成功吗？说不定结局不是耀眼的光荣，而是无尽的绝望啊？可能现在自己的行为只是一种借口，根本没有任何意义？
 健二如此一想，思考突然停止——最后他输了。
 然后健二错失了世界第一的头街，只能度过和去年相同的暑假。
 健二还是健二。
 变回和以前没有两样，不起眼的高中生。
 「……」
 或许是上田的新鲜空气促进了健二的脑细胞活性化，他以超乎平常的惊人速度计算答案脑中不停浮现灵咸。
 时间缓慢地流逝。
 但他又觉得那像是错觉，其实时间轴正全速运转。
 视界角落的牵牛花，仿佛影像快转一样逐渐绽放。
 现在自己正看着最美丽的世界——
 「呼——」
 胸中充满着宛若得到世界的成就戚。
 健二吐口气，放下笔。时间的流动恢复原状，意识也回到现实。
 「解开了……」
 一张纸放在被撕下的笔记纸包围的健二面前，纸上的算式下潦草地写着简短的英文。文章的起始是「Themagicwordsare」后面排列着一串文字。
 天空早已泛白，看起来遥远的山脉也清楚浮现轮廓。
 「到底是谁设计了这种暗号……?回信给寄信人就好了吗？」
 如果不将这个运用奇迹般的集中力所算出的答案送出去，未免太可惜。健二让自己的虚拟造型拿起写着答案的电子邮件，出发前往OZ。
 解开艰难的题目后，他顿时感觉无力，当场瘫了下来，像毛毛虫一样爬回榻榻米，设法钻回被窝。
 就在这时，手机响起收到邮件的声音。打开一看，寄出人是刚刚寄出暗号解答的收件人。
 邮件主旨写着「thankyou！」。
 「……?呜哇！」
 打开邮件，里面的吓人玩具箱「啪」一声开放。手机的震动功能自动启动，不停震动机体。
 「搞……搞什么鬼啊？」
 健二一头雾水，疑惑的歪过头，钻入被窝。
 这是单纯的恶作剧。他做出结论后躺上床，随即进入梦乡。杨榻米的气味吸走他疲累不堪的思考能力——
 沉重的冲击硬是让健二从深沉的睡眠中醒来。
 「起床啦！起床啦！」
 「快起来！起床!」
 随着吵闹的高分贝喊叫声，某样东西压上腹部，逼得健二「呃！」地呻吟。
 「唔……」
 他稍微睁开眼，日光射入网膜，同时听见麻雀的叫声。
 双眼习惯耀眼的日光之后，就看到真悟和祐平骑在自己身上。再看看枕边的手机，时间是七点半。觉得脑袋沉重的理由，应该是因为睡眠不足吧。
 「我叫你快起来！」
 真悟和祐平抓住健二双手，硬是将他拉起来。
 「哇！做什么?做什么?」
 「废话少说！跟我来！」
 睡眼惺忪的健二，踏着摇晃不稳的步伐，被小孩们拉到房屋的某处。那大概是客房之吧，置放在和室角落的电视里，正在播报新闻。
 「你看！果然是他！」
 「是的！没错！」
 真悟站在电视前，手指健二，然后祐平模彷警官敬礼。
 「呼啊……你说的他是指我吗？这到底是怎么——」
 健二一边搔头，一边看电视，接着大吃一惊。原本因为打呵欠而张大的嘴巴，就这样张着，闭不起来。
 「咦……」
 电视萤幕里，一位少年的大头照被以特写放映出来，萤幕上标记着「特别节目」。
 少年有着蓬乱的头髮和紧张的笑容。那位穿着白色制服的少年，任谁看来都会觉得是不起眼的高中生。
 尽管有用黑线盖住双眼，但仍可一眼看出是谁。
 「……是我……？」
 自己的大头照下方——大大打着「OZ大混乱！犯人是少年高中生?」的标题。
 新闻节目中，主播和受访人认真的讨论着。
 『教人惊讶的是，这位犯人竟然侵入OZ管理中心，接二连三修改系统，让OZ陷入一片大混乱。』
 接着影像切换，标题打着「今天早上的OZ」，萤幕显示虚拟都市OZ的情景。
 在中央塔台中间的猫头——管理中心被画上小学生水准的涂鸦，像是鬍子、眼镜，或是白痴、笨蛋之类的言词，周遭的建筑物也一样。所有圆球形的独立空间都像游乐固的咖啡杯设施一样高速迴转，特别是人潮聚集的交流区情况最糟，虚拟造型根本无法接近空间。就算他们交谈，出现的对话框也都是乱码。
 『这是很低水准的恶作剧，但因为对象是OZ，所以更显得恶质啊。犯人应该是想出风头的快乐犯，可是他造成的影响会遍及全世界。』
 『虽然只有部分系统出问题，但现在OZ的普及率就和手机一样啊。我从一大早就不能发电子邮件，头大得要命呢。』
 『现在应该很少有人不使用OZ吧。』
 节目继续播放混乱的OZ情景。商店街、企业区,以及自治体管理的浮岛区，每个都出现涂鸦和乱码的问题，情况非常不稳定。
 『你是快乐犯！你是快乐犯！』真悟和祐平大声起哄，但健二没那种心情。太超乎现实的状况，让他一时反应不过来。
 会不会我其实还在睡觉，其实眼前的一切部是梦呢?
 『很多机关都藉由OZ开放办理有关贸易和行政的手续,因为OZ的资讯安全系统一直被称为是世界上最安全的，可是……』
 『这回被犯人破解了吗?』
 『像这种重要的系统核心通常会用困难的暗号加密，让人难以解读。然而难以置信的是，目前系统竟被入侵了。』
 『这虚拟造型疑似侵入管理中心并实际入侵系统。这是管理部门的技术人员所录下的影像。』
 萤幕上出现拥有一对圆形耳朵，感觉似曾相识的虚拟造型。
 「啊啊……」
 荧幕上的家伙缓缓转头，那正是健二的虚拟造型「KENJI」——但外形有些更改。一对圆耳朵依旧，但本来圆圆的双眼变成像狐狸一样细长。
 「是我的……虚拟造型……」
 那对圆耳朵是参加某场活动得到的限量饰品。除了健二之外，不会有其他使用者装备同样的饰品。
 「为什么……」
 健二急忙拿出手机，显示OZ的认证画面。可是就算是输入密码，也无法正常登入。「快乐犯！」「什么是快乐犯？」真悟和祐平兴奋的嬉闹，绕着健二奔跑。
 「可恶！可恶！为什么我无法登入……?对了——」
 健二灵机一动，丢下两位小孩不管，跑到走廊。或许这只是手机故障。他想起昨晚的事，既然手机不行，就用别的办法。
 这一定是有什么搞错了——
 健二在剧烈跳动的心脏驱使下，跑过厕所旁，奔向某间房间。
 「是在哪儿……啊！」
 他总算找到目的地的房间，是房舍内侧的储藏室。
 一位少年坐在放有橱柜和衣架的狭窄房间中央。那是昨晚饭也没吃，一直在玩格斗游戏OMC，看起来像是园中生的少年。
 「同学！能不能跟你借一下电脑？」
 「……大哥，这是你搞的吗?」
 少年转头发问，面前操作的电脑还在继续播放刚刚的特别节目。
 「唔……不是。总而演之，求求你借我电脑！」
 「不行，你拜托别人的态度有问题。这种讲法在社会上是行不通的。」
 健二没想到会被比自己年幼的少年出言教训，只能拚命忍耐焦急的心情，跪坐下来，深深低头请求，．
 「非、非常抱歉，请问您可以借我使用电脑吗？」
 少年立刻移动到一旁。「谢谢」健二认为对方同意了，就开口道谢，走到电脑前坐下。
 「这台笔记型电脑很不错。」
 「是赞助商送我的。」
 少年淡淡的回应健二随口说出的客套话。他的意思是说这台电脑是中奖得来的活动赠品吗？
 「唔晤……！还是无法登入OZ为什么……?」
 「你被盗帐号了?是不是有做什么会洩漏密码的事?」
 听到少年冷静的质询，健二回说：「我没有！」然后猛然想起一件事。他拿出手机。确认
 「难、难道……这封信是病毒?原来这是病毒信……！」
 「开启可疑的信件前，应该要先扫毒啊。这是常识吧。」
 「我该怎么办……！」
 「联络客服中心。」
 「没、没错！」
 年幼的少年此时比健二还要冷静许多，健二按下号码，打给OZ的客服中心——可是只有听到自动语音回覆：「您输入的认证密码错误，无法登入OZ帐号。」
 「不行……不先登入OZ，手机根本不能用……」
 「用我们家的电话吧?」
 健二冲出储藏室，跑到洋室抓起无线电话，再火速返回。虽然这是不告而借，但因为情况危急，希望大家能谅解。
 「打、打、打不通！一直忙线！」
 「嗯，这也没办法。总之你先冷静下来。」
 「可是、可是……!对了，可以打给佐久间……！」
 佐久间在0Z管理中心打工，或许他知道详情。健二对无线电话按下朋友的手机号码。
 佐久间立刻接起电话，噼头就对健二咆哮．．
 『健二！这是怎么回事！你搞什么鬼啊！』
 「不、不是我害的！我怎么可能去做那种事！」
 『说得也是，再说你也没那种动机和胆子。』
 「我的OZ帐号好像被窜改资料了啊……现在连密码部不一样……佐久间，帮我想想办法啊！
 你还在管理中心打工吧？」
 『不行。管理中心的密码被改掉了，现在谁都无法登入。完全被入侵了啊。』
 健二张口结舌反问：
 「OZ的防护不是世界上最安全的吗？我们打工编辑的导览影片是这样说的耶！」
 『你知道昨天有人在OZ到处发送奇怪的电子邮件吗?而且主要是针对知名学者和工程师的帐号发送。』
 「奇怪的电子邮件?」
 『内容是2056位数的暗号。』
 「2056位数的暗号……那跟这件事有什么关系?那很重要吗？」
 身旁的少年小声说：「我也有收到。」
 『那其实是OZ管理中心的认证密码啊……但只有相关人士知道这件事。我也是听打工的前辈说的。听说有人在一晚之内将它解开了』
 「别说傻话了，2056数的密码，怎么可能如此简——」
 健二正要说，忽然睁大眼。昨晚的记忆甦醒，拿着无线电话的手开始颤抖。
 「那、那封电子邮件的主旨……是什么?」
 位在电话另一端的佐久间，和健二身旁的少年异口同声回答．，
 『SolveMe。』
 健二顿时戚到眼前一片空白、全身无力，理性逐渐发出崩溃的声音。
 「那是……我解的……」
 『什么？真的吗？』
 真凶大概也有对参加数学奥林匹克的人发送电子邮件，毕竟这些人都是非常适合解读暗号的优秀人才。
 『是你将它解开的?你这白痴!数学阿宅！』
 「真强……」
 不论是佐久间的斥责，还是少年的赞叹，健二都听不进去。
 这下犯了滔天大错。健二哪好在心情郁闷时看到数学题，为了改变心情开始计算——想不到竟然会引起这种事。
 说不知道就能得到原谅吗?说对不起就能得到谅解？
 「啊、啊啊……啊啊啊……」
 『总之，我先帮你弄了一个帐号。在事情水落石出之前，你先用这帐号吧！』
 佐久间用电子邮件送出帐号名称和密码。健三且刻用电脑连上认证画面，输入内容。
 「这就是我吗……」
 那是以栗鼠为基本，有颗大头的虚拟造型。脸上圆圆的眼瞳和小小的门牙之间有一段距离，看起来设定得十分随便。
 『别挑剔了！我会尽可能处理，你可别乱来哦！』
 尽管佐久间这么说，健二也无法忍着静观其变。不亲眼确认OZ的现况，他是不会满意的。
 健二按下认证钮，让栗鼠外型的虚拟造型「KENJI」二号出发前往OZ。
 *login…*
 「OZ向您报告，目前有部分服务无法使用。重複一次……」
 KENJI登入后马上飞到中央塔台，见到眼前景象，不禁倒吸一口气。
 「太惨了吧……」
 OZ利用柔和色调编织出来的奇幻风景荡然无存。中央塔台上的涂鸦和电视上看到的一样，同时还有垃圾散落在空无一物的空间内。那些垃圾大多都是自商店街飘来的展示样品，如今已经失去买卖机能，变成只是无用的垃圾程式。
 靠近中央塔台，看到大批的虚拟造型排成一列。
 「……?那是什么队伍?」
 走到像军队般整列的虚拟造型旁，有着一座以虚拟都市的部分建筑物和装饰品累积而成的
 垃圾山，山顶站着一位面熟的人物，大批虚拟造型围着他不停绕圈。
 站在垃圾山山顶的是拥有一对圆耳朵的虚拟造型。他身披星形标志的斗篷，像魔法师般对着虚拟造型们挥下双手。
 「那、那个……」
 一出声，披着斗篷的虚拟造型立刻回头。
 如KENJI所料，那是他以前使用的虚拟造型。让02陷入大混乱的凶手，似乎丝毫没有躲藏之意。
 「请不要用找的虚拟造型恶作剧……！」
 「嘻嘻嘻嘻！」
 冒牌KENJI摇晃圆耳朵奸笑。看到自己的虚拟造型露出暴牙放声奸笑的模样，实在非常不舒服。
 KENJI宛若求救似的，请求包围在周围的虚拟造型：
 「各、各位……！他是我的冒牌货！他擅自偷走我的帐号，然后使用我的虚拟造型！他到底是谁啊……。．」
 但下一瞬间，KENJI操纵的虚拟造型忽然大吃一惊，大概是他感觉到操作者KENJI倒吸了口气吧。虚拟造型拥有可藉着操作者的声音辨识情感的机能，并会将其反应在虚拟造型上。
 「咦……」
 浮在周围的虚拟造型突然一起转头看向KENJI。他们露出与冒牌KENJI极为相似的暴牙，异口同声发出「嘻嘻嘻嘻！」的无机质笑声。
 这些傢伙只是形似虚拟造型的人偶！
 冒牌KENJI一做出这种恶作剧，也该算花了不少功夫。
 「这、这有什么好笑的！你做这种恶作剧给大家添麻烦……快把我的虚拟造型还——」
 KEMI还没说完，冒牌KENJ一就开始前倾身体，然后斗篷一翻猛然飞过来。
 「咦？什么?」
 冒牌KENJI冲到疑惑的KENJI面前。拥有圆耳朵和暴牙的虚拟造型，大力挥起左臂——
 「噗喔！」
 猛力挥出的左直拳击中KENJI颜面。栗鼠的脸深深凹陷，反作用力将他揍飞到遥远的后方。
 「什……！哇啊！」
 KENJI在脸上贴好OK绷，可是冒牌KENJI再度袭来。他绕到KENJI右侧，狠狠地殴打腹部。被殴打gKENJ腹部瞬间扭曲，然后像漫画一样隆起肿包。冒牌KENJI继续施展踢击和头槌，不断的打击KENJI。
 「啊呜！呜呜……！」
 KENJ一被打到一座浮岛上，痛苦地呻吟。就算他想站起身，也因为受伤过重而无法操作。
 「战斗模式?这里不是限定区域啊，他怎么办到的?」
 熟悉的虚拟造型降落在倒地的KENJI身旁。薄薄的长方形脸和四角形的眼镜，那是友人佐久间操挫的虚拟造型「SAKUMA」。
 「啊！糟糕，OZ全体的区域资料都被窜改了,现在所有区域都允许进行对虚拟造型的攻击判定!」
 「SAKUMA……请、请你说得……简单一点……」
 奄奄一息的KENJI流着鼻血。通常来说，OK绷、肿包，还有鼻血这些效果都不会出现在虚拟造型身上。
 「现在OZ全体都成了OZ综合格斗技冠军赛的战斗场啊！如果你受伤过重，虚拟造型会无法使用的！」
 KENJI勉强站起身，重新劝说冒牌KENJI：
 「那个……我们……坐下来好好谈……好吗?」
 冒牌KENJI露出暴牙讥笑，接着跃到KENJI正上方，高速落在KENJI的头上——KENJI清楚看到SAKUMA「哇！」的一声拔腿就跑，发誓一定要重新评估和他的友情。
 「啊呜！呜呜，住手啊……！」
 冒牌KENJI像是踩跳床一样，一直在倒地的KENJI头上或腹部跳着玩耍。不知几时开始，周
 围聚集了许多看热闹的虚拟造型，但大家都害怕自己的虚拟造型会遭到破坏，不敢出手相助。
 不擅长OMC的KENJI，根本无力抵抗冒牌KENJI的攻击——
 *logout…*
 在OMC规则下，健二不可能有胜算。
 「啊啊啊……！」
 他是OMC排行榜中吊车尾的玩家。即使奋力操作键盘，虚拟造型也不会照他所想的动作。
 这时身旁的少年忽然起身。
 他彷彿看不下去似的，一把推开坐在萤幕前的健二。
 「让开！」
 「咦……」
 「别碍事！快把电脑给我！」
 少年从健二手中抢过键盘，用被晒得黝黑的面孔注视萤幕。他重新理好凌乱不堪的无袖T恤，流畅地切替Oz的使用者。
 「小弟——」
 「别叫我小弟！」
 萤幂上健二的虚拟造型消失，另一只新的虚拟造型出现。
 健二见到那只面熟的虚拟造型，顿时瞪大眼睛。
 「这、这、这只虚拟造型……！怎、怎么可能!难道说——」
 「我叫做池泽佳主马！」
 佳主马大声呐喊，让自己的虚拟造型飞往OZ。
 *Login…*
 冒牌KENJI好像不打算一口气摧毁KENJI。他一边「嘻嘻嘻嘻！」地奸笑，一边愉悦的踩踏大头栗鼠。
 可是冒牌KENJI的侧脸突然凹陷下去。
 「——?」
 冒牌KENJI被揍飞，撞上浮岛的地面再大力弹起。他被击飞到远处后，总算停了下来，摇摇
 晃晃的站起身。
 但来者不给冒牌KENJI抬头的机会，乘胜追击。
 「哈……！」
 他随着低吼声施展的迴旋踢，漂亮的贯入冒牌KENJI的侧腹。接着使出高踢，攻击身体弯成く字型的冒牌KENJI的下巴，将他踢飞。
 冒牌KENJI勾勒出拋物线，摔踢到远方的地面上。
 「不要被这种废物欺负！」
 虚拟造型悠然站在原地，忿忿的说道。OZ全体见到他竖起的长耳朵和坚挺的鼻子，以及黑色羽绒外套和戴在头上的风镜，顿时欢声雷动。
 喝采声如雷贯耳。
 看热闹的虚拟造型们所发出的对话框，淹没虚拟都市的天空。「来了——！」这字眼被翻译为各国语言，满满的显示在屏幕上。
 在KAZMA背后，KENJI和SAKUMA异口同声叫道：
 「KINGKAZMA？」
 在佳主马操作的兔战士注视下，冒牌KINJI踉跄站起并压低身子，企图飞走逃跑——
 「别想跑！」
 但KAZMA一刹那接近，抓住冒牌KENJI的脚。然后分离转了一圈，使力将圆耳朵的虚拟造型砸向地面。
 「嘻嘻……！」
 即使受到损害，冒牌KENJI也还是露出牙奸笑。浮在周围的暴牙人偶全部涌上袭击KAZMA。
 然而对KINGKAZMA来说，以寡击众早就是司空见惯的事情。他不停使出加上体重的刺拳和踢腿，三两下打到袭来的人偶。
 OMC霸者的活跃，让OZ震耳欲聋的呼声达到最高点。
 冒牌KENJI再次打算逃走，可是兔战士不让他这么做。他立刻追上去，抓住圆耳朵抛摔。然后揪起摔到地面，奄奄一息的冒牌KENJI头部，高高举起。
 就算是让OZ陷入混乱的真凶，操作虚拟造型的技巧也很平常。不是常胜将军KAZMA的对手。
 见到虚弱的冒牌KENJI，大家都认为KAZMA赢了，就在这时——
 *Logout…*
 「好、好厉害……抓到他了！」
 健二见到眼前少年敲打键盘的速度。不禁呆了。
 佳主马操作键盘的速度超乎常人。他的速度让人以为健二按一次无线电话按钮的时间，他大概可以敲打十次键盘。
 「这种家伙根本不够看。」
 佳主马很冷静。他抓着冒牌KENJI，看向健二等人．
 「要怎么处分这家伙？」
 「我、我想想……先封住他的动作，再将他交给其它管理人——」
 「啊啊！找到了！」
 突然间，健二和佳主马听到储藏室入口传来声音，一起回头看。
 是真悟，还有佑平也随着「什么！快乐犯，给我出来！」的声音出现。
 「呜哇！」
 两位不听话的男孩扑到健二身上。「逮捕你！」与健二在一起的佳主马也遭到波及，被撞飞到一旁，双手因而离开键盘。
 「混帐，真悟、佑平！闪边去！」
 佳主马怒斥小孩，健二看向屏幕。
 「啊啊……他逃走了！」
 屏幕内冒牌KENJI从KAZMA手中逃脱，站在远处。当小鬼头袭击健二等人，扰乱操作时，冒牌KENJI便趁机逃跑。
 「没关系！我马上再打倒他——」
 KINGKAZMA朝冒牌KENJI冲刺。
 但这次他自傲的脚程追不上对方。冒牌KEMI身子一转，抓住附近看热闹的虚拟造型。
 接着——
 「什么……」
 冒牌KENJI出人意料的行动，让健二和佳马瞠目结舌。
 他在两人面前，张大长有暴牙的嘴巴．
 「他把虚拟造型给……吃了……？」
 *login…*
 原本充满对KINGKAZMA欢声的OZ，突然哀号声此起彼落。
 冒牌KENJI抓住企图逃窜的虚拟造型后，张大嘴巴将对方自头部一口吞下。看到这情景，除了KENJI之外，连身经百战的KINGKAZMA也不禁吓呆了。
 看热闹的虚拟造型一口气从冒牌KENJI身边逃走，站在远处静观其变。
 冒牌KEM一看到身边没有猎物之后，转过头来。
 「！」
 冒牌KEM一的背后出现一个发光圆盘。那个貌似轮盘的物体，突然勾勒出刚刚吞下的虚拟造型脸孔。
 「咦……？」
 「什么……！」
 KENJI和KAZMA的声音重叠。
 忽然间，冒牌KENJI一的头部发出声音裂成两半。仿佛蛇脱皮一样，一个壮硕的人影从破裂的虚拟造型内出现。
 「他的模样……」
 「变了……？」
 冒牌KENJI在KENJI、SAKUMA、以及KAZMA等围观者的注视下，舍弃原本的模组，以新的虚拟造型模样站起身。
 一尊拥有仁王般强壮的肉体，身披袈裟，色调柔和的佛像——
 那是语汇贫瘠的KENJI对他抱持的第一印象。他身后的发光轮盘取代佛光，脸上戴着龇牙咧嘴造型的面具。原本冒牌KENJI的面貌消失无踪。
 给人强烈压力的佛像突然踢击地面。
 「这、这家伙是怎么了……！」
 KINGKAZMA正面迎击。两人挥出的拳头互击，引起的冲击摇晃地面。兔战士和佛像在体格上相差了一个头身。一旦KAZMA用手肘承受佛像挥下的拳头，重量的差距便会将他的身体压向后方。
 双方开始激烈的攻防战。佛像的身手和冒牌KENJI一截然不同，接二连三使出犀利的攻击。KAZMA一直在防御敌人的拳头或膝击。
 在KENJI眼中看来，他们的动作太快，只能感觉双方势均力敌。但对实际战斗的当事人来说，似乎不是这么一回事。
 「可恶……！动作好快……！」
 从KAZMA咋舌来看，他应该是陷入了苦战．KAZMA被佛像踢退几步，但又立刻站起来，藉由反作用力跃起反击。
 佛像压低身子，做出和KAZMA完全相同的动作，向上一跳。
 双双同时使出KINGKAZMA的看家本领半月踢。
 然而——
 「唔啊啊！」
 佛像施放的半月踢首先击中对手，以咫尺之差落败的KAZMA被踢飞出去
 「混账！」
 KINGKAZMA在自傲的速度上吃败仗，气得眼神都变了。自尊受损的冠军敏捷的做出受身动作并起身，然而就在此时——
 KAZMA突然无力地停下动作。
 *logout…*
 佳主马的手离开键盘。
 「那是游戏吗，我也要玩！」
 喜欢玩游戏的真悟自健二手中挣脱，扑上佳主马。
 健二和佳主马呆若木鸡。他们太集中于和佛像的战斗，结果完全忘了两位小孩。
 「我知道这个！这是叫做OZ综合格斗……什么的游戏吧！」
 「要怎么操作？」
 两人见到真悟和佑平乱按键盘，才猛然惊觉。
 「不、不可以摸！」
 「不准碰！」
 健二将两位小孩拖走，佳主马则是立刻回到键盘前。
 可是——
 为时已晚。
 *login*
 佛像的铁拳，直击KINGKAZMA颜面。
 然后佛像再使出膝击、肘击，不停的殴打KAZMA兔战士戴的防风眼镜碎裂，羽绒外套也破了，每次受到攻击，长耳就会剧烈摇晃。
 马不停蹄的猛攻，终于让兔战士倒地。
 OMC的王者KlNCKAZMA呈大字型倒在地上，一动也不动。
 KENJI三一呆呆的注视这一幕。刚刚欢声雷动堕芳观者，现在也变得鸦雀无声。
 『K·O！』
 高亢的音效响起。像仁王般站着的佛像背后，如同字面所述地显示出「CHALLENGERWIN」等字样。同时冠军腰带自倒地不起的KAZMA腰际消失了。
 然而佛像的行动还没结束．
 「……！」
 战胜佛像被耀眼的光芒包围，背上的罗盘开始急速旋转。然后光芒愈来愈强——倒地的KAZMA身体慢慢浮起，渐渐地被佛像吸引过去。
 他、他想做什么……？
 KENJI在厌觉到不祥预咸的同时，开始动作。
 「啊啊啊啊啊啊啊啊！」
 KENJI一高声吶喊，一脸惊讶地手指其它方向。
 佛像的动作停止，瞪视栗鼠脸孔的KENJI——
 「——」
 佛像看向KENJI手指的方向，在周遭围观的人也同时看过去。
 KENJI抓准机会，冲到一动也不动的KAZMA身旁。他趁佛像还没回头，抱起战士的身体离开现场。
 KENJI全速飞行，并转头向后看。
 神秘的佛像静静的仰望他们，没有打算追上来。
 *logout…*
 健二靠上关闭的储藏室门口，大口吐气。他手拿无线电话，轻抚胸口。
 「好险……」
 「快乐犯，给我开门！」「我也要玩游戏！」门外传来小孩的叫声。因为他们不听话，所以健二硬是将他们赶到外头。
 「照那样下去，连你的虚拟造型都会被他吃掉……」
 佳主马沉默不语。他膘了健二一眼，又继续面向计算机，缩起身子。握在键盘上的拳头微微颤抖。
 健二看到少年的模样，紧紧抿唇。
 他们差点就能逮捕让OZ陷入混乱的真凶，可是却在最后反被干掉，健二出了困惑以外，什么都做不了，他仰赖的OMC冠军KINGKAZMA也被彻底击溃，甚至连冠军宝座都被夺走了。
 沉浸在落败厌之中的两位少年，听到无线电话铃声响起。
 是佐久间打来的。他应该是看到刚刚的通话纪录，再重新拨过来吧。
 「……喂。」
 『健二，看来你们顺利逃走了。还有，你跟KINGKAZMA认识吗？』
 「你好像在不知不觉偷溜了嘛。」
 『正面和那种怪物对决，怎么可能会赢啊！我是去收集情报，而且也因此知道犯人的真面目了。』
 「咦？真面目……？」
 健二抬起头。佳主马也有所反应，转过头。
 『他不是人啊。』
 「…………不是人？你胡说什么？」
 『他是AI啊、AI，所谓的人工智能。』
 「人工智能……」
 『据说美国匹兹堡的机器人研究所中，还在开发途中的实验用人侵型AI擅自逃走了。现在那边已经闹上新闻，引起很大的骚动，谣传连军方都和这件事有关，现在AI的名字已经被公布了。』
 「搞什么鬼啊……」
 那是人工智能，健二觉得那看起来像是爱恶作剧的坏蛋。
 『叫作LOVEMACAINE。』
 「LOVE……MACAINE……」
 佳主马转过头不再面对健二，愤怒的握拳槌键盘。
 阵内侘助坐在外廊，动手操控触碰式屏幕的可携式终端机。屏幕上显示出一封英文邮件。
 「诧助叔叔。」
 夏希偷偷从背后接近，然后在他身旁坐下，歪过头。
 「你在看什么？」
 「波霸妹的露点图。」
 「波……！」
 夏希满脸羞红。侘助见到她害羞的反应，「嘻嘻嘻」的笑了。
 「妳也18岁了吧？这样交得到男友吗——啊，妳好像已经有男友了？」
 「真是的！不要说这些。快点来吃早饭啦！」
 说罢，夏希像是要刻意转开话题似的起身离开。侘助还是注视着终端机，动也不动。
 「我等一下会吃。」
 「不行！来，快起来！」
 夏希对侘助伸出手。
 「家人就是应该要一起吃饭啊。」
 夏希说完，露出笑容。
 侘助坐在地板，仰望夏希伸出手的模样——
 ——今后我们是一家人喔。
 遥远的记忆自脑中苏醒。
 一家人。
 他到底有多久没有听到这个言词了，
 「夏希……妳愈来愈像老太婆了。」
 「咦？经常有人这么说……可是我总觉得你现在这样讲，我不太能接受。」
 诧助见到夏希皱眉头抱怨，咧嘴一笑。他没有回握夏希的手，而是继续注视终端机。
 「喂，叔叔！」
 「……我赢了。」
 诧助喃喃自语。夏希依旧皱着眉头。
 走廊尽头传来叫唤夏希的声音，夏希一边出声响应一边向前迈步，这是转头叮咛侘助…
 「一定要来吃哦。」
 「好啦，妳放心。」
 侘助独自坐在走道上，展露笑容。
 添水管的竹子倾斜，发出清脆的声音。




第二阵
健二上哪去了？去洗手间吗？

佳主马还在用OZ？他好像玩某款游戏玩得高竿，甚至有赞助商支持，但也很辛苦。

结果侘助叔叔不肯来一起吃饭吗，为什么我们家的亲戚都这么顽固啊？

——本来应该是一边想这些事，一边很平常的吃早饭才对。

可是看到客厅的电视新闻，餐桌顿时鸦雀无声。

夏希夹在筷子上，原本要送入口中的厚烧煎蛋掉了下来。

不只是她。正啜饮味增汤的万助、要帮太助盛饭的万理子、伸手夹远处盘内料理的由美、喂加奈吃腌渍小菜的奈奈——总之在场所有人，看到电视节目都呆了。

「咦？」

夏希歪过头。

屏幕标题写着「OZ大混乱」，主持人和受访者正在热烈讨论。摄影棚中央放有大广告牌，上头贴着特大张大头照，强调这是「疑似真凶的虚拟造型之主，A姓少年」。虽然眼睛有压上黑线条，可是那张脸无疑就是——

「这张脸……感觉好面熟啊？」

直美问道，她一太早就化好浓妆，咬下一口腌萝卜。

庭院突然传来脚踏车尖锐的煞车声。围在餐桌用餐的一群人，一同转头看向庭院。在区公所上班的理香骑着脚踏车闯进中医。

「夏希！妳给我解释清楚！」

「什么？」

不只如此——

「夏希！快跟那家伙分手！」

在理香之后，翔太穿着警察制服来到客厅．他气喘吁吁的瞪着夏希，手上拿着一张纸。

「啥？」

更不凑巧的是，健二也跟着突然出现。

「大家早……」

他和佳主马在一起。两人不知怎么回事，表情十分阴沉，但他们也咸觉到客厅沉重的气氛，皱起眉头问：

「请问是……？啊——」

健二见到自己的大头照出现在电视上，立刻大惊失色。夏希直觉危险，转头对健二大喊：

「健二！快逃！」

「什么？」

「别想跑，你这通缉犯！」

翔太朝迷惘的健二飞扑过去．两人纠缠在一块儿，在地上滚了几圈，把餐桌给撞翻，甚至连纸门都被撞破，宛若地震般的震动摇摇房屋。

「混球！很危险耶！」「你们没事吧？」「喂，我可不擅长看外科。」「真是的加奈被你们弄哭了啦！」一场突如其来的警匪追逐战，让客厅叫骂声此起彼落。

『下一则新闻。小型行星探测机「荒鸶」切离发射样本胶矾的计划失败了……』

电视倒是很干脆的切换到下一则报导。夏希用手掩盖住颜面，再从双手缝隙偷看一眼坐在电视旁的荣——

荣也瞄了夏希一眼，然后很无奈的叹气。

总之大家先把客厅整理好——

阵内家第16代当家一发号令，混乱即刻平息。亲戚们在缩起身躯的夏希和健二背后携手合作，收拾好餐桌。

然后美名为家族会议的盘问开始了。

「所以说，这两个孩子竟然欺骗我们！婆婆，妳有在听吗？」

夏希和健二并肩跪坐在榻榻米上，荣跪坐在他们对面的坐垫上，一脸平静的啜饮饭后茶。

以带来证据的理香和翔太为首，亲戚们包围在面对面而坐的二人身旁。

不过由美和小孩们例外，他们在远处准备圆桌，目不转睛的看电视。

『让我们来采访打入准决赛的上田染谷丘高校棒球队队长阵内了平。』

「我私下搜寻过区公所的市民资料，结果他根本不是名家出身嘛！明明就只是一般上班族的儿子！而且还是高中生！才17岁——喂，由美！电视音量能不能关小一点啊？」

「等一下！现在在播关键啊！了平——!」

由美挥舞手上的加油棒，兴奋地叫道。和儿子的英姿比起来，健二的真正身分似乎根本微不足道。神情紧张的了平出现在电视上，结结巴巴的说：『呃，下次的对、对手是强悍的佐久长圣高校……但我们一定会拿下优胜旗，凯旋返乡！』

「他哪是东京大学毕业！哪去过美国留学啊！」

「呃……那是……因、因为……」

夏希低下头，支支吾吾。她脑袋一片空白，想不到好借口。健二见到她的模样，紧握放在膝上的双手。

「先别管那种事！你们看这个！我去派出所竟然收到这张传直真！」

翔太在夏希等人和荣之间递出一张只。

「这是通缉书！上面写着小矶健二，17岁！虽然电视还没报导出她的真名，但警方已将他视为重要关系人了！」

「咦？」夏希讶异的看向旁边的健二。健二急忙澄清：

「不、不是我做的！犯人不是我……我是账号被偷走……不过，那个暗号的确是……」

「入侵OZ的不是他。」

佳主马为健二说话。沉默寡言的他，会在大家交谈时插话，可说是相当少见。夏希也有点吃惊。

「虽然我不知情．但也不是完全没涉案……我会去向警方说明的。」

健二垂头丧气的说道。

众人沉默，只剩下电视的声音回绕在客厅。

「先别管OZ，更重要的是家里的事。」

跪坐在荣斜后方的万理子瞪着夏希．

「妳为什么耍撒谎？」

「……那个，夏希学姊是希望能让婆婆高兴——呜！」

健二主动代替企图行使缄默权的夏希说明。结果他遭受制裁，腹侧被狠狠殴打。

「原来是这样……夏希，妳以为撒这种谎妈妈就会高兴吗？」

「听到他的资历时，我就觉得可疑了。哪有人那么完美啊？」

理香宛若赞扬自己的功绩一般，双手交叉于胸前频频点头。

这时一位新人物到来。诧助若无其事的出现，感受到客厅的凝重气氛，微微一笑询问

「怎么回事？在吵架吗？」

原本在质询夏希等人的亲戚们，凝视着侘助陷入沉默。

糟糕，再这样下去很不妙——

夏希戚觉全身发热。

「你……是哪间大学毕业的？」

直美发问，皱起抹上浓妆的眉毛。

「啥？我东京大学毕业啊。」

「而且是名家出身。」

「前期是这种旧家也能算名家。」

「又是从美国留学归国。」

「那又怎样？」

侘助露出莫名其妙的表情。

众人的视线集中在夏希身上，她感觉体内的血液一口气窜上脑部。

「这样说起来，妳的初恋情人……」

「别说了！」

亲戚们互相颔首表示理解。夏希按捺不住，捣住耳朵发出惨叫，「什么？」健二惊讶的说道，可是夏希无法面对他。

「没错，跟翔太比起来，他更喜欢粘着住助不放。」

「啊啊啊——！」

夏希像鼠妇虫一样卷曲身体，大声喊叫转移焦点。但直美和理香这对剩女双人组仍然继续爆料：

「还在读幼儿园，就占卜自己的恋情。」

「哇——」

夏希在榻榻米上滚来滚去。

「还写过题目是『我和叔叔』的作文哩。」

「不要——！别再说了——！」

夏希撞上纸门，满脸通红的摇头否认：

「别提那些旧事——！那都过去了！是我当时年少轻狂！」

「夏希，别说了。妳先过来这里坐下。」

受到万理子敦促，夏希再次在健二身旁跪坐。从刚刚开始就一直感觉到他的视线，但无法正面响应。自己的过去在这种情况下被揭露给学弟知道，实在是丢脸丢到家。

理香和直美注视夏希的表情，也从愤怒转为同情。

「妳也真是的。早点醒悟吧，别再迷恋这个差劲的男人了。」

「不管资历再好，妳和这个烂男人在一起也只是浪费时间哦？」

侘助被批评的体无完肤，可是却仍旧「嘻嘻嘻」的笑着，彷佛不关己事。

「我、我没有那个意思……」

「是我的错吧。」

荣啜饮一口茶，叹道：

「因为妳爱听以前的故事，所以我也高兴得口不择言，讲了很多丈夫的坏话。遗说他好色又奢侈，都是些不适合讲给孩子听的事。结果让妳变得害怕恋爱，能正常相处的只剩下亲戚中的异性，同时也更紧粘着侘助不放……」

夏希低下头，紧紧抿唇。

不是那样的。夏希只是喜欢听外曾祖母的英雄事迹。荣那段走过战争时期和战后的人生，

对夏希来说就像曾经在战场东征西讨的武将般教人敬佩。在光是生存就非常辛苦的时代中，荣一直率领并守护家人，让大家垄高枕无忧的围在餐桌一起吃饭。

夏希会喜欢乡下，以及重视亲戚和家人的羁绊，也都是受到荣的影响。

所以她一直想让为此事自责的荣安心。

「是啊，妳对恋爱简直有洁癖。亏妳长得这么标致。」

埋香相直美对看彼此。

「碰上亲戚以外的男孩子，她连牵手都办不到。现在很少有着种人吧。」

「……咦咦！」

健二突然大叫。他大概是吃惊过头，举起双手做出很夸张的吃惊模样。

「夏、夏希学姊不父男友的原因就是……咦咦？」

和惊讶的健二同样，亲戚们也吓了一跳。理香和直美瞪大眼睛，反问：

「你不知道吗，就是因为有洁癖的夏希说要带男友回家，我们才会这么惊讶啊。」

「原来你们真的只是演戏而已。这也没办法，夏希当朋友的时候不管对谁都很亲切，所以大概没人想得到她有这种问题吧。」

「……这有什么关系。」

夏希嘟起嘴，瞪视健二。她也很清楚自己脸颊热了起来。「咦？可是那时候……？」健二说罢，看看自己的手和夏希。八成是想起她要求自己假扮男友时，抓住自己双手的事，觉得不可思议吧。当时的夏希拚死拚活请求，然后又马上恢复理智，迅速离去。

「这样婆婆当然会担心啊，谁叫你只有在这种时候像个大家闺秀。」

「与其说大家闺秀，不如说她的交往观念还在昭和……甚至大正年代？只是她本人瞒着大家。」

「嘎啊啊——！这些事不重要啦！」

翔太硬是打断抓准机会斥责夏希的婶婶们，揪住健二衣领。

「重点是这家伙是罪犯！我们怎么可以让他待在家里！」

「这的确不妥当。」

万理子代替默不作声的荣，低声回答。

「好，那大家都同意将他赶出去吧？」

「赶出去是能干嘛？你是警察吧？应该要逮捕他归案啊！」

「啊，说得对。」

家族会议做出逮捕健二的决定。

「喂，手伸出来！」

在众目睽睽之下，翔太对健二的手腕铐上手铐，冰冷的金属声响起。

「哇！」「现场逮捕耶！」在茶几前看电视的小孩们也跟着起哄。由美斥责他们：「不准看。」

「现在时刻10点30分，罪名是……呃……该算什么？警察有权对关系人上手铐吗？」

健二没有抵抗。铁块铐在他纤细的手腕上，显得异常沉重。

「健二……」

「夏希学姊，很抱歉给妳添了麻烦。」

健二竟然率先致歉。夏希见到他无奈的笑容，胸口隐隐作痛。

「电视上播报的内容，直的是你做的吗？」

原本静观其变的荣，开口询问健二。

「光看电视内容，我还是不清楚到底发生了什么事，以及发生了什么灾情。

「……我是无辜的，至少我真的没有打算给任何人造成困扰……」

健二苦涩的回应，翔太拉扯他的手铐。

「要狡辩等到警局再说吧！起来——喂，你没听见吗！」

「婆婆！我知道我没有立场说这些……但能来这里，我真的很高兴！」

健二突然反抗翔太，转头对荣表示谢意。

「你胡说什么！」

「翔太，不要插嘴。」

「我爸爸单身去外地出差，妈妈也忙着工作……而且他们本来感情就不好……所以我在家常常都是孤独一人。」

荣默默注视健二的眼神，倾听他的话语。

「因此能像这样大家一起吃饭和玩花牌……热热闹闹的在一块儿……该怎么说呢，我不太会讲，但是……」

置身于这样的状况之中，想必健二本人也非常困惑吧。夏希只能默默地看着一副不知该怎么表达才好的他。以荣为首的众亲戚们也都静静地凝视着健二。

「那个……那顿晚饭，真的很美味。」

健二露出发自内心的微笑。

夏希紧紧咬住嘴唇。

「感谢您的照顾。」

健二向荣深深鞠躬后，站起身。再对所有注视自己的人低头致谢。

「也谢谢各位的照顾。」

众人也跟着轻轻点头回应。

翔太拉了一下健二的手臂，让他转过身。

「我相信你不是坏人，去跟警察好好说明案情吧。」

万助代表面色凝重，沉默不语的男性家族们说道。自从健二在晚饭时赞赏乌贼好吃时，万助就对他有好感。「好的。」健二高兴的点了点头，离开客厅。

这时出人意外的人物发难，打破客厅教人喘不过气来的沉默．

「嘻嘻嘻，他是无辜的。」

是侘助，为什么他能这么肯定？

「美国好像早就知道真凶是谁了，我想他很快就会被释放吧。」

看来佳主马也相信健二是清白的。

接着客厅总算取回本来的平静。有些人跑去看电视，或是各自去想去的地方，又变得热闹起来．

夏希呆站在原地好一阵子——

「……！」

接着踩踏榻榻米，从走廊跑出去。

夏希经由玄关奔至屋外，然后看倒健二乘坐的RX—7正要驶出，便拔腿追赶。

「健二！」

坐在后座的健二回头。

可是坐在驾驶座的翔太没有停车．汽车沿着坡道向下行驶，与夏希的距离愈来愈远。望着夏希的健二，似乎有些话想说。

夏希只能呆呆的看着车辆远离。

「……对不起……」

接着低声说出在客厅说不出口的话语，拭去眼角的泪滴。

*login…*

LOVEMACAINE的拳深深击中大熊外貌的虚拟造型。拥有八只手臂的熊向前倾，随着巨响倒地不动

『K·O！』

地点是虚拟度假区的南国海岸。

LOVEMACAINE对倒下的熊伸出手，然后背后的轮盘旋转，散发的光芒包围眼前的虚拟造型。熊的轮廊化为光点，被LOVEMACAINE吸入体内。

轮盘停止旋转后，上头添加刚刚打倒的熊的图样，代表又有一个新的虚拟造型受其支配。

「……」

LOVEMACAINE抬起龇牙咧嘴的面具，仰望上方。在一旁看热闹，数以千计的虚拟造型纷纷退避三舍。

LOVEMACAINE站在原地，但却没有其它挑战者出现。以KINGKAZMA为首，有许多虚拟造型向LOVEMACAINE挑战，但都惨遭滑铁卢。由于他在初次战斗就得到了和最强敌人战斗的经验，并加以学习，如今其它敌人根本都不堪一击。

这样下去不行。

这样还不够。

LOVEMACAINE遵从自己的思考程序，准备进行下一步。

被设计为人工智能的LOVEMACAINE，身负重大的使命。

那就是——必须持续「进化」。

为了达成这个目的，LOVEMACAINE被命令依照三个步骤行动。目前他已经经历这三个步骤，的到强悍的虚拟造型，却没有「停止」的概念。

为了更加进化，LOVEMACAINE会不断反复那一二个步骤。

而且不能只是单纯的重复。

必须将范围和规模再加大才行。

这都是为了更加进化。

「……」

LOVEMACAINE前往满是涂鸦的中央塔台。他靠近塔台，停在猫型的管理中心前，从悬挂在腰际的钥匙串取下一只钥匙。

宛如南京锁钥匙的物体自LOVEMACAINE手上浮起，朝管理中心捿近。猫的鼻头有着形似钥匙孔设计的OZ商标，不一会儿钥匙变得巨大，自动插入孔内。将密码具现化的钥匙在孔内转动半圈，发出清脆声响。

管理中心的墙壁开出一个空洞。LOVEMACAINE进入空洞，前往中心内部。「管理中心的密码被解开了！」「快趁机进去！」周围的虚拟造型企图追赶LOVEMACAINE，但他们遗来不及进入内部，开在猫型墙壁上的空洞就恢复原样。

LOVEMACAINE侵入管理中心内部后，全速前往最深处。他绕过曲折的通路，不断往深处前进，最后终于抵达雪白的空间。

那里没有上下之分，放眼望去，一片纯白。

LOVEMACAINE再取下一把钥匙，插向空中。

钥匙前端浮现「OZ」两字。接着发出光芒，在名为「infrastructure」的面板周围，出现呈树状的数据库。

那是使用OZ的公共机关管理面板。使用者可以藉由这里的通路，操作各单位的系统。

LOVEMACAINE借着让OZ内部陷入混乱，达成了进化的目的。

为了更加进化，他必须引起更大的混乱。

下一个目标。

那目标——是在OZ之外。

*logout…*

当夏希回到客厅，高中棒球的准决赛已经开始了。由美和小孩们坐在茶几前，一边看电视，一遍享用烤麻糬。投手了平在他们的声援中，展现充满自信的笑容。

『现在是二局上半，刚刚上田染谷丘高校的投手阵内在第一局漂亮的让对方三上三下！本局也用三振干掉敌队的第四棒打者，状况非常好！』

「了平加油！投出无安打比赛吧！」

由美见到长子的英姿，声援得更卖力。小孩们也非常兴奋地喊着：「了平哥真了不起！」

『比赛会就此陷入投手战的局面吗？投手阵内举起手臂——呃，各位午安，很抱歉在棒球转播中打扰您，在此插播新闻』

「搞什么啊——！」

由美和小孩们失望的垂下肩膀。做出投球姿势的了平自电视上消失，取而代之的是人工卫星与地面无线基地台的影像。

『靠近地球的「荒鹫」突然失联，现在无法确定它的位置在哪里。目前宇宙开发机构JAXA正在调查，但还不清楚原因。由于「荒鹫」以前也曾经发生过硬件上的问题……』

「我不想看「荒鹫」啦！快点转播了平好不好！」

由美敲打加油棒叫骂，路过的万理子对她说：

「由美，今天也会有很多客人。妳看完球赛要来帮忙哦。」

「喔，好的。」

「夏希，妳也一样。」

万理子对惹出假冒情侣风波的夏希口气特别强硬，大概是要她将功赎罪吧。夏希虽然在意健二，但没有立场回嘴．只好坦率的点头允诺：「嗯。」

这样说来，今天夏希的母亲应该也会到场——夏希的手机似乎等待此刻已久般忽然响起，是她母亲打来的。

「妈妈吗？妳在哪里？」

『我还在琦玉。』

雪子从今天开始向公司请了特休，一大早就出门了。

「咦，妳还在崎玉？」

『导航系统好像坏了，结果我也跟着迷路。好不容易开上高速公路，路标标示大宫，可是导航系统却显示我在北海道的五棱郭耶，哈哈。』

虽然母亲碰上了麻烦，但温吞的个性和轻松的语气，叫人感觉不到她正烦恼着。

『而且现在大塞车呢，我看今天是到不了啰。』

「直的吗——？万理子姑婆，妈妈说她今天可能到不了！」

「今天可能到不了……可是明天就是生日会了啊？」

插播新闻结束，棒球转播复活。

『打者跑上一垒！佐久长圣局校首次从阵内手上击出安打了！』

「被打安打了！」

『接着下一位打者是——啊，再为您插播一则新闻。现在国内所有交通机关都暂时停止服务，详细原因还在调查中。』

「又是插播！」由美等人抱头埋怨。

电视播出各地国道和高速公路的状况．全国有许多地方的红绿灯都停止了，形成大排长龙的状况。

『另外，高速公路和各出口的收费站也全面瘫痪——』

「啊，妈妈！收费站不能过耶！」

『真的吗？这下伤脑筋了。不过爸爸晚上会搭新干线列车过去，妳先跟万理子姑婆他们说明吧。』

和缺乏紧张咸的母亲讲完电话后，夏希转头对万理子说：

「她说爸爸晚上会搭新干线列车过来。」

「雪子真是的……我正缺人帮忙啊。」

插播新闻结束，重新开始棒球转播。

『又是一只安打，现在一、二垒有人！下一位打者是……』

「又被打安打了！」

『——再度为您插播新闻。』

「又来了，到底是怎么回事啊！」

由美等人的惨叫和手机的铃声重迭，这次是夏希的父亲打来的。

「爸爸。」

『夏希……我今天无法离开东京了。』

父亲好像是在上班时偷讲电话，声音特别小。55岁的父亲和雄在水道局工作。

「万理子姑婆，爸爸也说今天无法回来。」

「和雄也不行？为什么？」

『好像有人擅自操作系统。私下告诉妳，系统应该是被外部的人入侵了。我们得在事情闹大前处理好才行……』

『现在东京的上下水道设施一律无法操作，详细原因遗在调查中。如各位所见，东京都各处都喷起高大的水珠，对电缆线造成影响——』

「爸爸……新闻已经在报导了。」

『什么？真伤脑筋啊。总之妳先跟阵内家的亲戚说，我明天一定会过去——我、我没事！请尽快备份管理软件内的数据！』

夏希听到父亲对部下下达命令，然后通话就此结束。

「什么？回不来？？为什么？」

典子拖着吸尘器走到客厅。她用肩膀和下巴夹住手机，对呆若木鸡的万理子说：

「他说有人掹按松元市内的住宅紧急救护铃，现在所有救护车都出动了。目前每件案子都是恶作剧，但也不能不前往确认。」

典子的丈夫赖彦是万作三位儿子中的长子，担任救护队员。

「那个……诹访市好像也一样。」

奈奈遮住手机的通话口，来到客厅。次子邦彦在诹访市的消防局担任消防队长。万理子伸手按住额头。

「邦彦也回不来？？」

「他说从一大早开始就一直有人谎报案件，让消防车整天在市内东奔西诹……」

『现在全国的电话线和各种通讯线路都陷入混乱。就连紧急线路也一样，即使救护车和消防车出动，抵达现场也都是没事——』

「这些事不重要，快点播了平啦！了平加油——！啊，老公打来了。」

由美放在茶几上的手机震动起来。她不打算放下加油棒，于是将手拿的烤麻糬换成手机。

「你应该值完夜班了吧？嗯、嗯。」

由美转头。

「克彦也说他回不来。」

三子克彦在上田市的消防局担任特救队员。即使万理子不问理由，也能从由上田城镇方向传来的警铃声猜出克彦回不来的原因。

「哎呀，真糟糕。」

万助抱着装有青菜的菜笼来到外廊。他本来要去后院的家庭菜园采收晚饭用的食材，现在却面色凝重的盖上手机。

「我们公司的船停错港口了，不知道我加订的乌贼能不能如期在生日会前送到啊。」

孕妇圣美拿着一盘新的烤麻糬过来。

「真是的．我老公说他出不了名古屋。佳主马也在等他啊……咦？你们怎么了？」

「喂，住松山的叔叔要我转达——」

「折返？？到名古屋吗？上厕所？哈哈，那我看不要勉强比较好。」

直美和万作也来到客厅。

屋内的人几乎到齐，面面相颅。

「这到底是怎么回事？」

当万理子抱头怒骂时，电视再度转播棒球。特写镜头带到了平汗如雨下，彷佛快哭出来的表情。

『——满垒了！投手阵内有办法突破这个困境吗？』

「了平——！」由美抓住电视吶喊。

到底发生什么事了……？

夏希紧握手机。她知道事态非比寻常，但同一时间内实在发生太多事，超乎她的理解范围。

「夏希。」

担任自卫队员的理一出现，手拿安全帽。

「翔太好像碰上塞车了。我要去救他，妳要一起来吗？」

「嗯！」

夏希走出去，坐到理一的侧边车上。

「谢谢你，理一表舅。」

「因为妳看起来很担心健二。」

理一精悍的脸孔露出笑容。夏希赶紧戴上安全帽，以免被看到害羞的表情。

乡下的双线道很漫长。理一骑乘的侧边车，在水泄不通的国道18号路上梭而过。

他们很快就找到RX—7。在动弹不得的汽车旁停车后，汽车卷下电动窗。

「健二！」

「咦，夏希学姊？」

「翔太，别去了。车阵已经堵了耻公里。」

翔太心不甘情不愿的听从理一的劝阻，将车开到路肩停下，然后和健二挤进侧边车，夏希则坐在理一后面。

「翔太哥！先把健二的手铐解开！现在没空管那些了！」

「可恶，等到要去警局，我再把你铐起来。」

在大排长龙的车阵中，每个驾驶人都在对手机咆哮。一眼就能看出场面非常混乱。

「这到底是怎么回事……？」

「可能是恐怖攻击。」

理一低声说，夏希内心顿时产生了小小的恐惧。

恐怖攻击？对方是用什么手段，做到这种事的……？

夏希等人回到家，立刻听到屋内传来不耐烦的声音：

「赖彦他们不是说要表演爬天梯吗？？」

「现在他们没空吧。」

「我已经算好人数，下订祝贺用的红白豆沙包了耶！」

「从这情况来看，豆沙包能不能送到都是问题啊……」

「我去跟营地确认状况。」理一说罢就前往自己的寝室。夏希、健二、翔太三人听从健二

「上网查询应该能比较容易掌握现况」的建议，一起前往储藏室。途中每个亲戚见到健二都很讶异，也只能硬是说明塞车状况让对方谅解。

众人请求佳主马，向他借用笔记型计算机。

『当然是LOVEMACAINE做的。他使用之前获得的密码入侵管理中心，随心所欲的颠覆生活管理系统。』

在和新闻网站和留言板一起开启的窗口中，一位四眼田鸡的少年说道。他是佐久间，现在在久远寺高校的物理社社办使用视讯镜头和众人交谈。

『同时他还四处打倒使用者，抢走他们的账号……简直无法无天。』

「账号是什么？」

「是在OZ的身分证。」

夏希不解的歪头，佳主马告诉她答案。

屏幕上，个性乐天的佐久间难得露出严肃的表情解释：

『现在的OZ什么都办得到，所以只要是有用到计算机的机关，就会使用OZ。因此只要窃取水道局员的账号，就能任意修改水道局的管理系统；若是窃取JR（注：Japanrailways，日本的国营铁路，目前已经民营化）职员的账号，就能随意更改JR的铁路时刻表。世界上OZ的使用者多达十亿人，只要是先进国家的公共机关，几乎没有不使用OZ的。现在核心部位的管理中心遭到入侵，即使想修改系统，也是不得其门而入……』

佳主马皱眉。

「OZ完善的信息安全系统反而成了致命的弱点。只要有人取得管理中心的密码，他就等同成为了OZ的神……」

『你说得对。所以至今那个密码号称无人能解开，但这回……』

健二坐在夏希身旁，紧紧抿唇。在前往储藏室路上，夏希也听说了他解开密码的来龙去脉。

『如果u<EMACAINE夺走某国总统的账号，甚至遗能发射核弹啊。』

事态的严重性逐渐渗入在场的夏希等人心中。

「都是我的错……」

健二低下头，肩膀不停颤抖，面无血色。

「都怪我……把暗号解开，才会变成这样……」

「果、果然应该逮捕这家伙！」

「翔太哥，住手啦！」

夏希急忙阻止打算扑上去逮捕健二的翔太。

「——这简直就像是敌军来袭啊。」

夏希等人听到从储藏室入口传来的声音，一起回头望去。

不知从几时开始，荣面色凝重地站在那里。

「再这样下去，说不定会有人丧命吧？」

「别那么沮丧。如果你们自乱阵脚．那反而着了敌人的道。」

荣用低沉且带有威严的声音说道，然后转过身子。夏希等人奔至入口。

「婆婆！」

「像这种时候，只要每个人都尽到本分就好了。我要去让那些紧张过头，乱了方寸的傻瓜冷静下来。」

婆婆到底想做什么——

荣前往自己的寝室。夏希等人从纸门帘的缝隙偷看，见到荣从柜中取出一迭一迭的东西。

然后将它们分散放在榻榻米上，从中拿起一本手册，手伸向放在桌上的黑色拨盘电话。

她发动转盘，同时电话发出「铃铃铃、铃铃铃」的古老声响，随后她将话筒抵在耳朵上。

「是赖彦吗？」

荣笑着说。

「不要因为我拨打专线就吓成这样。你听好，不管白跑几趟都没关系，一定要尽可能多访问一些老人家，绝对不能气馁。懂吗！」

荣厉声说完，放下话筒。但又立刻翻阅手册，拨打其它号码。

「邦彦！你那是什么有气无力的声音！给我拿出气魄来！比你困扰的人多得是呢！」

放下话筒．重新转动拨盘，然后再次将话筒抵上耳朵。

「克彦，你听好！不要被击倒了，这种时候就更应该要去帮助别人！」

荣激励完家人之后，继续翻阅手册。

小堪。好久不见了，我是荣。抱歉，我知道你很忙，但请看在同为武田家家臣的情谊上，让我了解一下状况．现在国土交通省是怎么对应问题的？什么？因为OZ陷入混乱，所以无法收集信息？说这什么傻话！你以为你的脚是生来做什么的！快指挥传令或其它人去处理，首先要开始行动啊！」

接着荣扔开手册，从一迭信纸中取出一张贺年卡。

「曾根，你了解现在的状况吧？我希望消防署出面协助。我知道你们很缺人手，但你认识很多已经退休的医界人士吧？请你出面拜托，尽可能让他们提供帮助。放心，大家都会答应的。」

夏希等人呆呆的看着荣一直热烈的鼓舞大家。

在拨电话的荣周围，放着多不胜数，来自友人或旧识的信件或褪色的照片。

「现在有成千上万的人面临麻烦。是啊，我知道你跟浩先生交恶，但现在不是介意管辖区域的时候了。我也会好好训斥他一顿。」

在许多照片当中，有疑似荣年轻时的照片。黑白照片上，有一位轮廓貌似夏希，抬头挺胸的女性。

「请不要称呼我为老师。你就单纯当作是一位老人的请托，帮我这个忙。」

照片堆得满坑满谷。有和丈夫的合照、有子女的合照，也有和孙子、曾孙合照的照片，光是自家人的照片就数之不尽。

「别提以前的事了。我揍你一拳，那已经是半个世纪前的旧事啦。」

荣和陌生人合照的相片数量，比自家人的照片还要多上许多。照片内的穿着和相片配色，会让人联想到当时的年代。

「饭富先生，你要冷静。如果你一直在气头上，那部下也会不安。首先要让心情平静下来，然后再冷静的去完成每一件能做到的事。要是总帅不能临危不乱，那能赢的战争也会打到输啊！」

翔太的脸颊扭曲。

「这通电话的号码跟饭富这个姓氏……难道说对方是警察署长吗？」

「婆婆正在鼓励大家……」

夏希喃喃自语，身子微微发抖，眼眶忍不住湿了。

夏希知晓每一个荣说出的名字。不管是谁，都是她小时候听荣提及旧事时登场的人物。夏希每次一回到乡下，就会粘着荣，听她说那群曾经和她一起同甘共苦的人物事迹。

「婆婆真的好厉害……」

荣马不停蹄的激励大家。

她训诫并鼓励每个人，带给他们勇气。

原本默默注视荣的健二。突然转身离开，夏希急忙追了上去。

「健二，你怎么了？」

「我也一样……」

「咦？」

「我也必须尽我的本分才行……」

健二的侧脸看起来十分认真，与平常的他判若两人。

众人快步走回佳主马所在的储藏室，再次面对笔记型计算机。

「佐久间，LOVEMACAINE还在管理中心吗？」

OZ的情形显示在屏幕上。有许多穿着工作服的虚拟造型，聚在中央塔台周边。

『思。就算聚集OZ的工程师，也同样进不了管理中心。LOVEMACAINE已经重新设定密码执行加密了。要是能进去里面．就能用人海战术将管理系统硬生生从LOVEMACAINE手上抢回来，但你看……』

「钥匙的暗号是多少？」

『就是这个。只要输入错误的密码，这个临时认证暗号就会和警告讯息同时出现——难道你想尝试吗？』

「尝试什么？」

佳主马咽下一口口水．回答夏希的问题：

「解开这串暗号……也就是再次入侵。」

「什么？」

健二不管在一旁瞠目的夏希，径自站起身冲到储藏室外，然后拿着笔记本和原子笔回来。

健二的战斗开始了。

他将屏幕上显示的数字符串抄到笔记本，并划线或写上算式，发出「沙沙」的抄写声。

在夏希等人的注目下，健二的手停止动作。似乎是在计算上碰壁了。

「唔唔……」

豆大的汗珠滴到笔记本上。这时停止的笔杆再度开始摇动，且逐渐加速。

翔太愕然的对夏希问道：

「他是何方神圣……？」

「数学奥林匹克的日本代表。」

『的手下败将。』

佐久间补充夏希的说明。健二看起来完全没听进身边人的对话，全心全意在计算问题。

看到健二拚命战斗，夏希也觉得自己不能呆呆坐着。她跑出储藏室，前往荣的寝室。

请婆婆鼓励健二吧——

她心想，抵达寝室，听见外曾祖母的声音：

「你一定办得到!」

夏希本来要动手拉开纸门帘，可是又停止动作。荣继续打电话给其它人．用强而有力的嗓音声援对方：

「一定可以！」

夏希抿唇。然后转身背对荣．回到走道。

「你一定办得到的!」

荣的声音从背后传来。

荣正在努力尽她的本分。

现在能鼓励健二的并非别人——

「加油!」

夏希冲进储藏室，对再次停止计算的健二这么说。她在健二身旁跪坐，将手放到健二握笔的手上。

「健二，加油!」

「……!」

健二咬紧牙关，再度开始计算。夏希急忙将手收回。

这回健二的手再也没有停下。

不停的写。

不停的写。

写满数字的笔记纸以惊人的速度增加。不过夏希丝毫不能理解写在上头的数字有何意义。

最后终于——

健二在笔记本写下最后一个英文字母，重重地将原子笔放到桌上。

「——算完了!」

『什么!？不可能吧？』

「是这串英文吧，我来寄匿名邮件通知客服中心!」

佳主马代替仰天喘气的健二敲打键盘。

*Login…*

LOVEMACAINE站在管理中心最深处。眼前是一片混乱的情景。

在管理交通网络的面板上，本来作为标示的广告牌像弹珠台一样跳来跳去，水道局的管理系统开放了所有消防栓，急难用的医疗网络和公共机关的热线面板也像玩骨牌一样，一个接一个倒下。

LOVEMACAINE心满意足的看着自己创造的成果——

「……!」

却突然拾起戴着龇牙咧嘴面具的下巴，一副很讶异的模样．

混乱会引起更大的混乱，即使日LOVEMACAINE不出手，状况应该也会一路恶化下去。

然而从某一刻开始，错乱的面板突然停止动作。

不只如此。

混乱不但停止——还渐渐取回本来有条有理的行动。

「……？」

LOVEMACAINE的思考程序没有预测到这种状况。

管理中心无疑在LOVEMACAINE的支配之下。除了这里之外，没有可以阻止OZ混乱的地方。

难道说有人能在OZ以外的地方，联系人类彼此的网络吗’

到底是什么在妨碍？

企图分析所有可能性的LOVEMACAINE，盯上一个符号。

符号？不，那不是单纯的符号。

一个在黑边圆圈内绘有水鸟的记号．这应该是——家纹。

那个家纹经由传统线路，来回飞跃于各个生活管理系统。以掌控生活管理系统的国土交通省为首，再到警察署和各相关局处，以及掌控各地实权者的账号，接二连三的与他们接触，再飞往下一处。

宛如纵横天下的侯鸟。

水鸟家纹无视电子网络和密码，经由电话线这种传统线路，造访每个国家的重要机关中枢，并同时修正杂乱无章的面板。虽然在OZ管理下的系统本身没有改变，但本来停滞的人潮流动和有关经济的数字却显然逐渐恢复运转。

到了这一步，LOVEMACAlNE才理解了事情真相。

对方没有使用OZ——

人们是在现实世界与人接触、交谈，同心协力解决问题，而不是依赖电子网络。

能让人们做到这一点的，毋庸置疑——

是水鸟家纹的主人。

「……」

再这样下去，LOVEMACAINE不可能按照正当程序进行下去。如果是传统线路，很容易就能反侦测到对方的位置。

但是当LOVEMACAINE企图反击时，他却听到声响而转过头。

「……！」

远方出现光点。

光点随着沉重的摩擦声逐步扩大，然后变成一个洞，一段又一段的像踩踏阶梯般扩散——

LOVEMACAINE见状后退一步。

与光芒同时出现的洞穴中，涌入大批虚拟造型。穿着工作服的虚拟造型工程师，以破竹之势冲进管理室。

LOVEMACAINE很快就理解了状况。看来当自己注意水鸟家纹时，管理中心的密码被解开了。

LOVEMACAINE的思考程序冷静地做出决策。他从腰际取下一把钥匙，插入脚下。

接着脚下产生一个新的出入口。LOVEMACAINE在纵身跃入洞穴前，仰望水鸟家纹。

到底是谁阻止了LOVEMACAINE引起的混乱？他很想和家纹的主人一决胜负，但现在还不是时候。

背对拥有足以匹敌OZ力量的最强劲敌——

LOVEMACAINE跃入产生在脚下的紧急逃生口。

*Logout…*

埼玉。

「喔。」

本来在高速公路上塞得动弹不得的筱原雪子，见到前方车辆开始移动，露出微笑。

「呼。」

在东京的水道局管理中心，筱原和雄仰望好不容易恢复秩序的管理面板，大大吐了口气。

「看来……」

「总算……」

「没事了。」

救护车上的赖彦、回到消防局。正卸下空气瓶的邦彦、靠着停下的消防车的克彦，都因为收到本部传来的好消息，纷纷露出安心的笑容。

『——打开了!工程师都进去里面了!』

然后，佐久间的喝彩在阵内家的储藏室回响。

「真厉害。」

「太好了!」

「干得好!」

见到屏幕上中央塔台的涂鸦逐渐消去，夏希和佳主马、翔太也纷纷叫好。

『健二，干得好!这样就能弥补昨天的过失了!』

可是健二保持沉默，一动也不动。他的神情像是看到难以置信的景象一样，注视一步步还原的OZ。

「太好了，健二!」

直到夏希握住健二的手，他才看向夏希，然后脸上露出苦笑，湿了眼眶。大概是总算感觉到真实感吧。

「……嗯……」

健二的鼻子抽噎了一下，点头回应。

佳主马见状，像是突然想起般的说：

「夏希姊姊，妳变得敢碰男孩子了。」

夏希和健二同时看向佳主马——然后两人对看，互相露出微笑。

下一秒，健二被推飞并撞上衣柜的震动，撼摇了房屋。

当天晚饭的参加者除了昨晚的亲戚之外，还有万作的三位儿子赖彦、邦彦、克彦。原本应该会有更多人到场，但白天的混乱导致大家无法抵达，所以其它县市的亲戚要等到明天才会到达。

『今天一天全国陷入了大混乱，幸好无人伤亡，可以说是奇迹——』

电视报导今天的骚动。围在餐桌的一群人都转头看电视，并享用放在大盘子上的可乐饼和煎饺。万助和万作已经微醺，脸色红通通地拍打儿子的后背，慰劳他们的辛苦。

夏希一边将熟米饭送入口中，一边看着上座。贡献一己之力平息骚动的功臣，现在正一如往常安静且优雅地享用料理。那锋芒内敛的性格十分符合荣的作风，夏希不禁莞尔。

『官房长官在记者会中表示，目前在世界各地发生的混乱原因，是出于同一账号在偶然的状况下所引起的系统问题。并对部分报导提及、恶意使用OZ账号的可能性，表示在技术面不可能达到——』

从客厅旁的外廊望出去，庭院在夕阳下染成一片红。池内的鲤鱼彷佛反应餐桌上的笑声跃出水面，添水管发出清脆的敲击声。

有好消息。

关于逮捕健二一事，形式上只是请健二出面协助调查，只要找时间去说明状况即可。条件是现任警察翔太必须为他做担保。

——警察应该早就确定直一凶是LOVEMACAINE了。

佳主马曾经这么说明。和松了一口气的健二形成对比．必须负责照顾重要关系人的翔太显得很不愉快。

『下一则新闻。今天是高中棒球联赛，长野大赛的第10天。』

「大家先安静点吧!」

听到由美吶喊的众人关注新闻。

『在一场打者大战之后，上田染谷丘辛苦战胜了佐久长圣，获得准决赛第一场比赛的胜利，也拿下了明天参加决赛的车票。』

「太棒了!」

众人举起双手欢呼。电视上显示11对10的比数，以及了平举起双手喝彩的模样。

「被打出30只安打还能赢，真不简单。」

赖彦让真悟坐在自己的膝盖上，对邦彦笑道。邦彦同样让加奈坐到自己膝上，大笑调侃：

「简直是奇迹!」

「那孩子只要处在劣势，就会将想法表现在脸上。」

克彦有些不好意思，看着自己儿子的英姿苦笑。在消防署任职的三人头发都很短，而且体格魁梧。「他这点跟爸爸一样。」「没错。」克彦被两个哥哥嘲弄，露出与了平极为相像的表情，反问：「有吗——？」

「夏希，你爸爸和妈妈还好吧？」

夏希听到赖彦询问，先咽下腌渍的小菜再回答：

「爸爸今天要熬夜修理水管。妈妈还在琦玉。她说有些累了，所以先在旅馆住一晚。」

「这样啊，没事就好。」

「多亏荣奶奶犀利地向各局处下达指示，否则事情才没这么快结束！」

「是啊，奶奶!」

邦彦笑着称赞，克彦为荣的杯子注入啤酒．

「我才没下达什么指示。」

「上级有跟我抱怨哦．他说因为奶奶施压，所以特地让所有搬运物资用的直升机出动，造成大笔亏损哩。不过那是因为这场混乱无人伤亡，也没有受到批判，他才有余裕抱怨。」

「我们的区公所也对外婆赞不绝口呢。听说市长下次要颁感谢状给妳!」

荣听到理一和理香的话，淡淡回答：「有空写感谢状，还不如将心力放在今天的灾后处理。」

「不愧是我们的奶奶！」

「日本第一啦！」

「傻瓜。」

荣笑着回应，餐桌和乐融融。

「健二，听说你今天也很努力。」

荣收起笑容，对健二说道。健二坐在夏希旁边，急忙打直腰杆。

「没、没有啦……我没帮上什么忙……」

「你就是夏希的男友？」

赖彦一发问，夏希和健二面面相颅，然后脸颊泛红，各自转移目光。

「他才不是夏希的男友哩!」

「翔太，为什么是你反驳啊？」

又是一阵哄堂大笑。「听说他解决了OZ的问题呢!」「还只是高中生吧？」「真了不起啊。」「这位男友好能干。」「我说过了，他不是夏希的男友!」健二成为话题中心，尽管十分惶恐，表情却显得很开心。

——那顿晚饭，真的很美味。

当时笑着道谢的健二，现在能再回到餐桌一起吃饭，真是太好了。这是今天夏希感觉最欣慰的事。

『最新消息指出，关于非法使用OZ账号的案件，虽然现在系统已经修复，但光是国内就还有200万人以上的账号无法使用。』

新闻节目播完，接着是特别报导节目。主播沉稳且清楚的解释关于本日案件的来龙去脉。

『目前还不清楚案发原因，总务省呼吁民众使用OZ账号时切记要小心管理。』

原本笼罩餐桌的笑声停止，所有人都紧盯着电视。现在电视台不时播出这类新闻报导，让人切实感觉今天的案件很严重。

「但LOVEMACAINE还没完全被打倒。」

「嗯……」

佳主马喃喃说道，健二也不安的点头附和。计算机白痴夏希歪过头。

「我一直听到LOVEMACAINE这名字，那到匠是什么？早安少女组的歌吗？」

「LOVEMACAINE是会抢夺账号的AI。现在他抢走健二哥的虚拟造型，在OZ为所欲为。」

佳主马出面解释。夏希以为会有人问「AI是什么？」但事实正好相反，她只好装出理解的模样。

「可是网络的世界无远弗届，现在LOVEMACAINE已经在美国掀起风波了。其它注意到这问题的人，应该也已经开始执行对策。只要大家同心协力，迟早可以逮到他……」

「很遗憾，那是不可能的。」

外廊传来一阵笑声。众人转过头，见到侘助拿着酒瓶和酒怀，靠着客厅的柱子，讥笑解释：

「嘻嘻嘻，想要逮到他，只有一开始有机会。可是佳主马．你被他干掉了吧？所以已经没希望了。」

佳主马扬起眉毛，气得起身叫骂：

「你凭什么说没希望？」

「凭什么？因为……」

侘助拿起酒杯饮酒，露出坏心眼的笑容后，摇动空酒瓶回答：

「我就是那AI的开发者啊。」

开发LOVEMACAINE的人是侘助——

一瞬间的沉默．代表没有人能理解侘助所说的内容和意义。

佳主马和健二哑口无言。侘助继续戏谑的笑着看向夏希等人。他说话的口气像在开玩笑，但眼神却很认真。

「叔叔……是真的吗……？」

夏希以为侘助和平常一样，只是想捉弄别人。但侘助面对夏希的问题，也只是默默注视她，毫不否认。

「LOVEMACAINE是你开发的……？」

「对，它是我开发的侵入型AI。」

佳主马勉强挤出声音问道，侘助很干脆的承认。

「佳主马，你刚刚说现在应该有很多人开始执行对策。那是正确的，因为LOVEMACAINE的目的就是要让他们那么做。」

健二讶异的开口：

「什么……这是什么意思？」

「我在美国研究所的研发题目，是能在短期间内尽可能完成高度『进化』的人工智能。因此我除了让它拥有近似于人类的思考程序之外，还设计三个能加快它进化速度的执行步骤。步骤内容是让它在拥有相同程序的空间内引起『混乱』，然后接受因此而来的『挑战』，胜利之后再执行『吸收』——」

侘助继续说明：

「我研发结束后，美国军方就找上门了。他们说实验之后．会视成效高价收购……但我也没想到他们会在OZ做实验。可是你们看，结果非常好。现在LOVEMACAINE大概又干掉了一堆上门挑战的虚拟造型，抢夺他们的账号，不停的进化吧。总有一天，连军队都会用上OZ，到时LOVEMACAINE也能驾驭他们。」

侘助马不停蹄的说。在夏希的记忆中，他从来没有说过这么多的话。

「现在没人能打倒他了，就算KINGKAZMA出马也一样。」

佳主马无言以对，接着赖彦冲到侘助面前。

「你明知道今天有多少人受害，还敢说这种话吗？你晓不晓得你带给世界多大的麻烦？」

「是我的错吗？我只是研发出AI，可没对他下指令。」

「那AI把这社会搞得一团糟啊!」

「你们简直不可理喻，我说过了——」

「你以为那种小孩子借口行得通吗？」

邦彦怒吼，克彦也火冒三丈的揪起侘助的衣襟。他举起手臂作势要殴打，却被赖彦制止。

「阿克，住手!」

「你以为装作不知道就不必负责吗!」

「我解释过了!我只是开发者，负责组织程序．无权干涉别人要怎么使用他!」

「你看看那个高中生，即使错不在他，他也拿出责任感在努力帮忙．你不觉得羞耻吗!」

健二肩膀一震，露出一脸困惑的表情说：「我……并没有……」

赖彦强硬地卡入克彦和住助之间，用蛮力将两人拉闹。

「你们都住口，不要在荣奶奶面前吵架!」

侘助赫然回过神来，才发现荣就站在自己面前。

「侘助……」

荣忿忿的瞪视侘助。

「……老太婆，妳应该可以理解吧？」

侘助收起脸上戏谴的笑容。夏希第一次看到他这种表情——像是考试得到满分的孩子，对荣露出坦率的笑容。

「对不起，过去一直给妳添麻烦。」

夏希和其它人见到侘助判若两人的沉稳表情，不禁瞪大双眼。

「我只是想抬头挺胸回来这个家。为了争这口气，我真的很努力。」

荣在一瞬间迷惘了。原本忿忿的表情转为苦涩，移开目光。

但侘助对荣出示小型终端机。

「妳看这个。」

「……？」

「刚刚美军正式向我提出订单了，我们可以变得比老头子在世时还富有。很棒吧!」

侘助不停邀功，似乎很渴望得到褒奖。

「这都是妳的功劳啊!因为——多亏了妳的钱，我才有能力独自研发!」

荣听到这句话，顿时瞪大眼睛。

她愤怒地瞪了侘助一眼后凛然转身，在众人面前随着尖锐的声响一把拉开纸门，走到隔壁的和室——

「妈妈！」

万理子发出惨叫般的叫声。

荣走到装饰在内间的铠甲前，拿起旁边的薙刀。在错愕的夏希等人面前卷起和服的衣袖，快步走回客厅。

「叔叔，快逃啊!」

夏希虽然大叫。可是侘助没有动作。他无法理解荣的行动，呆站在原地。

「呜……!」

侘助的呻吟声和亲戚们的惨叫重迭。

荣毫不留情地挥舞薙刀，刀锋划过侘助。自雨庇垂下的竹帘被砍成两半，在空中飞舞。

侘助倒下身子躲避斩击，但荣举刀追击，由上而下挥砍。

「哇啊!」

侘助在榻榻米上翻滚逃过一劫，可是荣还没放过他。

荣不断追砍侘助，她使用薙刀的身手教人难以想象是90岁高龄。侘助惊险躲过一刀又一刀，但最后脚被餐桌绊住。整张餐桌翻了过来，薙刀刀尖抵上他的鼻子。

「侘助，你就死在这里吧。」

荣凛凛拿着萝刀，毫不客气的说道。

「拿走家里的钱就罢了。可是你竟然靠那笔钱给人造成麻顶，这绝不能原谅。」

侘助错愕了一会儿——

「……！」

他回瞪低头看着自己的荣，然后空手抓住抵在面前的刀刃。

夏希见到鲜血侘助手上滴落，大惊失色。由美和典子等人纷纷遮住小孩们的眼睛。

「……我不该回来的。」

侘助的手放开薙刀，将受伤的手插进口袋，从外廊离开屋舍。

夏希环顾客厅。包含荣在内，没有任何人阻止侘助。她一抿唇，踩踏榻榻米准备奔出。

「叔叔！」

「夏希！」

夏希在荣的一声喝下停下脚步。荣用眼神制止夏希，对呆站在客厅的众人吆喝：

「你们听好，这是自家人犯的错，要由我们自家人负责！」

阵内家当家宏亮的声音在客厅回荡，夏希默默的注视侘助离去——

她只能无力的站在原地。

健二本来打算和阵内家的亲戚一起整理散乱的客厅，但看到夏希站在外廊上，也暂停捡碎盘子的工作。

「……」

篠原夏希呆若木鸡的站在走廊上，默默的注视中庭。

「夏希学姐……」

健二一靠近夏希，细瘦的身体便摇晃了起来。夏希低着头不让健二看到表情，沿着外廊愈走愈远。

健二很迷惘，不知道到底该不该追上去。这种时候应该什么都不做，让她一个人静一静？还是正好相好，应该要去安慰她呢？可是该说什么才好？

「学……」

当健二还拿不定主意，夏希就快步走到屋舍深处，消失无踪。健二因为自己的优柔寡断受到打击，换他呆站在走道。

「……这种时候到底该说什么才好……」

垂头丧气的健二，看到前方出现一只细瘦的手。

在走道的尽头，有一只满是皱纹的手臂在向他招手。

「？」

健二一头雾水的靠近手臂，便见到荣苦笑着用手扶在墙壁上。

「请你帮我一个忙。」

健二扶起荣，两人一起走到书房。他慢慢让荣跪坐于放在棋盘前的座垫上，荣的身体比想像中还要轻盈。

「——我这双脚真的是不管用了，连路都走不了。」

「因为您刚刚太冲动了。」

「呼，谢谢。幸好有你帮忙。」

荣和挥舞薙刀时判若两人，温柔地微笑着。健二见状也鬆了一口气，说完「那我回去帮忙收拾」便准备起身。

「你会玩花牌吗？」

「啊？」转过头一看，荣已经在洗牌了。看到老妇人露出坏心眼的笑容，健二困惑的在她面前的座垫跪坐。

「我只有在昨晚先读过规则……」

「那就够了。以前我们家经常一起玩花牌，现在都没人要碰。」

「夏希学姐说过，她的花牌本事是您教她的。」

「那孩子在关键时的运气都很好，在家中可算是独树一格。算是一种天赋吧。」

荣一边閒聊，一边熟练的将花牌摆放在棋盘上。光是看到她连摆放牌堆都十分纯熟优雅，就知道她一定身经百战。

「庄家让给你。」

「谢谢。」

健二看看自己的手牌，选出一张放到棋盘上。他从牌堆中抽牌后，荣立刻矫健的将牌放上棋盘，发出响亮的声音。

「刚刚真抱歉，让你看到我们家的丑事了。」

「请别这么说……不过我确实吓了一跳。」

「夏希那傻丫头大概也让你很惊讶吧。」

夏希果然喜欢侘助——健二很厌恶浮现这个想法的自己。明明世界和阵内家都面临着危机啊。

「来来。」

「有你的。」

荣的目光透过老花眼镜，低头看着棋盘。健二惶恐的缩起身子，低头致意。

「这场对决，要是我赢了——」

「咦？」

「要有点赌注才好玩嘛。很好，来来。」

「这样啊……」

「好，如果我赢了——」

健二打出一张牌，再动手从牌堆取牌。

「请你好好照顾夏希。」

健二的手停下，瞪大眼睛看着荣。

「咦？」

「虽然她是个傻到会找人假扮情侣的孩子，但那也是因为她担心这个家。」

健二很清楚。夏希不是会以欺骗他人为乐的女孩——不，虽然她偶尔会说谎恶作剧……但那就广义来说，其实是为了博君一笑。健二从来没有认为夏希是坏人。

「而且——」

荣打出花牌，噗哧一笑。

「『我发誓会让夏希幸福！』」

健二听到熟悉的言词，立刻抬起头。他羞得连耳根子都红了。

「那个傻女孩竟然迟钝到会把那句话当成演技呢。不过这点我也有责任……这个早上已经说过了。」

「唔……啊……」

不愧是阵内荣，早就看透了一切。他看到健二满脸通红的狼狈样，缩起眼角皱纹，「呵呵」地微笑。

「还有另一件事，我也觉得我该负责。」

「咦……？」

「是关于侘助的事。他是我先生的私生子，所以人家都对他很冷澹，结果我甚至得开口拜托年幼的夏希照顾他。

荣停下动作，似乎忽然想起往事。

「我告诉她，你要好好对待那个野孩子，当他是家里的一分子……」

「……」

「虽然她那时还年幼，可是却对此有责任感吧。之后她就经常去粘着总是独自一人的侘助。那孩子现在大概忘了这件事，但原有的责任感和各种因素混杂在一起，让她产生感情上的错觉。所以我希望——」

荣放下花牌，继续说：

「包括这些问题在内，我还是希望她能过一段平凡幸福的人生。我因为太宠爱她，结果反而让她背负得过多。再说我年纪也大了，无法一直照顾她。」

荣抬起头，注视健二的双眼。

可是健二——

「我……我对自己……没有足够的自信……」

转移了目光。他一无是处，就连唯一擅长的数学，也在这回弄巧成拙闯下大祸，一切都事与愿违。这样淼小的自己真的有资格待在篠原夏希身旁吗？他实在没有自信。

「你喜欢那孩子吧？」

「唔……那、那是因为……我在……挫折的时候……曾受她帮助……啊，但是她应该不知道这件事……我的确是……喜欢她……」

健二细声说道，他连耳根子都红了。最后那句「喜欢她」甚至只是自个儿喃喃自语，或许荣根本没听见。

「那就足够了。」

荣强而有力的点头。

「你一定办得到。」

健二感觉胸口似乎涌上一股莫名的暖意。虽然他是个一无是处、失败连连，连鼓励哀伤的夏希都办不到的人——

可是经荣这么一说，他也觉得有了些自信。

因为支持他的人是不畏LOVEMACAINE，还将其打得落花流水的日本第一老妇人。

「呵呵。」

荣发自内心微笑，把从牌堆掀起的花牌放上棋盘。

「我赢了。」

那是健二第一次看到阵内荣露齿而笑。

当天夜晚，健二在蚊帐中回想今天发生的每一件事。

解开神秘寄件人寄出的暗号邮件，让他成为OZ混乱事件的重要关系人。知道佳主马就是KINGKAZMA，而且看着他被L0VEMACAINE干掉。有生以来第一次被铐上手铐。LOVEMACAINE的开发者竟然是侘助。还有——和荣玩花牌。

因为OZ陷入大混乱，所以全世界也跟着大乱阵脚。

缔造桉发契机的人和挺身面对敌人的人，还有创造出桉发原因的人，竟然都在同一个屋簷下。真不晓得这是命运弄人，还是缘分一场。他甚至怀疑这是一场恶梦。

健二在床上翻来覆去好几次。日本钟蟋的鸣叫声，一直在他疲累的脑中挥之不去。

明天醒来之后，夏希会是什么样的表情呢？

他左思右想，总算闭上注视黑暗的双眸——

「——」

叫声好吵。

那不是日本钟蟋的叫声。

那叫声是——

「……！」

健二猛然睁开眼。

他似乎睡得很沉，没有作梦。包围寝室的黑暗不知从几时开始转为耀眼的旭日。

他坐起身子，抬头环顾四周。

「疾风……？」

激烈的狗吠声从房屋的某处传来。这是他两天以来，头一次听到那只亲人的柴犬吼得这么厉害。

鼻子吸入含有清晨湿气的空气。

健二有股不祥的预感。他听见其他声音和疾风的吠声混杂在一起——

是哭喊。

穿过蚊帐的健二走到外廊上，就看到万理子和万作在对面的外廊上奔跑。

「万作！快点！」

「好，我马上去！」

健二的身体擅自动作，尾随万理子奔出。

前方两人奔至荣的寝室，一脸错愕的亲戚们站在室内周围。

健二从走道窥视寝室状况，顿时感到一阵无力。那感觉就像乘坐云霄飞车时，腹部会紧张地收缩般。

「婆婆！醒醒啊！」

直美和理香忍着泪水，对躺在寝室中央的荣呐喊。

荣平躺在棉被上，特救队员克彦拼命对她做人工呼吸。枕头上的荣面色苍白，毫无血色。

「婆婆。」

夏希屈膝跪在棉被旁，悲痛的叫着。

健二跟太助等一干小鬼，都愕然地站在原地。

「求求你醒醒！」

女性们拼命呼唤荣。但荣毫无回应。克彦尽力继续做心肺复苏术。迟来的翔太看到荣的样子，当场瘫下坐倒在外廊上。

内科医师万作阻止克彦。接着用手摸摸荣的颈子，再将听诊器放在胸部，并使用手电筒确认瞳孔状况。

「阿克，换我来。」

救护队员伸手搭上克彦的肩膀。这时万作关闭手电筒。

「可以停了。」

「不行，克彦，快继续！」

万理子只求，但万作却摇头回答：

「没用的。」

「继续啊！」

夏希呐喊。那彷彿撕破衣料的叫声，比谁都还要尖锐。

克彦重新继续人工呼吸，可是众人只有愈来愈沉默。最后他停止手臂动作，用粗壮的手臂拭去眼角的泪水。

「大家都在吧。」

万作环顾寝室后，低头看手表。

「现在是5点21分……」

在夏希等人的呜咽和麻雀叫声回荡的寝室中，万作宣告荣死亡。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




第三阵
荣的遗体被移到佛室，阵内家的列祖列宗低头看着脸上盖着白布的她。荣的丈夫应该也在墙上的遗照中吧。因为日晒而变色的黑白色照片中有一位穿着和式礼服欢笑的人物，以及穿着军服的长者照片。

佛坛点着香，紫色的烟轻抚过包围荣的亲戚们，消失于天花板。

「她有狭心症，原本我有开硝酸盐类的药物给她服用。」

万作坐在外廊上，一边抽菸一边喃喃说道。疾风在万作面前抬起下巴，动着鼻子看向佛室。

「……」

健二站在佛室角落，紧紧握拳。

昨晚荣还不让鬚眉的勇勐挥舞萝刀，之后和健二玩花牌。

可是现在却——

——我赢了。

健二还清楚记得荣掀起花牌，开心欢笑的模样。

「我一直有用手机追踪她的健康状况。只要心跳、血压、出汗……等状况有异常，就会透过OZ发出警铃，但是……」

万作打开手机，又再度关上。

「从昨晚开始，资料就没传过来。」

「因为昨天那场大混乱的关系吗……」

赖彦勉强挤出声音，低声说道。健二也低头看着榻榻米附和：

「因为帐号被盗用的情况还在继续……受害者当中一定也有和医疗系统有关的人士吧。」

不管LOVEMACHINE再怎么神通广大，也无法预知人剩馀的寿命。即使对方是阻止大规模混乱的劲敌，电脑也不可能强制让人折寿。

「你的意思是，如果在平时就能得救吗！」

面对万助的怒吼，万作无力的摇摇头。他叼起香菸，吐出一口白烟回答：

「不……这算是寿命尽了吧。」

「我不能接受这种事！侘助在哪里？我要把他揪出来，教训他一顿！」

万助环顾佛室，但似乎没人知道侘助上哪去了。克彦说：

「昨晚发生争执后，他好像开翔太的车出门了……」

车主本人茫然若失的坐在荣身旁，没听到爱车RX—7被抢走的事。他肯定连昨天威吓要带健二去警局的事都忘了。

「他离家10年了，谁晓得他的联络方法啊。」

直美不屑地说道。健二首次看到她没化妆的样子。

健二转头看向夏希。她双手盖着脸，无力的靠着墙壁。

众人陷入沉默。

蝉鸣和昨天一样吵，却有种莫名的寂静感觉。

「可恶！」万助忿忿地槌打纸门，然后随着粗暴的脚步声离开佛室。在其他房间的小婴儿恭平似乎听见他的叫骂而开始哭泣，由美便起身前往传来哭声的房间。

亲戚们鱼贯离开佛室。夏希也站起身，一副垂头丧气的模样，不知要走去哪里。

健二也离开佛室，在屋内漫无目的走着。从外廊仰望天空，见到天上飘着厚厚的积雨云。远处可见的山脉，也笼罩了一层阴影。

时间缓缓流逝。

健二依照万作指导的方式抚摸疾风，但似乎技巧有问题，疾风转过头不理会他。他变得无所事事，自然地走向客厅。

大家想的似乎都一样——不，或许一家人在这种时候，就是会想聚在一起。除了夏希之外，所有人都在客厅集合。

万助站在水池旁喂鲤鱼吃饲料；万作躺在榻榻米上看着他喂食；万理子用手帕擦拭眼角泪水，直美和埋香陪在她身旁；理一站在走道上，用精悍的面孔眺望远方山脉。

由美坐在客厅角落，背对大家喂恭平喝母奶；太助拍打一脸无神的翔太肩膀，鼓励他振作；赖彦和典子轻抚哭着槌打自己的真绪；邦彦和奈奈则沉默无语地抱着加奈；克彦无力地靠着纸门；真悟和祐平安静的在一旁玩耍。

大腹便便的圣美在稍远处举起双手掩面哭泣，佳主马默默的陪在母亲身旁。

健二犹豫着该不该踏入客厅。他觉得自己和阵内家相处的时日尚短，不足以一起感受这份沉默，于是穿过客厅，来回在屋内散步。

他在牵牛花并列的走道上看到夏希。

比健二年长一岁，身穿白色连身洋装的少女，对于他在身旁就坐一事髦无反应。

两人有好一阵子，都默默的仰望积雨云。

即使见到夏希滴下豆大的泪珠，健二也不知该说什么。

「……停不下来。」

夏希看着前方，不停的泛出泪水，喃喃地说：

「眼泪停不下来……」

夏希的手放在地板，没有擦拭眼角。

「怎么办……」

健二茫然看着肩膀不停颤抖的夏希——对不知该如何安慰对方的自己感到十分愤怒。他担心自己会再让夏希受伤，也害怕会被拒绝，什么都不敢做。健二依旧是个没出息的胆小鬼，丝毫没有改变。

可是得到的勇气，让他的手怯生生的动作。

——你一定办得到。

如果现在什么都不做，那么那个拿着花牌的人的笑容，似乎也会变成一场空。

「……！」

夏希一阵错愕。

健二的指尖触及她的手。看到夏希的反应，健二本来想立刻收手，但还是鼓起勇气将自己的左手放在她的右手上。

夏希没有拒绝。相对的，她的表情似乎无法再忍耐般痛哭失声。她一边哭泣，一边求助似的主动和健二手指相交。

「怎么办……」

夏希再次细语。她抽噎着，勉强用沙哑的声音说：

「婆婆要是不在……大家会变得四分五裂的……因为大家都很顽固……」

「……」

「侘助叔叔……最后也离开了……婆婆拜托我照顾他……我却派不上用场……」

夏希像个无助的孩子用左手按住眼角。现在的她就像是寻找父母的迷路幼童，内心害怕且不安吧。

婆婆，夏希学姐一直记得您交待的事——

健二在心中对已经过世的荣说。

「我喜欢和大家在一起……所以才希望能变得像婆婆一样……但我什么都做不到……」

相识一年以来，健二只看过篠原夏希开朗欢笑的模样。但来到上田市之后，她为了外曾祖母说谎，害羞得在榻榻米上翻滚，现在则是在哭泣。

——你喜欢那孩子吧？

健二彷彿听见荣的声音。

看到夏希从未见过的一面，让他的爱慕之意变得比以前更强。

「你喜欢……你的家人吗？」

健二首次开口。

夏希一脸哭丧的看着他，轻轻点头。

「嗯……」

「那、那一定可以的。」

健二向荣现学现卖，但效果比不上她。本来健二应该展现微笑——可是脸上却只有僵硬的笑容。

「夏希学姐一定办得到。」

可是他融入感情，强而有力地说。

夏希看到他的笑容，错愕了一会儿。

「哈……」

年长的少女破涕为笑，擦干泪水。

「你的脸真怪。」

「唔……」

健二红着脸，转移眼神。

他虽然依旧没出息，也缺乏自信，但不会坐以待毙。看到夏希哭泣的模样，他心想，自己一定有帮得上忙的地方。

健二注视长出杂草的地面，下定决心。

去做每一件自己做得到的事。

做好觉悟之后，他紧紧握住夏希的手。

「健二……我手有点痛。」

「对、对不起！」

夏希害羞的嘟起嘴抱怨，让健二急忙收手。

他在想和刚刚内心的觉悟完全扯不上关系的事。

回到东京后，他打算再和父母多聊聊——

迟来的早饭在洋室和小客厅举行。相邻的两个房间十分宽敞，女性和小孩们坐在放有食器柜的洋室餐桌用餐，男性则是聚集在小客厅的沙发上。健二也在小客厅的单人座沙发就坐。

早饭内容很简单，是白饭和味增汤，以及高野豆腐和醃渍小菜。在几乎没人有食慾的情况下，只有万理子和小孩们动着筷子。姑且不论天真无邪的孩子们，万理子看起来像是勉强自己用餐。

「通知了平了吗？」

克彦首先打破早饭开始以来的沉默。由美面对从小客厅转头朝向洋室的丈夫，摇动微胖的颈子回答：

「等今天决赛打完再告诉他吧。」

「……说得也是。」

接着又陷入沉默。

包含健二在内，每个人都迟迟不肯用餐。唯独万理子率先放下筷子，双手合十，对还没吃完的白饭和味增汤说：「我吃饱了。」

「今天会很忙碌，大家也吃点东西储备体力吧。」

荣亡故之后，阵内家最年长的人就万理子了。看得出来她很清楚这点，所以刻意装出有精神的模样，指挥大家。

「典子、由美、奈奈，伙食就交给你们处理了。记得要和熟识的酒店下定通夜（注：葬礼前夜守夜，借此祈求亡故者成佛的仪式）用的酒。」

「好的……」三位媳妇无精打采的应答。

「万作你去和寺庙联络一下，赖彦你们通知镇内会和商工会，顺便讨论要请谁当接待人……大家都听到了吗？」

要准备举行荣的通夜和葬礼。众人无法想像除了生前的旧识和朋友之外，还会有多少各界人士前来弔问。然而失去一家之主的冲击实在太晴天霹雳，没有人出声回应环顾众人的万理子。

「……我们还有更重要的事该做吧？」

万助坐在双入座的沙发上，缓缓抬头。

所有人眉头一皱。洋室中的理香对万理子说：

「对啊，妈妈，红白豆沙包！」

「啊……请他们改成葬礼用的豆沙包吧。」

「我要说的不是豆沙包！」

万助站起身。被太阳晒得黝黑的面孔，气得面红耳赤。

「要报仇啊！我们应该去干掉那个烂机器！这样才对吧？」

「……你在说什么傻话？」

万理子叹息，轻易否决万助的斗志。

「万作也说那是寿命尽了啊。你从以前就是这么冲动。」

「你说什么！妈昨天也讲了，自家人犯的错，要由自家人负责啊！那是遗言吧！」

「别再吵了，笨蛋。」

万理子不客气的说道，拿起自己的碗从椅子上站起身，开始收拾餐具。结果没人回应万助，他吶喊：「你们这样还算是阵内家的后裔吗？」但众人不予理会，纷纷准备离席。

荣的过世让大家意志消沉，万助在这种时候喊着要报仇，显得很滑稽。因为他的行动太不合时宜，所以没人理他。

然而健二却在这样的场合下，战战兢兢举起手，并探出坐在沙发上的身子说：

「那个……」

预备要离席的众人，转头看向小客厅。

「我赞成。」

小客厅和洋室再次陷入一片寂静。

「虽然目前OZ的事件还没有造成人员伤亡……但再这样下去，LOVEMACHINE仍然很危险。或、或许婆婆是因为寿命尽了……可是其他人也有可能会因此失去重要的人，为了避免这种被害情况发生……」

「啊？」

直美起身离开餐桌，眼神非常凶恶。对她来说，她今天化的应该算淡妆。健二反射性的缩起身子。

「你说什么傻话？」

「就是，那个……开发者在我们这里……虽然他现在不在……怎么说呢，这个……至少我们比其他手无寸铁的人要来得有利……」

「我是问你在别人家里胡说什么啊！你跟我们又没关系！」

这句话刺入健二内心。

「为什么我们要在这种时候担心别人啊？」

直美说得再有理不过。健二被对方理所当然的理由击溃，无奈的垂下头。和直美的言论比起来，一旁夏希担心的表情更带给他致命伤。

「……对不起。」

众人再度沉默，这下就没有人再说出奇怪的意见了。

「好了，大家动起来。」

万理子拍拍手敦促大家。众人便一边叹气，一边开始收拾碗盘。

即使失去了数十年来的屋主，蝉也还是照常鸣叫。原本在外廊抬头可见的积雨云，已经消失在遥远的天空中。

「——对不起。」

收拾完早饭的碗盘后，健二、万助、佳主马、里一、太助共五人留在小客厅。被万理子宣告帮不上忙的男士们坐在沙发上，个个垂头丧气。

「我太自以为是了……」

键二不顾现场气氛，讲话一厢情愿。所幸万作在前往寺庙前有拍肩鼓励他，让他得到了一点安慰。

「不会，你说得很对。」

自卫队员理一出人意外的表示赞同。

「护人才能护己。」

「那是自卫队的精神口令吗？」

电器行老板太助发问。理一无精打采的坐在沙发上，一脸苦涩地回答：「不，那是七武士（註：日本电影「七人の侍」，由黑泽明执导，剧情叙述七位流浪武士为了保护农民挺身而出）里的台词。」

佳主马坐在位置较远的沙发操作着笔记型电脑问道：

「太助舅舅，你店里应该有卖电脑吧？」

「嗯？」

「有比这好的机型吗？」

「当然有喽。」

「佳主马……？」

健二转头看向佳主马，穿着无袖罩衫的少年合上笔记型电脑。

「健二哥……你刚刚说我们有KINGKAZMA。」

即使是非公式的形式。但KINGKAZMA还是在OMC的规则下败给了LOVEMACHINE，丧失了冠军宝座。所有的赞助商因此抛弃了他，现在他什么都不剩。

「虽然我不是冠军了……不过请你告诉我，我该做什么吧。」

「咦？」

佳主马站起身。

「我是说。我们要怎么和他战斗，我想报仇。」

万助和理一也跟着站起身。「……你们是认真的吗？」太助困惑地问，但看见父亲和外甥的表情，他也边搔头一边起身。

健二露出落魄的笑容。他看到大家一本正经的神情，不由得颤抖。

不。这是战士兴奋得发抖——他这么告诉自己。

「健二，你有什么计划吗？」

理一问道，健二就自沙发站起。拿起放在一旁的有线电话解释：

「我第一天到这个家的时候，吃晚饭时万助先生有讲起一个故事——我想要参考那个方法。」

「什么？」

健二对皱起眉头的万助微笑，然后拿起话筒拨打电话。

「佐久间吗？我有事想请你帮忙。」

『啥事？你又想搞什么鬼？』

左久间似乎还在睡。就某种意义来说，他也算是在享受暑假。

健二环顾小客厅内的阵内家亲戚。

此刻要开始的，是荣的复仇战、洗刷阵内家自家人所犯下耻辱的战斗、也是健二赎罪的最后机会，他称这是——

「合战。」

庆长5年7月。

德川秀忠率领三万八干大军进攻上田小县。相对的，上田方的兵力仅有两干。上田方知道正面迎击对自己不利，于是刻意挑拨敌人，引诱他们进入上田城的二之丸，再加以封闭。面对顽强的上田城和截断兵力的战术，德川军一片混乱，最后败战撤退。

日后人称这是第二次上田合战。

那是一场阵内家的老祖宗，挺身面对强大敌人的壮烈合战。

健二前往佛室，见到万理子、理香、直美正在荣的遗体旁互相讨论。

「想不到意外的难找。」

「这张如何？获颁知事勋章时拍的。」

「很好！」

她们整理荣的相簿和照片，寻找适合作为遗照使用的照片。

健二静静地走到室内。跪坐在荣面前。已故的阵内家第16代当家的枕前设有枕饰台，上面放有香和小钟。健二双手合十，闭上眼。

「仔细一看，会觉得她过世的表情很安祥吧？」

万理子转过头，露出微笑。「是啊。」健二点头，直美和里惠子这对剩女双人组就对他施压：

「你不要再被爸爸他们牵着鼻子走喽？」

「对啊，男孩子要有主见。」

健二露出尴尬的表情。

「你现在在忙什么，有空的话……」

「啊，我有事。那个——」

当健二要解释时。

「砰！」一声重物撞击的声音强烈撼摇房屋。像大地震股的震动使外廊上的竹帘左右摇晃，天花板发出尖锐声响。小钟从荣枕前的枕饰台掉下，在榻榻米上滚了几圈。

健二缩起肩膀，万理子等人一起朝声音传来的地方看去。

「刚、刚刚那是什么声音……？」

「那个，我想接下来可能会有点吵……」

健二的话还没说完，同样的冲击就再来一次。挂在佛室墙上的老祖宗遗照，有几张掉到榻榻米上。

万理子等人冲出佛室，健二也跟着跑出去。

「咦，我量错尺寸了吗？」

一台堆高机正在庭院调整高度。太助坐在驾驶座，正歪头踩着油门。搭载在上头的巨大纸箱撞上走道。

接若又是「碰！」的一次大地震，连疾风都大声一吠。

「接下来可能会有点吵……不过不会有事，请不要在意……」

健二尽可能装出笑容，对错愕的万理子等人解释。

「——再抬高一点。喔，没问题了。来、来、来。」

「好，你能稍微倾斜机体吗？。对对，就是这样，你一个人扶得住吗？好，那我要倒车了。」

「随便你们！」愕然的万理子等人说罢便转身离去。然后健二和太助顺利将巨大纸箱搬进长屋。

打开箱子，解下包装之后，里面出现另一个大箱子。

「连这种机型都有啊……」

健二手拿包装材料，仰望机器。那台机体是一般电脑的十倍大，比他的身高还高大。健二对硬体不熟。只能猜测这是超级电脑的一种。

「乡下的电器行其实很少做零售的生意。」

太助卸下机体侧版，笑着说道。他一边扶正因汗水而滑开歪斜的眼镜。一边开始检查配线。

「大部分都是承接公家机关和学校的订货业务，这台电脑也是预定要给大学的货。」

「直接拿来用没关系吗……」

「没关系、没关系，反正只是借一下而已。」

太助拿出粗大的电源线，表情看起来有些开心。健二见到他的模样，问出内心一直觉得不可思议的问题：

「我以为大家会反对。」

「嗯？」

「当万助叔公说要战斗时。我想都没想就表示赞成……可是大家感觉不是那样。」

「喔……健二，当时你拼命想说服万理子姑姑对吧，我们家算是重女轻男，男人的立场都很薄弱，所以我觉得你很了不起啊。」

「……」

「爸爸和理一应该也是这么想吧。佳主马我就不确定了，因为他比较沉默寡言，又总是一副扑克脸……嗯，电源就等爸爸准备了。他说他有办法，不知道会怎么做。」

这时两人忽然听见「啪吱」的干裂声，健二和太助对看一眼，然后走出玄关，俯瞰坡道。

「哇！」

「我、我、我的天！！」

在紧张得不知所措的健二和太助面前，坡道下方宏伟的门扉被硬生生撞碎。

一辆大货柜车硬是驶过门扉。引擎声轰隆作响，逐渐驶上坡道。

「健、健二，快逃啊！」

「哇哇哇！」

玄关前的小门也成为货车的牺牲品。键二等人见到货车一路驶向中庭，就先从屋内绕路过去。

「……」

两人回到客厅的外廊。抬头仰望巨大的车身，说不出话来。

大货柜车驶至水池前停车——但因为煞不住，结果将先前停在那里的堆高机撞倒。车子的后柜固定着一艘悬挂许多集鱼灯的巨大鱼船。

鱼船突然点亮集鱼灯，耀眼的光芒照亮房舍。

「哇！」

万助从车上下来。在用手遮掩颜面的健二等人面前盘起手臂，豪爽的笑着说：

「我的船很棒吧？为了它我特地从新泻飙两小时的车过来！它可以提供高大300KW的电力！」

「……」

「它就是电源……？」

「啊，糟糕！这艘船是水冷式的！」

万助操作卡车的后柜，将重达五吨的鱼船举至水池上方——

这时绳索断裂。

前倾落下的鱼船船底发出撞上池底的声音。水面激起水花。化为波浪自高空落下。家里的盆栽被冲走，疾风也一头雾水的抱头鼠窜，缠绵在空中飞舞。

原本前来协助解开绳索的健二等人，顿时被巨大波浪吞食。生腥的洪水打到他们脸上，因为鱼船弹起而再掀起的第二波浪花则是化为、为大雨倾注而下。健二呆若木鸡，一只大青蛙掉到他头上。

有幸在山上戏水的健二，因再度听见引擎声而看向玄关。便见到另一辆车从眼镜粘着青苔的太助面前驶来。

「……？」

那是迷彩色的卡车。车后方有个像箱子的货柜。上方矗立着巨大的天线。

卡车停在化为水乡泽国的中庭后，理一从驾驶座探出头调侃……

「看起来很清凉啊。」

「理一先生……这辆车是？」

「这是自卫队的电子网路实验车辆，我从松元的营地借来的。」

「……理一先生，你是自卫队的哪个单位？」

健二虽然对国防关系不太了解，但他也知道这不是随随便便就能外借的东西。理一面对键二的疑问，露出意有所指的笑容。

「这不方便说。」

「……」

健二全身湿透，听见小鬼们在背后大声嚷嚷：

「是装有天线的灵车！」

「船上有好多灯喔！」

「报告、报告！」

真悟、真绪、右平在走道上奔跑，冲到佛室。接着听见理香怒斥：「我们家的男人都是白痴吗！」

另一方面，理一口袋内的手机响起来电铃声。他已经开始调整卡车箱子内部的奇怪装置于是对健二说：

「我现在没空，你帮我看看是谁打来的？」

「失礼了。」健二从理一口袋中取出手机，看到来电者是应该正在城镇联络各单位的赖彦。而且他不是拨打电话，而是邀请参加OZ的对话系统。这个功能可以让用户一次和多人同时通话。

「帮我问他们有什么事。」理一再次拜托健二，于是健二接起电话：

「喂。」

手机萤幕上出现一只虚拟造型。那是用两颗股子组合而成的斗牛犬。他摇晃垂吊在胸前的听诊器，歪头问：

『海。我来问问你们状况如何。』

「我们这边……唉……」

门被撞坏。鱼船停在水池，还有一辆自卫队的特殊车辆停在这里……

这要怎么说明才好？

『看来你还好。看到你早上的样子，我很担心你想不开乱来呢。』

「……」

『喂，我们这样子真的好吗？』

其他虚拟造型加入萤幕内。是一只手持灭火用斧头的哈士奇。从使用者的声音来判断，这应该是克彦的虚拟造型。

『现在是丧中啊，安分点吧。』

与克彦同行的万作劝说，同时一个胶囊外型的虚拟造型加入对话。然后又有一只腊肠狗型的机器人加入。用邦彦的声音说：

『可是再这样下去，诧助开发的程序还会继续胡作非为吧，就我的职业来说，要是有人因此而死，我会很内疚。』

『先别管工作。』

『老爸，这我们办不到啦。』

『奶奶从小到大就叫我们要造福人群，所以我们家每个人才都从事类似的行业啊。』

『我们现在到底能做什么？』

健二听到父子四人的对话，下定决心。反正本来就想找机会请他们帮忙了。

「那个……其实——」

健二说出计画后，其他人都大吃一惊。他们本来有些困惑，但讨论一会儿后，就很干脆的结束对话，声音听起来爽朗多了。看来他们也有挺身而出的想法吧。

健二穿过中庭，打算回去换衣服。途中看到佳主马在四下无人的空地角落，比划着格斗技架式。

佳主马踢出一记不符其年龄的犀利踢腿，他的侧脸看起来充满都只。

「佳主马，换件衣服吧。」

圣美从外廊走来。穿过健二身旁，手上抱着要洗的衣物。「等一下。」佳主马依旧比划着架式，淡淡拒绝。

「佳主马看起来……就好像KINGKANMA呢。」

健二说出理所当然的话，大腹便便的圣美苦笑。

「别看他那样子，他以前在学校还经常被欺负呢。」

「是吗？」

「嗯，然后我们在名古屋，请住在新泻的爸爸透过OZ教他少林拳。」

佳主马从一位受人欺负的少年,成为拥有多间赞助商的OMC冠军,想必他一定付出了相当大的努力

「那孩子比较沉默，所以你大概看不出来，不过他应该对你有好感哦。请你和他好好相处。」

「喔……」

佳主马是世界第一——不，原本是世界第一的少年，自己有什么吸引他的特质吗？健二半信半疑的颔首。

换好衣服回到客厅。四周情景变得煞有其事。

从在水池轰隆作响的鱼船上拉出电源线，接上客厅的超级电脑。理一借来的车辆后方箱子向两侧开敔，他坐在箱子内操控管制装置。设置在车顶的天线小幅度的修正朝向的方位。

「喂。不准碰，给我到旁边去！」

「我没碰啊。」

「只是看一下而已嘛。」

理一和小孩们活像在玩二三一木头人，客厅的太助则是即将设定好超级电脑。他接上鱼船的电源线，以及通讯车的外部输入端子之后，起身擦拭额头上的汗水。

「问题是冷却，这个家里没有冷气啊。」

「我船上有很多冰块！来帮忙搬吧！」

万助一咬喝，健二、太助，以及手拿笔记型电脑的佳主马都过去帮忙。

「太助舅舅，一般的液晶萤幕在反应尚不够快，你有HD荧屏吗？」

「当然有。」

「啊呜……好、好重」

众人在超级电脑周围设置塑胶脸盆，并将冰柱放进去。接着把为了让通风良好而特地拆下的纸门装回去，制作现成的冷气机房，把超级电脑放在这里。然后在隔壁房问设置桌子，放上萤幕。

『夏希学姊家是何方神圣啊？』

萤幕内的佐久间诧异问道，佳主马设定各种软体，淡淡回答：

「只是普通的家。」

『200兆次浮点运算的超级电脑加上100GB的极高频线路……这种机体配备一点都不普通吧，你家是哪门子的军事基地啊！』

健二深有同感。他好不容易放好冰柱和纸门后，踉踉呛呛的在佳主马身旁坐下。

「我想发挑战书。佐久间，告诉我现在。OZ最引入注目的地方。」

『挑战书？』

「寄出人是……KINGKANMA。」

『为什么你能代他发言？这样说起来，你曾被KINGKAZMA拯救呢。难道你们认识吗？』

「我就是KINGKANMA。」

佳主马从旁探出头，回答问题。

『哈哈哈，这笑话很有趣。』

萤幕上的佐久间笑着回应。他暍了一口宝特瓶饮料，等健二等人笑出来，但看到对方一本正经的模样，错愕的问：

『……真的？』

佐久间的建议地点是虚拟都市OZ的中央塔台前。「有点老套就是了。」如他所说，尽管混乱的余韵犹存，但在那里往来的虚拟造型还是很多。

车水马龙的空间内，一个巨大的话框随着「波」一声俏皮的效果音出现。

「挑战书本日，日本时间正午，OZ格斗场一决胜负KINGKAZMA」

内容简单扼要的挑战书。经由OZ基本的翻译功能翻译后，这封挑战书马上就受到虚拟造型们注目。

挑战书的周围瞬间出现一、两个小话框，然后又马上爆增出数以百计的话框。

「这是写给谁的？」「LOVEMA吧？」「是真正的KINGKANMA吗？」「输家想再输一次。」「我看他输定了。」「出来丢脸的吧。」「干嘛这么执着冠军宝座。」内容大多是批判性质。

「真缺德……」

「我早习惯了。」

健二很气愤。但当事人佳主马却处之泰然。和这事比起来，似乎有其他更令他紧张的原因。只见他喃喃说：

「我赢得了吗……」

在第一次对决时，KINGKAZMA和LOVEMACHINE的实力就可说是势均力敌。如今经过一段时间，LOVEMACHINE应该变得更强了。

「你已经是大人了，大人都会碰上非赢不可的时候。」

「师父……」

万助不知几时已经来到背后。理一和太助也在。

「国中生也算大人？」

「你快要当哥哥了吧？」

佳主马抬头看向万助。然后又回头面对电脑。

「那也不是我自愿的……而且我也不想要妹妹。」

「有兄弟姊妹不错哦。虽然点心会少一半，又常常会吵架，每次见面都觉得讨厌，但还是不错，对吧？」

「偶尔还会指使你，或是整天碎碎念。」

「小时候骂你是御宅族，长大却不管自己岁数，整天浓妆艳抹。」

理香的弟弟理一、直美的哥哥太助都频频点头表示赞同。

「但始终是一家人。为了保护家人，再困难的事都办得到。」

理一笑着说道，佳主马听了之后……

「是吗……」

都起嘴，似乎半信半疑。

健二经过小客厅前，听见室内的欢呼声。

『上田染谷丘高校即将要挑战实力坚强的松商学园！他们今年苦战连连，再加上运气不错，总算打到了决赛！』

「什么叫做运气不错啊！」

由美坐在沙发上挥舞加油棒。放在小客厅的传统电视正在实况转播高中棒球大赛，镜头先带到记分板上，然后转到了平在投手丘练习投球的模样。

『上田高校若是胜了这场比赛，就是睽违24年重回甲子园。面对去年的县冠军松商学园，希望他们可以打出一场没有遗憾的比赛』

「奶奶！求求你保佑了平！」

由美将裱框好的遗照放在膝上祈求，照片大概是从佛室拿出来的吧。

「比赛即将开始。」

健二静静走过小客厅旁，尽量不要打扰到由美。

他在屋内走着。不时环顾左右。见到万理子在玄关和葬仪社交谈，以及典子和奈奈在厨房一边忙着做料理，一边聊天的声音。

这样看来，每个人都有各自的战斗需要面对。

譬如说万理子必须肩负成为新的一家之主，率领亲戚的责任。由美则是忙着为面临决战的儿子加油。典子和奈奈也必须处理身为阵内家媳妇的工作。

对她们来说，自己要做的事情比世界危机来得更重要。和肉眼无法看见的敌人比起来，更重视家族的羁绊。健二打从心底羡慕他们。

这里也有一位非常重视羁绊的人。

夏希站在浴室附近的走廊，靠着墙壁，忧虑地看着掌中之物。

「啊。」

她看到健二走来，立刻将手上的东西藏到背后。

「健、健二？你怎么会来这里？」

「呃，没什么……」

健二说不出口，自己是想在决战前再见学姐一面。

「那你呢……？」

「我？我，呃……」

夏希转移目光，没有回答。

接着两人陷入沉默。健二只要一想到早上和夏希握手的事就很紧张，夏希大概也觉得被学弟看到自己哭泣的样子很丢脸吧。他们在莫名尴尬的寂静中，不停的抬头、低头。

「对了，水池那边是怎么回事？好像有船和天线之类的。」

「啊，那很吓人吧。我也吓了一跳，哈哈哈。」

「这不好笑吧……门都撞坏了。」

「……对不起……」

「是你煽动叔公他们吗？」

夏希好像比较有精神了，微微抬起头注视健二。健二红着脸，猛力左右摇头。

「不、不是的！我不是那个意思！」

「我开玩笑的啦。虽然我不知道你们在做什么，但是要加油哦。」

夏希挥手做出振奋的动作并露出微笑。健一一看到她的笑容，突然有种熟血沸腾的感觉。

与LOVEMACHINE战斗时也一样。只要听到夏希这么说，他就觉得自己什么都办得到。有来见夏希真是太好了。

「是，我会加油的！」

健二也摆出振奋的动作，转身离开。他在走廊走了几步，又突然转回身子。

「我一定会加油的！」

「嗯，你要加油哦。」

健二继续在走廊行走，要绕过转角前又转过身。

「我一定会加油的！」

「好、好啦，要加油哦。」

健二将夏希苦笑着挥手的摸样烙印在眼帘，走回客厅。

客厅的屏幕数量增加了。超级计算机放在隔壁的冷气机房，万助和太助，理一坐在原定要使用的计算机前。健二也走到自己使用的计算机前就坐，然后拍打佳主马的肩膀。

「佳主马，我们要加油哦！」

「好痛。你是怎么了？干嘛突然这么兴奋？真恶心。」

「呃……」

「倒数三分钟。」

理一戴上耳麦，转头提醒。

「我准备好了。」

「我也没问题。」

「使出全力吧。」

太助和万助点头，每个人面前的屏幕都显示出自己的虚拟造型。

「好的。」

健二的神情很正经，一脸认真地打开OZ的登入画面。

佳主马瞪着巨大的屏幕，双手在键盘上就位，露出充满觉悟的表情。

「认真拼吧。」

炽热的太阳照射没有冷气的房间。

悬挂在时钟上的针，即将指向正午——

*login…*

咚？。

世界时钟显示虚拟都市OZ的时间到达「12：00：00：00」。一台数位时钟以椭圆形的地球仪为背景，上面标记着英文字母JPN，表示是日本标准时间。

长长的耳朵、坚挺的鼻子与锐利的红色双眸——KINGKAZMA抬头挺胸站作浮在云海巾的圆形舞台。这里是被称为OMC斗技场的区域，是谁都可以利用或观战的自由地旺。地面漆有人大的「OMC」字样。

在引人注目的地方公告挑战书果然有效，现场观众人山人海。舞台的观众席坐满来自世界各地的虚拟造型，OZ的守护神，拥有自律型程序的大鲸鱼JOHN和YOKO也正在俯瞰这场比赛。

头上的世界时钟已经过正午好几分钟了。「KINGKAZMA真的会赢吗？」「对手是LOVEMA吧？」虚拟造型观众们头上的对话框愈来愈多。

KINGKAZMA的身旁是圆脸栗鼠KENJI，他转头看向观众席。「LOVEMA？是指LOVEMACHINE吗？果然他的事已经传遍OZ了啊。」

「当然，已经有数十万人的虚拟造型被他吸收了啊。日本的新闻迟早也会报导。」

顶着一张矩形脸且戴着眼镜的SAKUMA答道，他就在KENJI身旁。

「光靠那种挑战书，LOVEMA真的会来吗？」

「一定会来。侘助先生说过，他的执行程序就是这样设计的。」

「程序？那是什么？」「详情我晚点再告诉你。」KINGKAZMA对交谈的KENJI和SAKUMA挥手示意。

「这里很危险，你们最好离远一点。」

兔战士的红色眼瞳遥望远方的天空。

「来了。」

一颗光点从天而降，穿过巨鲸JOHN和YOKO中间。

悬停在空中，散发金色光芒的是——

「LOVEMACHINE！」

KINGKAZMA摆出战斗姿势，KENJI和SAKUMA急忙退到观众席的最前列避难。

佛像般的面孔、生有獠牙的龇牙咧嘴面具，还有包在袈裟底下，宛如仁王般的壮硕身材，那无疑就是LOVEMACHINE。观众们一见到他，便发出混杂欢呼和惨叫的声音。

浮在空中的LOVEMACHINE使力挥动双臂，然后背后出现发光的轮盘，并开始急速旋转。接着轮盘和LOVEMACHINF的身材突然变大许多，散发的光芒吹飞浮云。沙——忽然间斗技场似乎响起了杂音。

「他好像变得比上次还恐怖……？」

「到底吃了多少只虚拟造型啊……」

SAKUMA不停发抖，KENJI则是吓到连话都说不好。有许多观众感觉危险，已经逃离现场。

LOVEMACHINE朝舞台垂直降下。一边产生光的残影，一边像飞弹般侵袭KINGKAZMA轰隆巨响和冲击撼摇舞台，向后跳的KINGKAZMA从引发了大爆炸并扬起的沙尘中出现。但LOVEMACHINE也立刻从沙尘中跃起，挥动手臂。

仿佛雷射光线般的刺拳直击兔战士眉心。拳头的惊人魄力和连度刮起风压，直逼向KENJI人。

「KAZMA！」

KENJI和观众一同惨叫。

但下一秒长耳朵立刻一歪。KINGKAZMA在千钧一发之际闪过LOVEMACHINE的攻击，绕到敌人侧边。

LOVEMACHINE的攻势没有停下，他回转身体，瞄准兔战士的头部出脚下压。LOVEMACHINE下压的脚跟命中地面引发爆炸，即使KAZMA勉强闪躲，也还是被冲击硬生生震飞，拉开距离。

LOVEMACHINE踢击地面，猛然袭向兔战士。他继续散发金色光辉与爆风，不断出招攻击光是闪躲就很吃力的对手。

「哇！哇！他们过来了！」

「我、我就说我们赢不了那怪物嘛！」

光是虚拟造型的体格差异，LOVEMACHINE和KINGKAZMA就有大人和小孩之差。KINGKAZMA像兔子一样不停地灵活向后跳，后退到KENJI等人所在的观众席——接着「碰！」一声吃下有汽车正面对撞般的冲击，停止了动作。

大家以为兔战士终于避无可避，被对方击中了。

但结果不是如此。兔战士挥出的反击拳命中LOVEMACHINE腹部，而且他还继续使出前踢，将LOVEMACHINE踢向远方地面。

「好厉害……动作真流畅！」

KINGKAZMA紧紧握拳，似乎切实感觉到太助准备的配备性能的确高人一等。他扬起嘴角扑向LOVEMACHINE准备反击。

KINGKAZMA和LOVEMACHINE的战斗开始。他们彼此回避攻击、防御，再进行反击。虽然力量和速度ILOVEMACHINE占上风，但在OMC身经百战的KINGKAZMA也能矫健的闪过攻击。最后KINGKA7MAzai在你来我往之中击出的推掌打中LOVEMACHINE颜面，接着施展连续肘击和回旋踢攻击将对方揍飞。

「好啊！」

「干得好，KAZMA！」

「能赢……！」

KENJI等人和KAZMA，以及观众席的虚拟造型们兴奋已极，震耳欲聋的欢呼声震动整座斗技场。

「……」

LOVEMACHINE在远处站起身。KINGKAZMA伸出手，掌心朝上缓缓招手，挑衅对方攻击。

但挑衅行为对人工智能似乎没有太大意义。LOVE,MACHINE缓缓后退，突然又奋力一踏，跃上空中。

「啊！」KFNJI和SAKUMA异口同声叫道。

「KINGKAZMA，别让他跑了！」

「KAZMA，引诱他到预定的定点！」

KINGKAZMA仰望天空飞跃出去，追赶企图逃走的LOVEMACHINE。

「像这种家伙，我一个人就能干掉他！」

KENJI和SAKUMA急忙追赶在后。观众席的观众也纷纷飞上空中，形成虚拟造型的飞行队列。

LOVEMACHINE的飞行速度很快，再加上KAZMA个性不服输，独自追逐敌人，将KENJI等人远远抛在后头。

「SAKUMA，准备好了吧？」

「交给我吧、但那机关那么复杂，会很吃资源哦？」

「运算就交给我们的超级计算机处理，放心吧！」

「你是说刚刚那台夸张的计算机吗……那应该没问题。」

LOVEMACHINF和KINGKA7MA，以及尾随在后，挤得水泄不通的虚拟造型飞离OMC的战斗区域，通过企业区与行政区。最后抵达虚拟都市OMC中央塔台。

KINGKAZMA终于逮到LOVEMACHINE，从背后施展一记飞踢。LOVEMACHINE像流星般被踢飞到一旁，坠落到商店街。他撞破店面，再撞烂了汽车业者的样品后才停止下来。LOVEMACHINE顿时露出痛苦的神情，但仍不放弃抵抗，抓起周围的新车样品一丢。

KINGKAZMA毫不畏惧地分别闪躲或踢飞砸过来的汽车，随后冲向敌人，似乎要给予致命一击——但突然往旁边一看。

「！」

兔战士被从侧边飞来的大厦撞飞。是一个抱著名品店店铺的虚拟造型在攻击KINGKAZMA。

「那家伙是……极限游戏的敌人！」

抱着大厦的是手持青龙刀，体格像是相扑力士的虚拟造型——是之前KINGKAZMA在OMC的极限游戏对战对手。

「可、可恶……」

KINGKAZMA承受攻击，企图将大厦推回去。但他又发觉背后有人影出现，急忙转头。

「咕啊！」

背后有一只戴草帽的仙人掌虚拟造型抱着大厦撞上来。兔战士被两栋体积大上自己数万倍的建筑物卡死，动弹不得。

青龙刀大汉和仙人掌飞离崩坏的大厦，降落到LOVEMACHINE身旁。LOVEMACHINE身上金光闪闪的轮盘转动，将那两只虚拟造型吸收进去。

「他能操纵吸收过的虚拟造型……！KAZMA，危险啊！」

KENJI瞪大圆圆的眼瞳，往KAZMA飞去。包围LOVEMACHINE的光变得更刺眼，逐渐朝KINGKAZMA扩散。

「唔……！」

KAZMA拼命试着推开四分五裂、毫无质感可言的大厦，可是成效不佳。

「喝啊啊啊！」

一位绑着头巾，身穿和服的虚拟造型忽然冲来。他的头像乌贼一样是三角形，头巾上绣有阵内家家纹。

「师父！」

万助的虚拟造型MANSUKE凡到爱孙遭遇危机，当场拔出腰际的日本刀。

LOVEMACHINE朝KAZMA散发的光芒消失，从闪耀的轮盘中生出锡杖，抵挡MANSUKE的斩击。

「喔呀啊啊！」

头巾乌贼使力挥砍LOVEMACHINE。围观群众你一言我一语「他是谁？」「他好像很强！」地大声叫好。

KENJI趁着MANSUKE牵制LOVEMACHINE时跑到KAZMA身边，这时胶囊型的虚拟造型MANSAKU也跟着奔来。

「MANSUKE二哥，看来你在教KAZMA少林寺拳法的过程，也熟悉了OMG操作啦？」

MANSAKU边这么说，一边和KENJ口力将KINGKAZMA自瓦砾中拉起来。

但LOVEMACHINE挥下锡杖，强烈的一击干掉MANSUKE。头巾乌贼的日本刀弯曲，坠落到商店街去。「完了！」「他太弱了！」围观群众纷纷叹气。

「看来你只有声势壮大，仍然办不到精密的动作啊……」

「师父！」

「不要紧！快将他引诱到定点！」

在书店的虚拟店铺，MANSUKE从堆积如山的书籍中伸出三角头。

「我明白了……！」

KINCKAZMA点头，随即背对LOVEMACHINE，飞向天空。

LOVEMACHINE见到攻击对方成功后，感觉有可能胜利，于是开始追赶兔战士，依样画葫芦飞到天空。

他们两人的处境顿时颠倒，这回换LOVEMACHINE要追赶逃跑的KAZMA。从LOVEMACHINE的发光轮盘诞生出来的虚拟造型袭击KAZMA。他们甚至还拿购屋区的样品、或是自己的武器乱砸人，出至毫不留情。

一辆龙虾形状的战车袭来。他从巨大的钳子射出飞弹，似乎等不及要报在极限游戏落败的一箭之仇。

「可恶……！」

KINGKAZMA以咫尺之差闪过大爆炸，跃过龙虾。他拼命逃跑，最后冲进敞开的日式门扉中。

LOVEMACHINE追逐兔战士，同样飞入门中。

那里是——

「他中计了！」

「SAKUMA！」

「好，上啊！」

KENJI等人一同呐喊。

LOVEMACHINE飞进城内之后，后方的门扉开始缓缓关闭。佛像大吃一惊急忙转头，但为时已晚了。门扉在急着逃出去的LOVEMACHINE面前关上。

变化还不只如此。

占满商店街其中一个区块的虚拟店铺也迅速将门关上。然后店铺的外观粉碎脱落，出现瓦片屋顶和水泥墙。

「我要看里面的状况……！」

「我现在就显示屏幕！」

商店街上空出现窗口，显示LOVEMACHINE在一片黑暗中孤立无援的状况。龇牙咧嘴的面具，诧异地看着本来浮在周围的空中出口接二连三关闭消失。

同时商店街也持续在变化。瓦片屋顶相互结合，累积数量，最后化为巨大的日本城。

「打造整座陷阱，再让它伪装成商店街的一部分……真亏你想得到这么冒险的方法！」

SAKUMA的虚拟造型猛流汗——他和健三半常虽然是不起眼双人组，但关于背景和模块的程式组织技术，他的身手可说是职业水平。

实况转播城内状况的影像中，LOVEMACHINE行动了。他朝黑暗中仅剩的出口飞去。

但那唯一的出口——

「我们赢了。」

率先一步逃离黑暗的是KINCKAZMA他在以飞快速度冲来的LOVEMACHINE眼前，慢条斯理的关上门，于是——

伴随着冲击声，所有出口都关了。

OZ全体震动。

围观他们战斗的观众异口同声喝彩。

「赢了！」

「婆婆，我们赢了！KAZMA办到了！」

KENJI边听着SAKUMA和MANSUKE的欢呼声，一边抬头看。

「YORIHIKO先生——KUNIHIKO先生——KATUHIKO先生！」

「好，交给我们吧！」

骰子头的斗牛犬YORIHIKO、腊肠狗型的机器人KUNIHIKO、以及手拿灭火用斧头的哈士奇KATUHIKO等三只虚拟造型，一起飞往巨大的日本城。

KATUHIKO拿斧头砍破城墙，然后KUNIHIKO伸出消防栓孔状的双手，接到墙上的出水口。YORIHIKO背后接着来自远方浮岛的湖泊的消防水管。

KUNIHIKO的探照灯双瞳发出光芒，然后长长的消防水管像蛇一般扭动身躯，往城内灌人大量湖水。

转播影像中的LOVEMACHINE正在拼命挣扎，想要逃出城外。他被突然注入的惊涛骇浪吞没，难以计算的水量让他沉入海底。

转播影像只剩下一片黑暗。

就这样——

震耳欲聋的欢呼响遍了OZ。

*logout…*

听到喇叭响起的疯狂欢呼，阵内家客厅也跟着大声叫好。

「太好了！」

「这样他就无路可逃了，再来要怎么料理他都可以。」

太助拥抱健二，理一垂下肩膀，露出松了一口气的表情。不知几时聚集在客厅的佑平、真悟、真绪三个野孩子也十分高兴。

「这是爸爸的虚拟造型吗？」

「对啊，克彦很了不起呢！」

「我也要做跟伯公一样的虚拟造型！」

「爸爸好帅哦！」

健二听到小孩们的嬉闹声，顿时感觉全身无力。原本紧绷的神经松懈，他和佳主马对看眼，露出又笑又哭的表情。

「哈、哈哈……真的赢了……？」

「赢了……我赢了……」

连平时冷静的佳主马都显得有些安心。他擦拭头上的汗水，露出爽朗的笑容。

健二和佳主马互相伸出手，打算为祝贺胜利而握手。但他们听到客厅传来了电子音，高亢的哔声断断续续发出。

健二等人环顾室内，尖锐的声音仍旧断断续续作响。

「为什么会有这声音？」

「啊啊！」

佳主马抓住大型屏幕。健二也跟着看向屏幕，瞪大眼睛。

「什么？怎么可能——」

关住LOVEMACHINE的日本城开始突变。城整体歪斜，瓦片屋顶和水泥墙龟裂，发出「咯咯喀」的声音崩塌。

「城要垮了……！佐久间！」

健二一呼唤，佐久间就出现在计算机屏幕上，他也非常焦急。

『我哪知道啊！话说在前头，我可没有失误！』

在健二等人面前，刚刚使用虚拟造型战斗的日本城舞台歪斜并逐渐扭曲。瓦片已经开始断裂，飞散在OZ的天空。

健二急忙环顾周围，接着发现问题点。

「太助先生-你看——」

「咦？哇！这怎么回事！计算机的温度突然变得好高……！」

太助用的屏幕内，显示超级计算机温度的图表是一片红色。他滚动臃肿的身躯，朝隔壁的纸门伸手。

「到底发生了什么——」

一边说一边拉开纸门后，一阵热浪几乎要烧遍他全身。惊人的热量让客厅仿佛遭到烈日照耀。太助遮住脸，在榻榻米上翻滚。

「嘎啊！好烫啊啊！」

「哇——！太助先生——！」

「太助舅舅！不要乱动！」

健二和佳主马两人一起拿毛巾拍打太助的脸。所幸他没有灼伤，只是头发有点焦掉。

「放在这里的冰块怎么不见了？原本有很多啊！」

看到纸门内的状况，众人哑口无言。排放在超级计算机周围的冰柱数目明显大幅减少。本来放了将近二十块冰块，现在却只剩下三块。因此置放超级计算机的房间变得很闷热，宛如三温暖，甚至引起了阳炎现象（注：一种天气现象，气温偏高时，直视远方地面的上方会有像水流动一样的视觉反应，出现景仿佛流动着的错觉）。

健二发现对面纸门开着，于是一蹬榻榻米，穿过超级计算机的房间来到走廊。

走廊的地板上可见滴滴水珠，大概是阳刚有人搬运冰块经过。他继续追踪水滴。

『投手阵内在九局上半两出局的局面突然大乱阵脚。』

「了平——！」

途中经过小客厅时听到由美惨叫。健二沿着走廊上的水滴往房屋深处前进——来到佛室。

铃铃铃。风铃响起清脆的声音。

「……」

健二看到佛室的状况，张口结舌。

消失的冰块包围着荣的遗体。翔太戴着手套，置放最后一块冰块，露出大功告成的表情坐在荣的枕头旁。

「好了……婆婆，你觉得凉快吗？」

铃铃铃。风铃又响了。

「听说今天又更新最高温度了呢。虽然不知道冰块是哪儿来的，可是能就地取材真是太好了。」

「……！」

健二在内心惨叫，返回原路。

『松商学园猛攻，全打席轮过一轮！上田高校胜利近在眼前，却面临大危机！』

「了平——！」

健二再次通过小客厅，火速冲回客厅。他跑回置放计算机的房间，对站在屏幕前束手无策的佳主马等人露出苦笑。

「翔太先生……把冰块搬到佛室去了……」

「你说什么！」

「不行，机体会热当啊！」

当万助和太助发出惨叫时，超级计算机的运转声也完全停止。

*login…*

当KENJI和KINGKAZMA等人呆站在原地时，巨大的日本城被摧毁了。

城墙有如破裂般喷出，瓦砾散落在OZ空中。本来围在周围喝彩的虚拟造型们纷纷发出惨叫抱头鼠窜。

「！」

KENJI的头被飞来的破片砸中，眼前情景让他倒吸一口气。

一个巨大的黑色物体撑破崩塌的日本城屋顶。他就像中国的传奇生物「龙」一样朝天延伸，用锐利的牙齿吞食周围的虚拟造型。

不、不对。健二这时才发现，还有一条相同的龙从日本城内窜出。

看起来像龙的物体，其实是两只手臂。

伸出如同獠牙般的五根手指捏碎逃窜的虚拟造型，然后撑破日本城展现全貌——那是彻底改变型态的LOVEMACHINE。

LOVEMACHINE的身躯比OZ守护神巨鲸OZ和YOKO还要巨大许多，且全身漆黑，背后长有羽翼。虽然脸上有眼睛和嘴巴，但勉强维持的人形身躯却没有固定轮廓。健二身旁的佐久间喃喃说出理由：

「难道……那全都是被LOVEMACHINE吸收的虚拟造型吗……？」

遭到入侵的虚拟造型集合体——

那就是进化到另一层次的LOVEMACHINE崭新姿态。

LOVEMACHINE怒吼一声，OZ随之震动，尖锐的杂音侵蚀虚拟都市，空无一物的双眸望向KENJI等人，让KENJI不禁打了个冷颤。但LOVEMACHINF的目标不是他，那宛若亡灵的视线目标，是KINGKAZMA。

「……！」

KINGKAZMA一时错愕，反应不过来。

LOVEMACHINE巨大的手臂挥向KINGKAZMA。他凶猛地摧毁云朵，击溃日本城的残骸。

「KAZMA，快逃啊！」

KENJI躲入周围的虚拟造型群内，拼命逃跑。

「KAZMA！」

兔战士这才赫然回神做出防御动作，但视线已经被一片黑色淹没——

LOVEMACHINE的拳头命中KINGKAZMA。兔战士无法抵抗有如大象和蚂蚁之间的质量差距，身躯宛如蝼蚁般被击飞出去。城的残骸和其他虚拟造型像弹力球一样被弹飞，撞上巨大的瓦砾。

「——！」

遍体鳞伤的KINGKAZMA被槌入瓦砾中，自此一动也不动。

LOVEMACHINE发出胜利的呐喊，接着强硬地将四处逃窜的虚拟造型吸入自己身体，张开巨大的羽翼。

LOVEMACHINE打倒最强的劲敌之后，前往中央塔台。他用比塔台还要巨大的身躯抱住管理中心。然后中央塔台逐渐转为黑色，往上下延伸的塔被LOVEMACHINE吸入体内——

KENJI到这有如噩梦般的情景，勉强挤出沙哑的声音：

「中央塔台被……吸进去了……？」

达成再次进化，将自己化为OZ的LOVEMACHINE同声咆哮，撼摇虚拟都市。

*logout…*

健二等人哑口无言，凝视屏幕上教人绝望的情景。

佳主马和被埋在瓦砾堆中一动也不动的KINGKAZMA一样，无力的坐在屏幕前，毫无反应。

他紧握键盘上的双拳，肩膀不停颤抖。

众人沉默，没有人有心情开口——

「啧，搞什么嘛！」

翔太随着响亮的脚步声，从超级计算机的另一端出现。他抱起留在客厅，已经有些融化的冰块，走到健二等人身旁。

「婆婆都快热得腐坏了，你们这群小孩子还有闲情逸致打电动！」

「……！」

佳主马的身子一震。

「喂，佳主马，别玩了，快来帮忙搬冰块。」

「都、是——」

翔太说罢，将手搭在佳主马的肩膀上。佳主马猛然回头，赏了翔太的脸一拳。

「你害的啦！」

「呜哇！」

翔太像翻倒的青蛙一样，四脚朝天倒下。佳主马骑到他身上持续猛打。

「我们本来赢了！却被你害到反输！」

「哇啊！」

「佳主马，不要打了！」

「佳主马，住手！」

健二扑向佳主马，理一也从佳主马背后架住他的手臂，硬是将愤怒的佳主马拉离翔太。

「唔唔……你、你们到底在干什么啊！」

「翔太先生……你不要紧吧？」

健二一开口，翔太就凶狠的拨开他的手。他右手按着流鼻血的鼻子，门牙也断了一颗，眼角泛着泪水怒骂：

「从你来这里就没好事！夏希变成笨蛋！婆婆也死了！我又被佳主马打！你这家伙……你这家伙到底是来干什么的啊！」

「……」

健二无言以对。

他只是因为心仪学姐的邀约来打工，根本没想到会发生这种事。就阵内家的人来说，他大概就像瘟神。

呆若木鸡的健二耳中，传来佐久间的声音：

『这是什么……』

在场全员转头看向屏幕。

本来屏幕应该显示逐步被LOVEMACHINE支配的虚拟都市，但现在却大大的显示数字化的世界时钟。除了佳主马用的大型屏幕之外，室内所有屏幕也都显示相同的时刻。

看到世界时钟像吃角子老虎机台一样随机跳动数字，健二忍不住喃喃说：

「世界时钟坏了吗……？」

以椭圆形地球仪为背景的时间数字列，突然静止不动。

数列显示「2：10：00：00」，然后随着每秒经过，数字逐步减少。

「倒数计时……？这是什么意思……？」

健二自言自语，其他人也一起默默看向屏幕。

世界时钟诡异的倒数声，不停地在一片寂静的阵内家作响。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




第四阵
远处传来佳主马的怒吼。

虽然听不清楚内容，但那孩子很少会大吼大叫。他是和人吵架了吗？

「夏希。」

万理子叮咛转头看向室外的夏希。

「快点动手，别东张西望的。不要理那群傻瓜。」

「……嗯。」

当宅内四处遭到破坏后，万理子的忍耐就到达了极限。她决定不借助男人的力量，因此通夜和葬礼的准备变得更忙碌。

夏希在荣的寝室，和万理子、理香、直美一起整理别人寄给荣的信件，从此整理出吊问访客的名单。

夏希趁万理子等人不注意，再次瞄了室外一眼。

阵内家的男性团结一致，似乎在进行什么计划。从健二再三喊着会加油的状况来看，他应该也有参与吧。

「……」

夏希注视寝室外，茫茫然的想着。

事到如今，夏希才后悔不该用打工的名义，请比自己低一个学年的学弟小矶健二参加这趟旅行。她不但逼健二冒充男友，还害他被侘助和荣的过世等事情波及，身陷阵内家的纷争之中。况且健二很温柔，他很可能会认为是自己来到阵内家，才会造成这些麻烦。

对，健二很温柔。

这点夏希早就心知肚明。那天她突然冲到物理社社办，但健二还是二话不说教她怎么使用OZ，也没对夏希这个计算机白痴感到失望，很有耐心的反复指导。

大概就是因为这样吧。当夏希想到这次「假装交到男友让婆婆安心大作战」（夏希在心中这么命名）时，马上就跑去找健二——那天佐久间会出现在社办，对她来说其实是个意外。

夏希没有其他可以拜托来假冒男友的异性朋友。虽然她跟男孩子很快就可以熟络起来，但只要要好到一个程度，对方就几乎一定会向她告白。结果畏惧恋爱的夏希就会拒绝对方，渐渐和对方疏远。

所以健二是夏希唯一一位交往一年以上的异性朋友。他和至今结识的男孩子不同，不是运动健将，成绩也没有高人一等，个性不开朗包不阴沉，也说不上冷酷或积极——这该说是不起眼吗？不不不，这样讲就太失礼了，他只是低调而已。虽然人很低调，不过有时候——

——那顿晚饭，真的很美味。

他会笑得很开心。

当夏希费了九牛二虎之力总算记下OZ的操作方法，向健二道谢时；还有他刚来到上田市，在第一天晚饭吃了生乌贼片；或是被翔太铐上手铐，要离开家时，他都是那样。刚刚在走廊相遇请他加油，他也笑得很开心。

所以夏希会忍不住依赖他。

失去荣的时候，夏希也依赖了健二。明知道他不是那么灵巧的人，却还是期待他安慰自己。他紧紧抓住自己的手，并热诚鼓励的行动，老实说出乎意料——对，他握住夏希的手，夏希也握住他，两人紧紧相握。

「……」

「夏希，你怎么了？脸很红呢？」

「没，没事。」

夏希一本正经的摇摇头，然后若无其事般的将视线转回信件。但她又猛然察觉某件事，瞪大眼睛。「夏希，你怎么眼睛睁那么大？」「没有，没什么。」她又摇摇头，内心喃喃自语。

这样依赖健二，他会不会讨厌我……？

不不不，温柔的健二怎么可能会那样。况且杂志也写女孩子要有点任性才会受欢迎啊，我一定没事的。不过我当然不是希望自己可以受到他喜爱啦。

「啊，这个人的名字和前前任总理大臣一样。」

「真的吗？夏希，给我看看！」

「真的耶！怎么办？该和他联络吗？」

「应该也要通知他吧。」

年长的女子们互相讨论，夏希则是在一旁继续整理。接着她在一迭文件中发现日记本，一拿起来，就有一封信件掉了出来。

「啊……」

夏希忍不住出声，掉落在榻榻米的白色信封上写着——

「致家族」

毋庸置疑，这是荣的字迹。

「夏希？发生什么事？」

「你在看什……咦？那封信是……！」

「那是婆婆的……遗书吧？」

身体不由自主的行动。直美伸出手想要拿遗书，夏希却彷佛逃脱似的急忙站起身。

「啊，夏希！」

夏希奔离寝室，从走道跑向客厅。「夏希，等一下！」「别跑啊！」可以听见背后传来万理子等人追赶她的脚步声。

途中经过小客厅，听到电视的声音：

『比赛进入了延长赛……各位请看投手阵内的表情。他昨天也独自在延长赛投了十五局很明显要没体力了。』

「了平——！」

不管由美的惨叫，来到外廊上的夏希继续奔跑。

荣的遗书。

那绝对不是只能让夏希或万理子阅读的东西。就像信封上写的一样，必须在家族面前拆封才行。

「大家……！」

夏希气喘吁吁地跑到客厅，看到男性和小孩们像雕像一样呆在原地。房间内尽是没看过的机械和电线，大家都看着屏幕，一脸愕然。

荧幕上显示倒数计时的时间。连夏希都知道，那是OZ世界时钟系统。

迟来的万理子等人也抵达客厅。接着电子音效「砰」地一声响起，彷佛要阻止她们斥责夏希。

「这……」

健二站在榻榻米上，瞠目结舌。

世界时钟的周围出现数个小窗口。窗口中显示世界各地的地名，以及从高空俯瞰某个设施的模样。

「为什么……会照出核电厂……？」

屏幕上面显示着世界各地核电厂的实况影像。这时又出现一个大大的窗口，上头拍了一个小型机械般的东西。

「这个……应该是『荒鹫』吧？」

佳主马这么说，太助也跟着问：

「为什么会显示『荒鹫』和核能发电厂……咦？新闻报导不是说荒鹫失控了吗……」

客厅陷入沉默。

「……糟了……」

理一手按耳麦，操作计算机以沙哑的声音说：

「驻日美军的秘密线路发布警报，内容指出日本的小型行星采测机『荒鹫』正以失控的状态往地球坠落……」

「什么……？」

夏希搞不懂事情发展，环顾室内众人面孔。男子们个个脸色苍白，似乎刚刚已经发生过什么惨事。

「『荒鹫』拥有能依照GPS导航坠落至指定地点的功能……但那个GPS导航是使用OZ的系统，所以……」

『LOVEMACHINE窃取了GPS导航的账号吗……现在即使想修正GPS地点，管理中心也已经被LOVEMACHINE给吸收了……这样一来——』

屏幕中佐久间的表情扭曲，健二很明显地逐渐变得面无血色。

「难道这倒数计时是……」

「秘密线路指出，世界上有500座以上的核能设施，这应该是荒鹫坠落其中之一的剩余时间……」

理一用呻吟般的声音说道。

客厅顿时陷入寂静。

蝉鸣在教人喘不过气来的紧张感中持续作响。

「……这骗人的吧……？」

太助喃喃说道。他环顾健二和佳主马等人的面孔。

「他真的会认真到这种地步吗……？这是假的吧？」

「……进化……」

众人的焦点集中在健二身上。他像是想起什么般的注视榻榻米，紧紧握拳。

「侘助说的三个程序……LOVEMACHINE首先会引起『混乱』，然后接受强者的『挑战』，再将其『吸收』反复达到进化……因此他首先在OZ造成混乱，并打倒KINGKAZMA，接下来在现实世界捣乱，战胜我们……所以他这次要这么做，企图引来更强的挑战者……？」

平时冷静的理一，露出前所未有的紧张神情。

「这不只会引起混乱……以秒速7公里坠落的人造卫星，威力等同陨石或弹道飞弹。如果它撞上核能炉，核能物质将会大范围扩散……最糟的情况会导致生态系毁灭。」

「那我们该怎么办……？」

健二回答佳主马的疑问：

「抢回OZ的GPS管制系统……而且要在两小时内……」

『但拥有GPS管制系统的管理中心在刚刚就被LOVEMACHINE连着整座中央塔台吸收了啊！这样要怎么进去！。

「这……这就是LOVEMACHINE打的如意算盘。他要打倒比自己强的敌人，达成进化的目的……」

「现在还有谁会和他战斗啊！已经没有人能赢过——」

佳主马几乎自暴自弃的怒吼，可是他看到屏幕，却又咽下一口口水。夏希等人也跟着看向屏幕。

虚拟都市OZ被虚拟造型的对话框淹没。

看来已经有人察觉状况了。「这是要让人造卫星撞上核能炉？以这篇内容为首，串连出来的对话框难以估计，而且源源不绝。混乱引发混乱，其中夹杂不少悲哀的内容，像是「救命啊！」「世界会毁灭吗？」等等。

常OZ的混乱达到顶点后，某人的名字被提及。

是KINGKAZMA。「KINGKAZMA，打到那个怪物！」以这个对话框为中心，「OZ的冠军！」「只能靠你了！」「拜托你！」等请求的对话一瞬间扩散开来。

「又是……我……？」

佳主马踏了个踉跄。他面色苍白的向后退，似乎快被沉重的压力逼得喘不过气来。

「但是我……我已经……」

「佳主马……？」

佳主马听到客厅的声音，转头一看。夏希也没察觉圣美不知不觉站在那里，典子和奈奈也在一块儿。

「到底发生了什么事……？那是游戏里面的事吧……？难道是真的……？」

佳主马回头看圣美的表情。他原本动弹不得，但又微微放低视线，看向母亲隆起的腹部。

腹内是正等着出生于世上的——他的妹妹。

「……！」

佳主马再度奔至键盘前。

*login…*

埋没在瓦砾中的KINGKAZMA，动了一下长耳朵。

他咬紧牙根，从瓦砾中站起，碎片一一自身上掉落。身穿的羽绒外套早已破烂不堪，防风眼镜也已经不见，自傲的长耳朵无力低垂。然而兔战士虽然遍体鳞伤，他仍击碎瓦砾，纵身跃向空中。

「KAZMA，太危险了！」

「别去，你这是送死啊！」

无视出声制止的KENJI和SAKUMA朝LOVEMACHINF加速。

持续加速。

持续加速。

LOVEMACHINE怒吼，他已经将中央塔台化为自己的一部分，进化为真正的OZ中心。震耳欲聋的声音彷佛是在为新挑战者出现而高兴，云朵被震散，OZ整体也受到激烈的杂音干扰。

「喔喔喔喔！」

LOVEMACHINE举起手臂对付同样发出怒吼、不甘示弱的兔战士。巨大的黑色手臂逐渐分解，化为数之不尽的虚拟造型，扑向KINGKAZMA

KINGKAZMA的身影被黑云般的虚拟造型吞没——

LOVEMACHINE再度怒吼。

受到侵入型AI操纵的大批虚拟造型通过之后，剩下的是惨不忍睹，已经残破不堪到失去原型的KINGKAZMA

兔战士无力地垂下双臂飘浮在空中，再也没有动作。他被光包围，缓缓地飞向LOVEMACHINE。

LOVEMACHINE张开血盆大口，被光芒包围的兔战士就这样被吸进去——LOVEMACHINE

「咕噜」一声将其咽下。

巨人背后出现轮盘。随着轮盘发光并旋转，LOVEMACHINE再次变形。

数秒后，头上出现一对长耳朵的LOVEMACHINE发出胜利的战吼。

*logout…*

啪！

佳主马愤恨地敲打键盘的声音，让健二的身子随之一震。

「我保护不了妈妈……」

佳主马垂头丧气，低声呻吟。泪水滴落键盘。

「我保护不了……妹妹……」

「佳主马……」

圣美见到绝望的儿子，跟着低下头。她按住眉头，与典子和奈奈相拥。

万助轻抚低声抽噎的佳主马。同时万作和赖彦等人也回到家里，亲戚们都露出悲痛的表情，沉默不语。

屏幕中，吸收KINGKAZMA达成再次进化的LOVEMACHINE已经肆无忌惮。每个遍体鳞伤的虚拟造型向他挑战，都被轻而易举吸收，让他变得更巨大。

「还能够对付他的……大概只剩侘助了……」

理一喃喃说道，但理香和直美立刻摇头。

「可是……」

「他又不可能回来……」

屏幕上的佐久间说出绝望的数据。

『目前LOVEMACHINE吸收的账号数量是OZ全体的38%……似乎已经超过4亿了。想要取回中央塔台，就得将这些全部抢回来……』

必须在剩余的2小时内，取回4亿以上的账号。面对就连KINGKAZMA也一个账号都抢不回来的敌人，这数字未免太残酷了。

健二在榻榻米坐下，低头思考。汗水滴到榻榻米上。

「……4亿……」

简直是天文数字。

对于已经使出浑身解数的健二等人来说，想要在短时间内取回这么多的账号，实在是痴人说梦。

战力差距太明显，甚至会让人失去斗志。

事实上阵内家也正被沉默笼罩，没有人能找出一线生机。相信就连以前的老祖宗，也不曾碰上这么绝望的状况。

「……」

健二抬起头，看到呆若木鸡的夏希。她看到丧气的亲戚们，显得非常担心。

——请你好好照顾夏希。

脑中闪过荣说过的话。

如果那个伟大的人还活着，她会怎么做？要是她在场，会像健二等人一样，垂头丧气，不知如何是好吗？

绝对不可能。

荣一定会斥责坐以待毙的大家，然后这么说。

冷静下来，尽到自己的本分——

健二坐在榻榻米上，紧紧握拳。

现在自己能尽的本分是什么？

答案很清楚。自己能做的，从头到尾也只有一样。

「加法和减法都不行……用乘法也太慢了……」

他喃喃说道。

在场亲戚都错愕的看着他。

「既然失去了KINGKAZMA，那就不能再靠蛮力进攻……可是要是能先抢回KINGKAZMA……不对，那样只会重蹈覆辙……」

「健二……？」

听到夏希的声音，健二抬起头。亲戚们用难以置信的眼光看着他，他也默默回望众人。

「你还想赢吗……？」

佳主马抬起头。残留泪痕的红色眼瞳，就像KINGKAZMA一样。

「我们已经输了啊……」

「还没输。」

健二回答，脸上满是汗水。

「已经输了啦！」

「一定——还有什么方法。」

健二正视佳主马的红色双眸。

「哪有什么方法！这跟数学又不一样！」

翔太怒踏榻榻米。震动传达到房间，小孩们吓得抓住父母的脚。

「因为和数学不一样，所以答案不是只有一个。就算KINGKAZMA输了，应该也还有其他获胜的方法……而且我们还有两小时。」

答题者面对困难的题目，最想要的是什么？

解答吗？不，那违反规则。要是告知解答，就丧失提出问题的意义了。

如果是热爱数学的人，答案应该会和健二一样。

想要的是女神的亲吻和一杯红茶。

也就是一丝灵感和少许的时间。

如果已经得到其中之一，那可说是无比幸福。

「和数学奥林匹克的严苛时限比起来——这时间已近乎永远。」

以翔太为首的众人哑口无言看着健二。

一定还有什么方法。

这并非乐天，而是确实有所存疑。能在少数的比赛中，得到大量的分数。健二最近才刚经验过那种以利滚利的游戏——

夏希抿唇转身离开客厅。她跑到外廊上，不知要去哪里。

「夏希？你要去哪里！」

夏希对万理子的制止充耳不闻，奔跑的脚步声愈来愈远。

「夏希学姐……」

健二起身追赶夏希。看到她离开前似乎有所觉悟的表情，总觉得很不安。

夏希在玄关前停下脚步。她站在被撞坏的门前，操作掌上的小机器。健二追上来一看，发现那是似曾相识的小型终端机。

「夏希学姐，那个是……」

「叔叔在客厅被婆婆追杀时掉下来的……我将它收起来了。」

夏希按了几次按钮。然后再操作一会儿，过了不久——

「！」

终端机的液晶屏幕映出侘助的脸。

『夏希，你怎么知道我的联机位置？』

「你在哪里？」

夏希尖锐地询问屏幕中露出戏虐笑容的侘助。

『你管我在哪里。还有，你怎么会知道牧终端机的密码——是请男友帮你破解吗？』

夏希没有回答问题，用强硬的表情说：

「快点回来。」

『是老太婆叫你来劝说吗？我才不回去。』

「侘助叔叔，你听我说……」

『反正她根本不把我当一家人。我还不想死，只要老太婆还在，我就不回去。』

「求求你，听我说……」

『要是我知道她生日近了，这次绝对不会回去。』

面对恶书相向的侘助，夏希忍无可忍的大喊：

「你根本不知道发生了什么事！」

她的眼角落下豆大的泪珠。侘助看到她哭丧的表情，咋舌回答：

『啧……到底怎么了？』

「婆婆过世了。」

屏幕中侘助的表情僵住。

荣死了。

听到夏希的话，健二顿时想起。

「啊……」

对。健二接触那游戏，正是荣过世前的事。

真有闲情逸致——

侘助这么心想，笑了出来。

上田市的商店街正在如火如荼的进行每年惯例的夏日祭典「上田活力祭」。OZ——不，世界发生了什么事，处于何种状况，这些穿着祭典长衣在镇上游行的家伙大概不会明白。还是说他们明明知道，却自暴自弃的跳舞欢笑呢？从RX-7车内望出去的祭典情景，比至今任何一年都还要显得滑稽可笑。

笛子的声音响起，钟也当当作响。

封锁单边车道的商店街内的道路非常拥挤，可以看到空出来的车道尽头有神轿在那里蓄势待发。

步道上排列着许多摊贩，人们热热闹闹的在享受祭典。

『——她心脏不好。』

侘助坐在驾驶座，注视副座的小笔电。荧幕中夏希流着眼泪瞪着侘助。

『因为OZ混乱，所以万作爷爷也无法立刻进行治疗……』

车列看起来完全不会前进。

刚刚还在嘲笑的祭典情景，剎那间变得黑白。笛子和钟的声音，还有本来悠闲欢笑的人们面孔——一切似乎都好像反过来在讥笑侘助。

「老太婆……老太婆死了……？」

这怎么可能。那个宛若超人般的人会死，实在教人难以置信。说来她昨天还生龙活虎地拿着薙刀准备砍杀侘助耶。

『你说不知道婆婆生日近了根本骗人！因为这台终端机的密码就是婆婆的生日！』

侘助一动也不动。

『其实你是来见婆婆的吧……我说得对不对？』

夏希呐喊的声音，听起来莫名遥远。

「老太婆……死了……」

侘助愕然的反复说着，祭典的声音也离他愈来愈远。

取而代之听见的是蝉鸣。

他缓缓看向窗外，看到有个穿着和服的老妇人和穿着祭典长衣的小男孩牵手走在一块儿。

侘助在数十年前，曾见过同样的情景。

那天他呆呆地站在开满牵牛花的羊肠小道。还记得蝉一直唧唧叫个不停，感觉很吵。

他以为再也不会有人来接他了。10岁丧母的他，从此走投无路。

因为他是私生子，所以总是被人看低，于是起而反抗，也因此没有任何人和他亲近。

但却有一位年长的妇人走来迎接年幼的他。

——你今后就是我们家的孩子。

她是比病故的母亲还要年长数十岁的义母。伸出来的手满是皱纹，侘助实在不太愿意称呼她为母亲。

——我们今后就是一家人了。

荣说罢，露出牙齿笑了。

一家人。

这句话彷佛有魔力，侘助一听，个性调皮捣蛋的他便有生以来首次坦率地回握荣的手。

于是两人手牵着手，沿着牵牛花绽放的小径走回家。

那是数十年前的某个夏天。

当时他被既是母亲又是祖母的某个人带回家，得到了家人——

『求求你！快点回来，好好向婆婆道别！』

夏希悲痛的呼喊将侘助白日梦唤回现实，窗外行走的老妇人与小男孩笑着离去。

『向婆婆道别后……救救我们……』

夏希掩住痛哭流涕的脸，垂下头。

『帮忙我们打倒……LOVEMACHINE……』

LOVEMACHINE。

他开发的人工智能，侵入型AI。美军原本打算在实验后，收集某种程度的数据，之后就秘密地进行回收或破坏。但情况的严重度超乎他们想象，于是变更预定，开始致力于消匿此事与美军有关的证据。他们打算不管发生什么损害，都要假装不知道并撇清关系。侘助也收到命令，要求在事情平息前先躲起来。

『拜托你，侘助叔叔……』

原本的劫机只是想创造最接近人烦的人工智能。这是侘助使用脑袋这个唯一的可取之处，所想到最容易赚取财富的结果。他对荣说的并非谎言。想要复兴没落的阵内家，得到大笔金钱才是最有效率的方法。

因为向往人与人之间的羁绊，他创造了近似于人的程序。

和其他亲戚的血缘关系虽然不够浓厚，但他期望能靠金钱补足。

然而成品却背叛了遗物主的构想——不，或许是连个性也像他一样调皮捣蛋，往截然不同的方向发展。

他成为企图毁灭OZ这个建构人与人之间全新网络的存在。

而且还打算让人类毁灭，成为破坏家族这个永恒羁绊的威胁。

LOVEMACHINE要从人们夺走的，正是他从10岁起一直胆怯，且发自内心渴望之物。

他渴望羁绊却太过愚蠢耿直的爱，让LOVEMACHINE失控了——

「……！」

当他发觉时，手已经开始打方向盘。

他踩踏油门，RX－7从反方向的车道快速逆向行驶。

夏希和众亲戚，以及学弟小矶健二一同注视万理子撕开信封的手。

「致家族」

蝉鸣和计算机的运转声在客厅作响，与万理子的朗读声重叠。

「首先各位请先冷静下来，做人最重要的就是冷静。」

荣的遗书以符合她风格的话语作开场白。

昨天OZ陷入混乱时，她的一句大家冷静就拯救了日本。既然是荣这么劝说，那即使是现在的状况，似乎也能静下心来。

「葬礼只要家里私下举行，简单处理就好，然后尽快恢复原本的生活。虽然我没有什么遗产，但我的旧识一定会成为各位的助力，请不用担心。各位今后要继续努力工作。」

三张信纸的内容，藉由万理子的声音传达给遗族。站在客厅的各位纷纷开始抽噎或鼻酸。

「还有，侘助自如年前就离开家里，我也不知道他几时会回来。若他有朝一日回来，我想他肚子一定饿了。请让他尽情享用我们家田里的蔬菜、葡萄和梨子。」

夏希一边擦拭眼角，一边转头看向庭院。刚刚联络侘助时，被他单方面切掉电话。他到底会不会回来？

「我还清楚记得第一次遇见那孩子的日子。他的耳朵形状和丈夫很像，让我吓了一跳。我在牵牛花田告诉他，今后他将成为我们家的孩子。他什么话都没说，但一直紧紧握着我的手。」

似乎可以听见远方传来引擎运转的声音。

「一家人随时都不要放开彼此的手。如果碰上痛苦艰难的时刻，那就和平常一样，一家人聚在一起吃饭吧。最重要的就是别空着肚子，还有不要让自己孤零零一个人。」

万理子一边朗读遗书，一边动手擦拭眼角。小孩们握住彼此父母的手，静静聆听内容。

「因为有你们在，我过得非常幸福。」

写到这里，她一定面露微笑吧。信里写下的一字一句都千真万确是荣生前的话语，她的笑容仿佛浮现在眼前。

「谢谢各位。再见了。」

万理子闭上双眼，折起信纸。

荣是几时写下这些道别的词语呢？她患有心脏疾病，应该早就觉悟自己命不长久。然而她在众人面前却从来没有表露过一丝懦弱，直到最后都威风凛凛的贯彻阵内家当家的人生。

亲戚们纷纷垂下肩膀，或是掩住嘴巴，还有人当场瘫了下来低声哭泣。夏希也用双手掩住嘴巴，压抑自己只要一不注意就会发出的呜咽。

自己真的让荣安心了吗？

虽然曾干出带冒牌男友回家等等的傻事，但对荣来说，夏希到头来是否能算是一个乖曾孙女呢？荣说自己和她很像，但今后自己真的能像她一样坚强的活下去呢？

「婆婆……」

夏希颤抖的低语和吵杂的引擎声重叠。当她感觉高分贝的重低音正急速接近时，RX－7冲入中庭。

尽管急忙踩下煞车，但车辆仍旧发出尖锐的声音，打转撞上太助的堆高机。保险杆撞得弯曲，挡风玻璃震成碎片飞散。

「侘助叔叔……」

众人错愕的转头望向中庭。这时驾驶座的车门开启，侘助从车内冲出来，额头上还流着血，可能是撞车时头受伤了。

「老太婆……！」

「侘助，你去跟妈妈好好道别。」

万理子走到外廊上严厉的命令侘助，然后面露微笑，转过头对客厅众人说：

「然后我们……一起吃饭吧。」

阵内家的屋内交错响起急促奔跑的脚步声，盛在大盘子内的料理接二连三放到并排在客厅的餐桌上。

健二走到小客厅，叫唤猛盯着电视的由美：

「那个，由美小姐，万理子婆婆请你去帮忙准备料理……」

「不行！玥在正是关键时刻啊！」

「好好好，快跟我过来！」

直美突然出现，强硬地带走由美。「了平——！」健二目送挥舞加油棒抵抗的由美，接着前往佛室。

走进弥漫线香气味的佛室，就看到额头上贴着纱布的侘助紧握放在膝上的双拳，静静的注视荣的容颜。

「侘助先生……请你来客厅吃饭。」

「……」

侘助沉默不语。健二本来想就此离去，但犹豫了一会儿又说

「婆婆很担心你……但其实夏希学姐也一样。」

侘助依旧注视着荣，一动也不动。健二再重复一次：

「她真的很担心你。」

「因为老太婆拜托她照顾我。」

「……咦？」

「我知道这件事，夏希小时候自己告诉我的。」

侘助抬起头，看向健二咧嘴一笑：

「很可笑吧？她本人早就忘了这件事，还打算隐瞒呢。」

侘助见到健二轻轻手抵额头的模样，「嘻嘻嘻」的笑了。

「但再怎么说，她还是一直把我当家人看待。身为她的外叔公，被她这样拜托，也只能全力以赴了。」

「……」

「男友小弟，难道你担心夏希会被叔公抢走吗？」

「我、我才没有那样想！况且我跟夏希学姐根本还没交往啊……」

「只是『还没』。」

「唔……」

侘助露出皮笑肉不笑的笑容，接着说：「我等一下就过去。」健二只能抱着难以形容的心情先离开佛室。

回到客厅，大家已经准备好开饭了。桌上菜色是马铃薯大小不一的马铃薯炖肉和没包海苔的饭团等等，看得出来是临时准备的料理。

「核能设施有危险？那不就完了！」

由美大叫，她坐下餐桌不久，就经由丈夫克彦了解事情的来龙去脉。

接着迟到的侘助也来到客厅。

「……」

万助抬起头盯着他，两人视线交会。

健二剎那间有些不安，但这只是杞人忧天。万助默默的挤向旁边，让出一个人的位置给他。

侘助的表情顿时放松下来。他在年龄差距将近有三十岁的义兄身旁坐下，伸手拿取饭团。

夏希和健二一样，提心吊胆的看着事态发展，这时才松了一口气。

所有亲戚都聚在餐桌吃饭，由美环顾众人询问：

「怎么还有心情坐着吃饭啊？」

「因为这是遗书交待的。」

万助吃完一个饭团，一边舔下粘在手指上的饭粒，一边解释：

「而且我们接下来要和敌人战斗啊……有胜算吗？」

「庆长20年的大阪夏之阵，老祖宗曾挺身面对德川家15万大军。」

「那不是输了吗？」

典子苦笑回应赖彦的话。万作吸了一口面线，强而有力的将碗筷放回桌上。

「不能因为会赢而战，或是会输就惧战。该战斗时就要战斗，我们家每次都是这样。」

「真是愚蠢的一族。」

「是啊。很遗憾，我也是子孙之一。」

理香露出无可奈何的模样，而万理子则是早已放弃。众人在交谈的同时不停动筷子，因为大部分的人都没吃早餐。

「既然要战斗，应该有什么策略吧？」

侘助听到直美混着叹息的提问，解释：

「我可以写能使他无效的程序。但在拿大量虚拟造型当挡箭牌的状态下，这也是没用的因为无法将程序输入到本体。」

大家的手停住。「真的吗……」在讶异的同时，侘助喝光味增汤看向健二：

「反击计划发起人，你有什么打算？」

所有人的视线集中在健二身上。健二突然被点名吓得噎到，夏希伸手用力拍打他的背。

「咳……我们必须做的是，抢下管理中心、取回人造卫星的控制权，以及打倒LOVEMACHINE要达成这些目的，还是得抢回被LOVEMACHINE吸收的账号才行。」

「问题是要用什么方法抢回来，你要怎么做？」

佳主马问道，他的表情有些悔恨。他操作的KINGKAZMA已经落在敌人手中，无法再提供帮助了。

「——昨晚我有和婆婆聊过。」

健二停下筷子，从口袋里取出某物。

那是个小盒子。

只要是阵内家的人，应该都能一眼看出那是什么东西。

「当时婆婆说过，这个家的某人在关键时的运气非常好。」

众人本来注视放在餐桌中央的小盒子，又缓缓抬起头。

大家的视线都集中在一位少女身上。

「……」

筱原夏希受到众人注视，一时有些错愕。

「夏希学姐，你一定办得到。」

听到健二这么一说，本来被压力逼得汗流浃背的夏希——

很明确的颔首。

*login…*

「砰」。

清脆的电子音效再度响起，距离世界时钟倒数完毕为止，只剩不到一小时。

与中央塔台融合，君临虚拟都市OZ中心的LOVEMACHINE，缓缓的转过巨大的身躯。以无数虚拟造型组织而成的身体发出吵杂的噪音，就像打雷一样劈开云朵，然后用空洞的双眼眺望远方都市。

虚拟都市起了异变。在被破坏殆尽，早就看不出哪一处是哪个区域的废墟中，突然有些形同笋子般的耀眼灯光逐渐出现。

耀眼的灯光在不知不觉中逐渐增加，不一会儿就包围了LOVEMACHINE。眩目的霓虹灯忽明怱灭，震耳欲聋的音乐也跟着响起。

「……」

LOVEMACHINE摇晃长耳朵，环顾照明设备。这时他眼前出现一块点缀有霓虹灯的巨大招牌，上头浮现闪闪发光的几个文字「OZCASINO！」。

『欢迎来到OZ赌场。』

女性的导览语音响起。LOVEMACHINE似乎正在试图理解状况，依然默默的眺望广告牌，毫无动静。

「你想要账号吧？」

在LOVEMACHINE和华丽的广告牌中间，有一只虚拟造型从天而降。

那只虚拟造型卷起衣袖，穿着和服。疑似女性的身材和一头长发，以及尖尖的耳朵，是结合了少女和小鹿的设计造型。

「好，我的也可以给你。前提是——」

『请选择游戏。』

在体格差距有如超高层大楼和小豆子的两者头上，出现各种卡片游戏的标志提供选择。

「你必须要赢过我！」

箭头标志移动到名为「HANAFUDA」的项目。

『您选择了花牌。』

当导览语音响起，化为废墟的虚拟都市情景开始逐步改变。

「砰！」「砰！」随着轰轰作响的音效，满月和停在梅树上的黄莺、绽放的菖蒲花和牡丹花，以及猪、鹿、蝴蝶等动物们融合日式背景，出现在周围。

『请设定赌注。』

「赌注是……我的家人！」

高声宣告的鹿少女背后，接二连三出现其他虚拟造型。以圆脸的栗鼠为首，还有斗牛犬、哈士奇、腊肠狗、乌贼头巾等等，总计20人。

「赌上彼此的账号，一分高下吧！」

筱原夏希的虚拟造型NATSUKI用坚定的眼神看LOVEMACHINE，大声宣战。

*logout…*

「我绝对……不会白费大家的账号！」

夏希双手紧握手机，强而有力的说道。

亲戚们聚集在放置计算机的客厅。所有人手上都拿着掌上型主机或手机，屏幕上显示各自的虚拟造型。已经被夺走账号的佳主马，也咬着牙根紧盯计算机屏幕。

「用花牌战斗，倒是挺符合我们家的风格。」

侘助敲打笔记本电脑的键盘，「嘻嘻嘻」的笑了。他正在设计的程序就好比特效药，只要打入AI就能让其无力化。这是只有AI设计者侘助才能做到的工作。

健二也手握无线电话，注视侘助手边状况。

「来得及吗？」

「很难说……就算来得及，能不能解除守护本体的虚拟造型，也得看这场比赛的结果。」

太助双手发抖，拿着手机，怯生生的抬头说：

「他真的会答应和我们较量吗……？就算加上佐久间，我们总共也只有20人……我怕赌注太微薄，他不会接受。」

「你闭嘴！再怎么微薄，也是我们家人的性命啊！」

万助斥责儿子，背后的翔太举起手臂叫阵：

「来赌啊！分个胜负吧，混账！」

「是啊！来拼吧！」

健二被包围在阵内家的大合唱中，咽下一口口水。到目前为止，LOVEMACHINE都不曾拒绝过挑战，这次一定也会接受。

「来较量吧，LOVEMACHINE……」

「他一定会接受。」

「没错，我就是这样设计他的思考程序啊。」

佳主马和侘助点头附和健二的低语。

然后——

「！」

随着「砰」一声音效，屏幕映出LOVEMACHINE的特写。这时导览语音说：

『有玩家参加游戏。』

夏希挺出身子。

「他参加了！」

客厅被欢呼声所笼罩。

*login…*

在花牌的游戏舞台中，LOVEMACHINE和NATSUKI所率领的阵内家虚拟造型互相正面对峙。

「NATSUKI，你要赢啊！世界的命运掌控在你手上！」

NATSUKI得到家族的声援，瞪视LOVEMACHINE。

樱花飞舞在游戏舞台上，NATSUKI的黑发与LOVEMACHINE的长耳朵随风飘逸。

『本游戏舞台适用特殊赌场规则。每「来来」一次，得分就会加倍，最后获胜的玩家可以得到所有「来来」的得分。』

在决斗的双方面前，出现巨大的脾堆。花牌在空中飞舞，轮流发出一张到NATSUKI和LOVEMACHINE面前。那是比NATSUKI的身体还要大上数倍的巨大花牌。

同时花牌掀开。

NATSUKI的牌是「柳中飞燕」，LOVEMACHINE是「菖蒲」。

『由NATSUKI担任庄家。』

牌堆上花牌飞起。以目不暇给的速度，快速在两人面前排放好8张花牌。

『游戏开始。』

阵内家与LOVEMACHINE

双方第三度的对决，随着带有紧张感的宁静开始了。

打出花牌，然后从牌堆取牌的作业进行得相当迅速。彼此的花牌交互飞舞，每次将花牌放上浮在空中的巨大榻榻米，就会响起「啪嗒」的清脆音效。

「你应该吃掉那张牌啊！」

「不对啊，打樱花啦！」

「你打错了啦！」

原本NATSUKI背后的声援，不知从几时开始变成观众的叫嚣。NATSUKI转过头对忘记状况，不断开口指使的众人抗议：「你们很吵耶！」

「青短！」

率先凑到牌型的NATSUKI背后冒出火花。背景盘列出青短的牌型，头上显示「KOIKOI？」的文字。

『您要「来来」吗？』

「来来！」

亲戚们异口同声应答。

「来来！」

NATSUKI高声宣告，注视LOVEMACHINE那对诡异的双眸。

接着花牌的你来我往再度展开，双方再次快速打出花牌——

『NATSUKI，得到三光。』

「来来！」

再次宣告。

LOVEMACHINE凝视「KOIKOI」的文字，一动也不动。

「来来！」

NATSUKI反复表示要累计得分，最后导览语音宣告：

『由NATSUKI获胜。』

「太好了！」

NATSUKI大口吐气，亲戚们欢欣鼓舞。

NATSUKI与阵内家头上，渐渐聚集了许多陌生的虚拟造型。这些围观群众站在远方，观看一家人挑战LOVEMACHINE。

「太好啦，对方根本是菜鸟嘛。」

「可别小看我们从小就被婆婆教导的花牌技巧！」

胶囊外型的虚拟造型MANSAKU和身穿紧身衣的母豹NAOMI高兴得叫好。

然而——

『转移26个账号。』

导览语音响起，表示LOVEMACHINE的赌注。看到那数字，刚刚发出欢呼的众人突然面无血色。

NATSUKI等人的虚拟造型赌注只有20。

但LOVEMACHINF的虚拟造型赌注——足足超过4亿。

这场比赛中NATSUKI获胜所得的26个账号会加算到她的赌注内。可是对LOVEMACHINE头上多达8位数的赌注来说，根本不痛不痒。

「4亿分之26啊……」

手拿十手（注：一种日本式的武器）的猴子虚拟造型SHOUTA无力的低语，NATSUKI像是要甩开他的软弱般大叫：

「再来！」

『庄家NATSUKI，请决定赌注单位。』

NATSUKI将刚刚设定为—的单位调整到10，开始第二场比赛。

虽然花牌本身没有时间限制，但世界时钟正一分一秒地倒数。NATSUKI连思索的时间都没有，不断的进行比赛。

『您得到三光。』

「来来！」

『您得到花见酒。』

「来来！」

『您得到四光——由NATSUKI获胜。』

在花牌这方面，NATSUKI有一日之长。她不断获胜，累积的牌型也一直增加。

亲戚们似乎也臣服在她的气势与魄力下，不再插嘴指使。NATSUKI的呐喊声在被一触印发的紧张感包围的OZ中作响。

『NATSUKI调整赌注单位。』

达成21连胜后，NATSUKI将赌注单位调整成100。

「来来！」

NATSUKI挥舞衣袖，高声宣告：

「来来！」

NATSUKI背后喷出火花，巨大的花牌迅速排列到她背后。

「来来！」

赌注单位从l00调整到1000。

NATSUKI在连战连胜下，气势愈来愈旺。相对的，LOVEMACHINE则是沉默不语，完全没有任何动作。NATSUKI每一次胜利，花瓣就会飞舞，或是上空浮起满月、猪鹿蝶在背景飞行或奔跑。但即使如此，他仍然固守沉默到诡异的地步。

「来来！」

『NATSUKI，您决定「来来」。』

不断呐喊的NATSUKI和沉默不语的LOVEMACHINE。

双方花牌飞舞的游戏舞台，不知几时开始已经变成了无数虚拟造型围观的决战地点。

*logout…*

「来来！」

夏希喊叫，额头洒出汗水。她好像连眨眼都忘了，反射在屏幕上的眼瞳充血。

『夏希学姐真强……竟然能在这么短时间抢回30万以上的虚拟账号……』

屏幕中的佐久间错愕的说道。亲戚们也不发一语，只是咽下口水看着夏希进行人生中的大决战。

我绝不能输。

我肩负老祖宗传承到荣，然后再传到自己身上的使命，必须要守护家族。

为了努力活在当下的重要家人，以及在现代成功贯彻使命的荣等人，我绝不能落败。

「来来！」

健二在呐喊的夏希身旁出声问：

「侘助先生……！」

「别着急……！程序还没写好，而且抢走的虚拟造型数量也还不够打击本体。」

「混账，别大呼小叫的！」

「你会吵到夏希啊！」

万助和翔太怒骂。「是你们比较吵啦！」女性们指责他们俩。

照这个速度来看，无法在时间内抢回所有的虚拟造型……！

心跳骤然加速。是应该维持现有的赌注单位连胜，还是一口气提高赌注单位，冒险一试呢？

夏希犹豫到最后，决定调高赌注单位。既然时间不够，那也没有别条路可选。

「好……来来！」

汗水从夏希的下颚滴落。

「呼、呼……」

紧张感和压力快让她头昏眼花。

但她不能在这里倒下。夏希的肩上背负着家族的命运。而且不是只有阵内家，而是世界上每一个家族的生命，都托付在她身上。

对，就在夏希瘦小的肩膀上——

从屏幕上移开视线，再次确认世界时钟。

「——」

时间又前进了。

一秒又一秒，世界时钟的数字不断减少。

那就像死神的镰刀，企图慢慢地斩断夏希的神经。随着时间经过，冰冷的针会刺入她的心脏，而且愈来愈深入。

夏希看得出神，一直凝视倒数计时的世界时钟——

「……！」

「砰」的电子音效传入耳中。夏希猛然回神，视线转回屏幕。

「啊！」

荧幕上，LOVEMACHINE打出「菊花与酒杯」。

『您得到花见酒。』

夏希哑口无言，眼前的LOVEMACHINE似乎在一瞬间浮现笑容。

在震惊的亲戚们面前——

『unknown放弃「来来」。』

导览语音说出无情的宣告。

*login…*

「啊啊！」

凑到的牌型无情地从表情扭曲的NATSUKI背后移动到LOVEMACHINE身边。

『得分移动。』

显示NATSUKI赌注的数值，不停的减少——

『NATSUKI手上还有74个账号。』

本来30万以上的账号数量，现在停在74这个数字上。

「啊啊……」背后的亲戚发出绝望的声音。

「糟糕！剩余时间不到三十分钟了！」

SAKUMA的叫声在思绪一片空白的NATSUKI脑中回绕。

「……」

NATSUKI没有说话，抬头看剩余的账号数量。

『您现在的赌注未达到赌注单位，请问要结束游戏吗？』

她无法回答导览语音。

亲戚们的沉默、SAKUMA焦急的声音、反复请示的导览语音，以及74这个数字，完全剥夺了NATSUKI的思考能力。

辛苦累积至今的胜利，只因为一时大意就全泡汤了。

即使想继续比赛，手上的账号数量也无法满足赌注单位1000，根本束手无策。

不用等到倒数结束，就已经在和LOVEMACHINE的决战输掉了。

而且还是因为自己——筱原夏希败战的缘故。

对面的LOVEMACHINE看起来比刚刚硕大好几倍。他空洞的眼瞳正在嘲笑逐渐被恐惧与不安支配的NATSUKI——

当夏希因为太过震惊，即将要失去意识时。

突然听见微弱的「哗」一声。

「……？」

本来快要消失的意识，突然被拉回现实。NATUKI看向自己剩余的账号数量，目前显示75。

75？刚刚不是74吗？

难道是因为恐惧过头，连脑子都坏掉了？背后的NAOMI问道：

「那孩子是谁？」

转头一看，后方有位陌生的虚拟账号站在那里。那是虚拟造型外观类似猫的填充玩具。德语的对话框经由自动翻译机能变换为日语。

致NATSUKI。请使用我的账号——

猫的虚拟造型所发出的对话框这么写着。

「那是德语耶。」

「他是佳主马的粉丝吗？」

「我不认识他。」

阵内家的人百思不得其解，可是这时夏希剩余的账号数量又增加了。

「！」

从75变成76，然后77、78、……随着数量增加，速度也愈来愈快。

夏希环顾游戏舞台周围。

不知不觉中，花牌的游戏舞台已经被数不尽的虚拟造型淹没。但她在和LOVEMACHINE对战时完全没注意到。

显示赌注的账号数量还在持续增加。因为增加速度太快，根本不清楚到底有多少账号。

本来鸦雀无声的虚拟造型开始欢呼，震耳欲聋的呼声撼摇花牌游戏舞台。

「这些虚拟造型都要将账号交给NATSUKI吗……？」

「好惊人的数量……但为什么……」

「一定是因为NATSUKI是美少女啊！」

亲戚们环顾包围在外围的虚拟造型。

账号数量停止提升了。

那数值——

「1亿5千万以上……？总账号的13%以上都托付给了夏希学姐……！

SAKUMA惊叹地说。

聚集的虚拟造型愈多，话框数量也随之增加，足足要淹没OZ。由于数量太多，无法看懂每一则对话，但NATSUKI看到它们接二连三翻译成日语，差点呼不过气来。

『我愿意将账号交给NATSUKI——』

『请守护我们重要的家人——』

尽管口气和使用的词汇不同，但几乎每个话框的内容都一样。瞠目结舌的NATSUKI眼中，映着注视她的虚拟造型们。

「……！」

任由长发随风飘逸的她转圈看舞台周围。360度，不管哪里都是将最后希望托付给她的虚拟造型。

即使是在电子网络上的虚拟现实世界，她也能清楚感受到大家的感情。

就算只是人物角色的虚拟造型，也能传达其意志。

注视自己的虚拟造型就和NATSUKI一样。

都是存在于这个浩瀚世界上的同胞。

他们都是期望能守护自己无可取代的重要人物，非常普通的一家人。

「！」

舞台上空闪烁耀眼的光芒。原来是浮游在满月天空的巨鲸JOHN和YOKO从背后喷射烟火。光的漩涡发出「咻咻咻」的声音，高高在空中舞动，遥远的上空则是爆裂喷洒出彩虹光辉。

映照天空的烟火碎片向左右钩出弧度后落到舞台上。碎片在吃惊的NATSUKI周围飞绕后收缩，化为光的奔流缠上她的宽袖上衣和裤子。

NATSUKI的黑发变长并微卷成波浪造型。随着敲击和太鼓的音效响起，她身穿的宽袖上衣在胸前、衣袖、腰际添上华丽的梅花花纹；接着横笛的音色出现，带有亮丽刺绣图案的腰带缠上她的腰；再配合响亮的琵琶音色，NATSUKI的嘴唇染上一抹嫣红，眼框涂上眼彩；最后背后长出凤凰的羽翼，灵活振翅将包围在身上的光芒分散出去。

「这、这是什么……？」

NATSUKI对自己发生的变化感到很困惑。SAKUMA在她的背后大喊：

「JOHN和YOKO送你限量道具……！」

仰望头上，两头OZ的守护神正喷出烟火游水，旁边出现巨大的对话框，得到限量道具的条件和效果随着「YOUGOTRAREITEM！」这行文字一起显示出来。

「得到条件——接受一亿个以上账号的『请求。』效果是幸运参数提升……我从来没听过有这么愚蠢的条件和道具！」

「我是不太懂啦……」

万助等人对变得十分庄严，像是仙女一样的NATSUK双手合十。

「不过还是感谢神佛相助……」

NATSUKI接受无数的期待和欢呼，重新面对LOVEMACHINE。并非委托，而是强制性夺取虚拟造型的巨人，和振翅凤凰羽翼的吉祥仙女在此正面对决。

『unknown提升赌注单位。』

导览语音响起，赌注单位突然大幅提升。不一会儿，单位开始增加，最后增加到8位数。

『一分等同于10000000个账号。』

NATSUKI的亲戚和观众哗然。

「一千万？」

「那家伙想一决胜负！」

『那么，比赛开始。』

NATSUKI手臂打横一挥，宽袖随之飘荡

花牌打在榻榻米上喷出火花，游戏舞台配合强烈的音效狂风大作，整个震动起来。

接着再打出一张花牌。同样喷出火花，撼摇舞台。

再一张。

又一张。

每张花牌打到榻榻米上，LOVEMACHINE周围就会产生杂音，NATSUKI的宽袖上衣披风压吹的向后飘起。

『您得到三光。』

NATSUKI背后排放凑到的牌型，游戏舞台响起笙的旋律。

每次花牌打到榻榻米上，樱花花瓣就在舞台飞舞落下。

『您得到猪鹿蝶。』

NATSUKI又凑到一套牌型。

LOVEMACHINE似乎被她的气势压倒，轮廓一时混乱。

「来来！」

夏希呐喊。

牌型再度增加。

「来来！」

阵内家的虚拟造型喊道。

『您得到赤短。』

新的牌型迸出火花，再度飞到NATSUKI身后。

「来来！」

观众中有人大喊。

花脾打上榻榻米，散发光芒。

「来来！」

围在舞台边的虚拟造型们的声音也愈来愈明显。

NATSUKI获得的牌型愈多，LOVEMACHINE的轮廓就愈显不安定。

「来来！」

观众们的虚拟造型终于团结一致，异口同声。

NATSUKI矫健地挥下手臂，又有一张花牌打上榻榻米。

「来来！」

NATSUKI和阵内家，还有OZ虚拟造型观众们一起大喊。

欢呼声响彻舞台，LOVEMACHINE随着怒吼后退。

最后——

「……！」

NATSUKI朝天举手，一张花牌飞到空中。「去吧——！」

「NATSUKI！」

NATSUKI接受亲人的声援和OZ全体的高声欢呼，将花脾打上榻榻米。

打上榻榻米的是「樱花」的一般花牌。它和榻榻米上的「樱幕」重叠，以花牌为中心喷出强烈的火花。

『您得到五光。』

舞台背景顿时长出绽放的樱树。粉红色的花瓣漫天飞舞，包围NATSUKI等人。

『NATSUKI获胜。』

震耳欲聋的欢呼声撼摇游戏舞台。

亲戚们一跃而起，发出胜利的欢呼；观众们的虚拟造型也一同用祝贺战胜填满OZ。

『转移账号。』

LOVEMACHINE和NATSUKI的赌注账号开始急速变化。异形巨人头上的数字不一会儿就减少了几个位数，另一方面，被飞散的花瓣包围的仙女背后的数字则是剧烈增加。

接着数值的移动总算终止，显示出LOVEMACHINE现在仅剩的账号数量。

那数字是——2。

LOVEMACHINE发出惨叫。他叫出刻有上亿种图示的轮盘，让它急速回转。黑色躯体轻轻动作，像打雷般的噪音立刻在周围扩散。

「……！」

巨人对浮在空中的NATSUK伸出手。企图用歪斜不安定的五根手指，捏死只有豆子般大小的少女虚拟造型——可是他的手就像雪崩一样，一口气崩坏。

LOVEMACHINE背负的轮盘裂开，伴随一声巨响碎裂。企图抓住NATSUKI的手臂到肩膀，以及长耳朵都溃散了。

不成人形的LOVEMACHINE和射出的光芒一起被弹飞出去。

接着——光芒消失后，留在那里的是取回本来面貌的OZ中央塔台。

*logout…*

健二看向屏幕显示的世界时钟，喃喃自语：

「停……停住了……」

本来持续倒数计时的数字时间，忽然静止不动。

「太——」

聚集在客厅的亲戚们对着屏幕猛瞧。他们抛下手机或掌上型主机，一起跳起来叫好。

「太好啦啊啊啊！」

健二也握拳做出胜利姿势。夏希则是手握手机，眼眶泛着泪水僵在原地。

「夏希学姐……」

「健二……我……」

夏希转过头，一脸僵硬的表情。不知道她是现在才感觉到胜利的真实感，还是总算从紧张与责任感中获得解脱，只见她抛下手机扑向健二。

「太好了！成功了！」

「哇！夏、夏希学姐！」

她瘦弱的双肩肩负了不只阵内家，而是全世界人们的期待。那压力想必很惊人。夏希高兴得泪流满面，但又猛然回神，急忙从健二身上退开。

「啊！对、对不起。」

「不、不会……你别在意。」

在鼓掌叫好，开开心心的亲戚中，健二和夏希一起羞红了脸低下头。

「成功了呢。夏希学姐，你真厉害。」

「呵呵，谢谢。」

健二笑着说，在榻榻米上跪坐的夏希很高兴地搔了搔头。

现在已经抢回了OZ核心中央塔台。再来只要进入管理中心，让「荒鹫」恢复原本的操作方法就没问题了。

到了第三度的决战，阵内家终于完全战胜了LOVEMACHINE——

「等一下！好像有些不对劲！」

太助的声音让沉浸在胜利气氛的众人停止动作。

「什么？」

「倒数计时……还没停止啊。」

太助调整歪斜的眼镜，重新凝视液晶屏幕之一。那里显示的世界时钟没有停止，剩余时间刚过13分。

『怎么可能……！世界各地的世界时钟都停止了啊！』

佐久间在为佳主马准备的映像管大型屏幕中呼喊。的确，那边屏幕内的世界时钟，在夏希获胜时就停止时间了。

「为什么只有这里……！」

健二焦虑的声音和疾风在中庭狂吠的叫声重叠，那只平常温驯的柴犬竟然朝天猛叫。

液晶屏幕出现小窗口，里头映出一个从高空俯瞰一间大型老房子的影像。窗口内的影像急速放大，从中可以看到朝天空怒吼的疾风身影。

众人一起看向中庭，比对怒吼的疾风和屏幕内的疾风，接着全部挺身冲到屏幕前。

「咦咦……？」

液晶屏幕上又出现另一个窗口。有一只虚拟造型在交通号志和原子钟并列的空间内放声奸笑。他有一对圆耳朵和暴牙，那无疑是—LOVEMACHINE最初抢走的健二的虚拟造型，冒牌KENJI。

LOVEMACHINE他……又躲到管理中心里面了。」

健二呐喊。当每个人都陶醉于胜利时，LOVEMACHINE趁乱逃入管理中心内。

「难道说这是……他想把，荒鹫。丢来这里吗？」

「真的吗。？为什么？」

「该死的家伙，别开玩笑了！」

众人一阵惊慌，在一旁操作笔记本电脑的侘助乍舌：

「他从IP位置反侦测，发现我们的虚拟造型和KINGKAZMA还有健二都是从同一个地方上线，而找出了我们的位置吗……？不，说不定他更早以前就盯上这个家了……！他认为只要能打倒我们，就还有进化的机会。」

健二也瞪大眼睛。到目前为止，让LOVEMACHINE遭到滑铁卢的，分别是KINGKAZMA，健二以及阵内家的人。再加上侵入型AI的作者侘助，还有唯一一位从未向LOVEMACHINE屈服的人类阵内荣也在这里。

LOVEMACHINE大概打算破坏这个家，然后再开始抢夺账号，重新开始进化的道路吧。真是可怕的智能，以及进化的欲望。

「侘助先生，解体程序好了吗？」

「正在写！」

侘助的表情十分拼命，手指在键盘上激烈跳动。

但到数计时仍旧持续，看到剩余时间不到10分钟，阵内家只能做出苦涩的决定。

「……管理中心遭到LOVEMACHINE从内部上锁，已经无法任意变更降落轨道了。」

理一面色凝重，环顾众人说道。接着赖彦下达指示：

「听好，这种时刻我们要照婆婆说的，尽量保持冷静行动。先尽快通知附近邻居，因为我们不清楚会发生什么灾害。然后大家整理贵重物品，到中庭集合。」

众人点头回应。

「好，开始避难。」

赖彦下达指示后，大家一哄而散，各自朝不同的方向奔跑。看来要在这种状况下保持冷静还是很困难。

「房子会被撞飞吗？」

「希望只有房子会被撞飞啊。」

「婆婆要怎么办？」

「直接背走啊！」

「咦咦咦！」

「妈妈，存折在哪里？」

「什么？要尿尿？快去快回啦。」

屋内各处交错着慌乱的呐喊声和脚步声。如果只听对话，会觉得这像是出门旅游前的家族，一点紧张感都没有。

「健二！快点！」

夏希抓住紧盯着屏幕的健二手臂，可是他依旧注视着荧幕。

屏幕中LOVEMACHINE躲在管理中心内，开心地「嘻嘻嘻」笑着。他手上抱的巨大钥匙，应该是管理中心密码的可视化之物。

「健二？」

健二坐到液晶屏幕前，看向一旁正在和笔记本电脑奋战的侘助。

「侘助先生……」

「要是我逃跑，那就正中位的下怀。我要是躲避卫星跑去避难，那他就会躲到OZ某个角落继续进化。我得把握现在。」

侘助将目光转过来，咧嘴一笑。

「你们不用管我。我说过了，赢了就跑是我的原则。我会在关键时刻逃走的。」

的确有可能来得及。但从侘助满头大汗却仍继续动手的表情来看，实际情况似乎不理想。

他的表情像是要为开发LOVEMACHINE负责，企图将他破坏殆尽，共赴黄泉。

「话说回来，打算赢了就跑的可能是LOVEMACHINE。那家伙只有在一些怪地方像我。」

健二感受到侘助的觉悟，额头上也冒出汗水。他面对屏幕呼喊：

「佐久间！把管理中心上锁的暗号显示给我！」

「健二哥……你还想做什么？」

佳主马将自己的笔记本电脑夹在腋下，转过头询问健二

「理一先生，你说荒鹫是依靠GPS诱导落下吧？」

「是、是啊……」

理一从外廊经过，困惑的点头回应。

「假设就算不可能让它回归正常操作……但如果我现在从管理中心对GPS的原子钟送出错误的修正信息，结果会怎样？」

「位置信息会产生偏差……」

「或许坠落路线会有所更动……」

理一和佳主马说道。但两人的神情很讶异，屏幕内的佐久间也是同样表情。

『你疯了吗？剩余时间不到10分钟耶！就算你想解暗号，状况也跟昨天完全不同啊！』

这种事健二心知肚明，他抬头看向呆站在榻榻米上的夏希。

「不一定会成功，你先去避难吧……！」

「健二……」

「快走！」

健二敦促夏希离去后，拿出笔记本，手握原子笔。

『该死，随便你吧！拿去！』

佐久间有些厌烦的叫道，随即显示暗号。

从根本来说，健二解开暗号就是一切的起始。如同侘助所说，如果不在这里划下休止符那他可能再也没有机会洗刷罪名。

侘助的程序也不一定来得及。要是在完成一秒前卫星坠落，那一切就都泡汤了。

那么健二要做的就是多争取一秒的时间，让侘助活下去——

「你们在干什么！还不赶快来避难！」

万理子在中庭呼喊。众人已经做好避难的准备，在中庭集合。

「健二……！」

夏希看着健二。

但是健二没有离开。他迅速摇动笔杆，集中精神解读暗号——脑中闪过莫名不合时宜的念头。不理睬夏希这种事，一辈子只要有一次就够了。当然，前提是得能活着度过这一关。

「夏希！」

夏希听到万理子的呼喊，一瞬间露出犹疑的表情。但随后又表现出下定决心的神色，在健二身旁跪坐。

「我们还没输！」

说罢，夏希盯着健二，打直背脊。健二很希望她快去避难，他已经没有时间去说服她了。到了这一步，他绝对不能输给LOVEMACHINE。

健二瞪大双眼，在笔记本写上数字符串。

不要紧，我一定做得到，我一定来得及——

他这样告诉自己，接着在计算途中听到响亮的警告音。

「什么……！」

屏幕上健二原本解读的暗号，突然被更换为其他数列。

「为什么……！」

『密码被变更了！他换了新的暗号更改密码！』

佐久间的声音仿佛在宣判死刑。屏幕中LOVEMACHINE同舍弃手上的钥匙，立刻做了一把新的。

「怎……怎么会……」

某人奋力拍打愕然的健二后背。

「振作啊！我们挺你！」

是翔太。恐惧感让他面无血色，但仍强留在室鼓励健二。

「这只有你才办得到吧！」

连万作也决定留下。这时有一句话从旁边丢过来：

「老实说我这边也很赶……！拜托你了！」

侘助也转过头拜托健二。

健二咬紧牙根，重新面对笔记本。

「好的！」

他再次开始解读暗号。显示在面前屏幕上窗口内的人造卫星荒鹫已经被火焰包围。看来它已经冲人大气层，燃烧外壳并露出本体的再突入躯体。

倒数7分钟——

「唔唔……！」

已经不是只关系到自己的问题了。

不能背叛相信自己的夏希等人。为了和大家一起获胜，健二让自己的意识飞翔到以前从未抵达、充满数字和符号的世界。

燥热让他头昏脑胀。

现在周遭随时部有可能烧为灰烬，蝉鸣却依然笼罩阵内宅邸。

似乎从某处传来了风铃的声音——

健二放下原子笔，冲到键盘前。

「已经解开了？」

他听着佳主马的惊叹，同时将暗号的答案输入键盘，

但LOVEMACHINE还是快了一步。他冒着大汗，急忙替换另一只新钥匙。

『不行，失败了！』

「可恶！」

健二一拳槌打在榻榻米上，但他没空沮丧。

「……我再算一遍。」

撕掉笔记本的页数，重新在白纸上写下一连串的数字。

佳主马见到他的模样，咬了一下牙根。大概是不想坐以待毙吧，他在大型屏幕前就坐，进入OZ的认证画面。

KINGKAZMA在屏幕上复活。夏希获胜让他取回自己的账号，但LOVEMACHINE对他的打击还是让他遍体鳞伤。屏幕内大家呼喊「是KINGKAZMA！」「KING回来了！」其他虚拟造型也纷纷涌上，为他治疗。

「唔唔……！」

还剩5分钟。

健二觉得脑子快爆炸了。他表情扭曲，停笔不动。迫在眉睫的时限和强烈的责任感成为杂念，让他无法集中精神思考。

在数学奥林匹克的决赛也一样。他在关键时刻欠缺集中力，犯下粗心的错误。

当时的后悔涌上脑海，让健二的思绪愈来愈负面。

佐久间看到健二垂下头，怒斥：

『健二，你振作一点！虽然你在数学奥林匹克失败了——』

咦？健二猛然抬头。

『但这次一定要让夏希学姐看到你的优点啊！』

客厅顿时鸦雀无声。

健二也忘记状况，抓住屏幕。

「哇！笨蛋！佐久间！这……不是啦……」

『啊？哪里不是了。是你信誓旦旦的说要当上世界第一，成为配得上夏希学姐的男人耶，我听了都觉得恶心。』

天底下没有任何事物比不识相的友人更恶质了。健二至今一直拼死隐藏的秘密，竟然在这种情况下被开诚布公。

这就是明明很不超眼的健二会拿出勇气，挑战数学奥林匹克这个大舞台最深切且非常重要的理由。

但如今竟然会以这种形式被暴露在当事人面前——

健二怯生生的看向坐在身旁的夏希。

她的表情一头雾水，头上好像有问号产生，然后歪头思考——

「……咦咦咦咦！」

夏希的反应迟了一会儿，然后快步从榻榻米后退，满脸通红地注视健二。

「这、这个意思是，你……你对我……？」

「咦咦咦咦！」

健二和夏希听到客厅众人的惊呼，吓了一跳。所有亲戚不知几时已聚集在客厅，看来大家都决定要共度命运。

「夏希……你都没发觉吗？」

「健二的样子一看就知道了吧。」

「救命，这孩子到底有多迟钝……」

见到众人的反应，这回换健二「咦咦」地大吃一惊。他以为自己隐瞒得很好，原来在第三者看来根本是此地无银三百两。佳主马也频频点头附和。

「还剩4分钟。」

侘助的声音让健二等人回过神，重新面对屏幕。

想不到自己的心意会以这种形式被公开，但现在也没空多想。虽然没空多想，却总觉得超想哭的啊！

尽管如此，却也因为刚刚的事，让脑中打结的情绪一扫而空。健二重新面对笔记本，摇动原子笔。

书写。

接着——

「这次一定要……！」

结束计算后，抓住键盘，但暗号又在那儿之前被更改。

「还剩2分钟……！」

健二一阵错愕，接着凝视屏幕。LOVEMACHINE再次「嘻嘻嘻」的笑了。

你，你这恶魔……！

颤抖的手打算再握原子笔——可是又作罢。

「健、健二？」

夏希也注视健二的表情。

「——已、已经来不及了……」

他低声说出的一句话，让所有亲戚表情僵住。

健二瞪大眼睛，注视屏幕。本来要抓住原子笔的手，缓缓放上键盘。

「如、如果在纸上计算……铁定来不及……」

他死命盯着屏幕上浮现的数字。

2000位数以上的数字直接经由视觉传达到健二的脑中。

『心、心算？』

佐久间错愕的说道，但现在的健二听不见。

滴答。

笔记本上落下红色水滴。

大概是因为用脑过度，健二开始流鼻血。夏希看到他的样子，感慨得泛出泪水，用手按住嘴巴。

「唔唔唔唔……！」

健二在现实世界盯着屏幕，LOVEMACHINE则是在OZ拼命制造新钥匙。

「哈……哈……」

健二不停的滴出鼻血，并在脑中扩散算式。只要有一瞬间松懈，大概就会昏厥过去吧。

「健二加油！」

夏希呐喊。

「加油啊！」

「你一定行的！」

「到了这一步，一定要赢啊！」

「拿出男子气概来！」

在客厅的阵内家众人一起鼓励健二。小孩们也挥舞手臂，对健二送出声援。

「还剩1分钟……」

健二觉得某个人的声音似乎混杂在为自己加油的人声之中。

——你一定办得到。

脑海里浮现露出牙齿欢笑的老妇人容颜——

健二和LOVEMACHINE同时动作。健二对键盘敲下暗号解答，LOVEMACHINE则是舍弃手上的钥匙，准备拿新的。

健二一边喷出鼻血，一边挥下手臂。

在疯狂呐喊的同时，食指敲下执行键。

「……万事拜托了啊啊啊啊啊！」

到底是谁比较快？

答案可以从住助的入喊见真章。

「——我让LOVEMACHINE无力化了！佳主马，干掉他！」

*login…*

KINGKAZMA受到许多虚拟造型支持，重新站起身。

他鼓尽最后的力气，飞往下方可见的管理中心。虚拟造型们为再次挺身挑战的KINGKAZMA拍手叫好。

「唔——」

KINGKAZMA承受数亿虚拟造型的祝福，飞入管理中心，一直线朝最深处前进。

「喔喔喔喔喔喔喔——」

阻挡在前方的白色墙壁，产生了一个小洞。

小洞逐渐转为空洞，然后崩塌。从中出现交通号志和原子钟并列的空间。

有个人影企图逃走，纵身飞上空中。

那是圆耳朵且龇牙咧嘴的虚拟造型。他正打算从管理中心逃走，猛然转头看向兔战士。

KINGKAZMA的拳头——

「别再干扰我们——！」

深深陷入他的颜面。

*logout…*

屏幕里LOVEMACHINE的颜面歪曲，被揍飞出去。

「太好了！」

「干得好，佳主马！」

在场全员都咽下口水准备目睹那一刻。

管理中心开放后，健二立刻让自己的虚拟造型冲进去，删除显示在GPS操作面板的数字，任意输入一个冒牌坐标。

这时房屋开始震动，发出嘎吱声响，

「……」

接着从某处传来「轰——」的低沉声响。

声音愈来愈大。

当震动和声音都达到顶点时——

「！」

强烈的地震撼摇阵内家。遭到足以浮起身躯的震动侵袭，狂风横扫过房屋。

「呀啊啊！」

「哇啊啊！」

房屋的瓦片屋檐被一个不留的吹飞，停在中庭的堆高机和RX－7也被吹翻、滚了几圈。屋内的榻榻米被吹得飞起，发出「啪哩啪哩」的声音；超级计算机被吹倒的震动摇晃了整问客厅。

强烈的震动教人分不清上下，轰隆巨响则破坏了所有事物。

健二在人造卫星「荒鹫」坠落的冲击笼罩中，对被吹到榻榻米另一端的夏希伸出手。

「夏希学姐……」

「健二……」

究竟能不能碰到对方的手呢——

健二就像在看慢动作画面一样，将房屋逐渐崩塌的情景烙印在眼帘，并且在视线一角清楚看到了……

出现裂痕的映像管屏幕中，有一只虚拟造型逐渐分解的模样。

被KINGKAZMA打倒的LOVEMACHINE，迅速减低圆耳朵和暴牙的分辨率，最后像气球一样破裂飞出去——

「——」

健二回想和夏希手指交缠的感触，心想：

虽然出乎意料，但自己的心情还是向夏希表白了。不知道会得到什么样的响应？但如果这份不安的心情要一直持续下去，不了了之——

那或许就这样灰飞烟灭也不错。

在剎那间闪过这种念头的自己，看来还有好一阵子，都只会是个不起眼的平凡男子吧——
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




终幕
即使日本从这个世上消失，8月1日也还是会到来。

话虽如此，这个国家其实并没有灭亡，只不过是酷暑突然造访列岛，让日本在一天内更新了最高气温。

当然长野县也依然和平，镇上继续热烈举行上田活力祭。

唯一有改变的，是建立在镇外山丘的一间房舍。

不，正确来说，是曾经盖在那里的房舍：

「预备，唱！」

一位穿着浴衣的少女，喊出口令后弹起夏威夷小吉他——

「Happybirthdaytoyou,Happybirthdaytoyou~』

身穿白色套装或夏威夷衬衫的一群人，以有点搭不起来的声音合唱，弹得绝不算好的夏威夷小吉他奏和着——

「Happybirthdaydear~~」

浴衣少女突然转过头。

「婆~婆~」

被牵牛花盆栽包围的外廊上，阵内荣在相框内绽放微笑。牵牛花是荣最喜欢的花卉，装饰在遗照旁盛开的牵牛花，也是她生前亲自栽种的。

筱原夏希穿上别出心裁的浴衣，头发插上牵牛花装饰，再次大力拨动夏威夷小吉他的琴弦。

「Happybirthdaytoyou~~！」

阵内家的人们高声欢唱，拉开手上的拉炮。

「婆婆，祝你生日快乐！」

祝贺声和牵牛花包围荣。

荣的背后足瓦片被吹飞，门帘和纸门都变得破破烂烂的房舍。虽说主屋的受损状况轻微，但东栋可是连柱子都被吹垮，已经坏一半了。中庭添水管的竹子下落不明，本来是水池的地方只剩一滩积水，还变成置放集鱼灯破裂渔船的场所：整个景象看起来活像只有这里有遭到龙卷风袭击似的。

但原因并不是龙卷风。

屋后方可见连绵不绝的山脉。其中一座山的山脊被削去一小块，留下巨大的窟窿。创造这诡异地形的冲击波及阵内家宅第，将山边的天然屏障树林吹得灰飞烟灭。家庭菜园也一样，所有农作物部毁了，只有一颗西红柿的残骸留在屋檐上。

那是人造卫星「荒鹫」坠落的痕迹。

荒鹫擦过房屋上空坠落，它仅让阵内家的人受到一些轻伤，最后在无人死亡的情况下消灭了。

「没错，快发、快发！乌贼要多少有多少！」

地面被挖起，变得凹凸不平的中庭飘来一股香气。万助和往常一样身穿无袖T恤，翻烤排放在烤肉网上面的乌贼。穿着燕尾服的翔太两手拿着乌贼，在中庭四处奔走。

「本次真是感谢各位远道而来——」

万作穿上白色西装，头戴三角帽，迎接各位错愕的吊问访客。一旁的真悟和佑平戴上战队面具，嬉笑着四处奔跑。

「是啊，真对不起。吓到你们了吧？」

万理子穿着厨房调理服，面露苦笑。和许多穿着丧礼服装的妇人谈天说地。打扮成魔女的真绪轻敲万理子的脚，抱怨：「我吃腻乌贼了。」

「爸爸，妈妈！」

夏希欢迎到最后是两人一同抵达的雪子和和雄。她的双亲看到房舍完全变样，遗有不像葬礼的氛围，不禁瞪大眼睛。

「呃——这位是撑过15局延长赛，漂亮拿下优胜的上田染谷丘高校队长！另外那边就是人造卫星荒鹫的坠落现场——喂，我应该先介绍哪一边啊？」

手拿优胜旗帜，不停落下英雄泪的是了平。新闻台的采访团围住眼角泛着泪水，正在照顾他的由美，讨论着采访的相关事情。

赖彦?祁彦?克彦和他们的妻子忙着一起招呼吊问访客。婆婆确实有人望，吊问访客的人潮一直持续到家门外。

「哇，她动了。好恶心。」

圣美坐在置放于庭院的椅子上。佳主马触碰她隆起的肚子，露出惊讶的表情将手缩回去。刚抵达名古屋的父亲轻抚这位少年的头，夸奖：「我听说你的事迹了，干得很好。」

『你看过新闻了吗？侘助先生好像昨天晚上去自首了？』

健二身穿一如往常的衬衫，将手机抵在耳际。通话对象是佐久间。

「嗯，今天早上有联络，说侘助先生只是开发者，所以不会被问罪。还说真相是美军为了实验而使用LOVEMACHINE等等，这些相关事实会等到政府关系人员来到长野再讨论……」

『毕竟是大问题嘛，看来你们还有得累呢。』

「不，倒也不是这样。」

他看着无法想象是葬礼会场的情景，莞尔一笑。

「大家好像挺开心的。」

健二结束和佐久间的通话，走到帮忙发送乌贼的夏希身旁。

「夏希学姐。」

「健二，你要吃吗？」

「啊，谢谢。」

健二接过烤乌贼，咬了一口后，对夏希说：

「我差不多该走了……」

夏希放下拿着烤乌贼的手，表情显得有些不安。

「嗯……要小心哦。」

「好的。」

两人对看了一会儿，陷入沉默。健二害臊地转移视线，夏希也刻意动手指把玩牵牛花发饰。

「呃，那我走了。」

「嗯，路上小心——」

「你们等一下！」

穿着礼服的直美和理香出现，用力推了本来要分开的两人后背一把。结果原本要在不干脆的情况下分离的两人，又再度面对面。

「健二——你觉得这样真的好吗？」

「咦？你、你这话什么意思？」

「你的告白打算那么随便吗？」

剩女双人组的直美和理香不知道是已经喝醉了，还是平常就喜欢调侃别人，现在跑来找健二开刀。

健二知道她们想说什么。是在人造卫星可能快坠落的紧张时刻时，佐久间说出来的健二真正心意。

「你应该要好好重说一次吧？」

「我也这么认为。」

「你别多管闲事，别理那家伙！」

佳主马和翔太也走过来。

当然健二心知肚明，是该好好说明白。但一旦相对方面对面，他就——

「那个……夏希学姐！」

「是、是！」

诚挚注视自己的夏希非常漂亮，健二觉得心脏快破了。

「这件浴衣……很适合你……」

「谢、谢谢。」

「不是这样吧！」

健二被直美踢了一脚，做出觉悟。

「夏希学姐！」

「是、是！」

健二正面看着抬头挺胸的夏希。他感觉头脑充血，脸烦非常的热。

但若是在此时退缩，他就和至今的自己一样毫无改变。经历这次的事件，他应该有所成长才对，亡故的荣也说过，他一定做得到。

于是健二红着脸开口：

「等、等我回来之后，我有话想跟你说！可以请你赏光吗？」

周围在场的亲戚们纷纷垂下肩膀。「健二哥，你……」佳主马甚至露出失望的表情。

夏希的脸也很红。她低下头，细声回答：

「好、好的……我会等你。」

「夏希……」翔太露出和佳主马相似的神情，

「这什么闹剧啊……都到这地步，不就等于告白得到首肯了吗？」

「真受不了这两人……」

健二和夏希没有听见直美和理香面对面的谈话。

「那、那我真的要走了。」

健二有些尴尬的转过身，跑向玄关。

理一在那里整理侧边车。他拾起精悍的脸，拉起骑士外套的拉链。

「要走了吗？」

「嗯，麻烦你了。」

健二接过安全帽，然后听到背后传来叫声：

「健二！」

是夏希。她对健二挥舞拿着烤乌贼的手。

「要早点回来哦！」

「奸的！」

健二也笑着挥手回应。

夏希露出微笑，转身走回中庭。看到她的背影和即使彻底改变，也依然有模有样的大房舍，健二内心莫名地涌上一股喜悦。

「好，走吧。」

「……嗯。」

理一行驶的侧边车，顺着吊问访客排列的坡道向下行驶，穿过被撞坏的门。健二坐车上，一边感受舒爽的凉风，一边告别阵内家的大房子。

他要去向警方自首。

为了完成之前必须说明的OZ暗号解读事件始末，他要去警局一趟。由于翔太的RX－7在一连串的骚动中被砸得破破烂烂，所以改为拜托勉强撑住人造卫星坠落冲击的理一的摩托车载他一程。

虽然阵内家的人说不必赶着今天，但这种事还是早点说明比较好。就这方面来说，他的动作比侘助慢了一步。

「放心吧，别露出那种表情。翔太也说你不会有罪啊！」

理一用强而有力且不输给迎面而来的破风声，低头对边车上的健二鼓励着。

「不，不是这件事……！呃，没什么啦！」

回来就要向夏希告白了。

和自己犯下的罪行比起来，现在他更担心这件事。说不定自己是一时被直美她们弄得鬼迷心窍，做了很糟糕的决定。

其实是打算等赢得数学奥林匹克再告白的。

健二认为只要成为世界第一，自己一定可以改变。

现在的健二并不是世界第一。

但即使如此，他也认为自己和以前有些不同。

到底是哪里不同，他自己也不太清楚。自己到底有没有比以前更坚强一点呢？

「哈哈哈，这样啊。」

侧边车轻快地在国道18号奔驰。

健二想到昨天他还铐着手铐经过这条道路。当时翔太驾驶的车辆因为OZ混乱陷入大塞车，根本动弹不得。

理一再度转动油门，低头看向健二。

「对了，你对造福人群的工作有兴趣吗？」

「咦？」

「比如说……防治网络恐怖攻击啊！如果就此放弃你解读暗号的才能，那未免太可惜了！」

健二表情尴尬的回答：

「我已经解到怕了……」

每件在OZ发生的事情都相当具有冲击性，对不起眼的平凡高中生健二来说，有些刺激过头了。他再也不想和人工智能以及解读暗号扯上关系。

不过——

健二回过头，看向一路驶来的道路尽头的山丘。

他还想和在这个上田市邂逅的人再会。尽管已经无法再和印象最深刻的阵内荣碰面，可是在那间大房里，大家一起围着餐桌吃饭的回忆，对他来说是无可取代的。

享用美味的料理，同心协力抗敌，然后获得胜利的这几天——

这场夏季的战役，他大概永远不会忘记。

「是吗？真是可惜。男人要保持点神秘感才会受女孩子欢迎啊！夏希她肯定也会迷上你的！」

「真的吗？请告诉我业务详情！」

理一笑着说，健二从边车挺出身子追问。

两人共乘的摩托车，没入浮在国道尽头的积雨云中。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)



