文件发布时间:2010-12-20 10:23:57
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：月兔的银色方舟
本卷名称：第五卷

第五卷 序章

月光从窗外射了进来。

没有灯光的屋内，地板上铺满了被子，十二、三个孩子正各按所好睡在里边。

其中既有睡相较差的，也有伸直身体睡的孩子。

惟独窗边映着一名弯曲膝盖坐在地上的少女的影子。而一个男孩，正趴在她的大腿上熟睡着。安心的睡颜，稍显有些狂妄。少女哄小孩似地一摸他的脑袋，男孩的嘴角便浮现出了笑容。

「我会……保护你的……」

说着梦话的男孩的手，紧紧地抓着少女的裙子。

见此情景，少女平静地微微一笑。

接着，她抬头望向寂静的夜空

盖住脸颊的银色长发，在月光照耀下，散发着神秘的光辉。

「明天最好也能放晴。不过偶尔下雨也不错呢？」

膝盖上的男孩仅是吐着寝息，没有回答。

这时，房间的门被打开，只见一位白发神父走了进来。

他寻着立足点，以尽量不吵醒孩子们的脚步走到了银发少女的身边。

「你觉得他，会成为银色方舟的一员吗？」

「走投无路的现在，想必一定会协助我们的吧。」

「德耶这么讲的话，应该八九不离十了呢。」

「眼下就让他们专心养伤吧。」

「也对呢。」

少女抬起头，便看见白发的神父，雷蒙·德耶也正望着这边。她的眼中，略微闪过了一丝不安。

「不用害怕。」

「才没有害怕哟。因为我自己就是令人畏惧的辉夜姬嘛。」

「……银色方舟的计划达成之时，你也会从作为辉夜姬的痛苦之中解放出来的。」

德耶的大手抚过少女的头顶。但是少女却没有任何反应。确实，既无舒服的表现，也没见她有任何不快。那是因为被抚摸的感触，根本就没有传达到她那里。

「杏奈，不会回来了呢。」

「啊。她已经明确表示过不会再回来了。而且，还给予了忠告。」

「别接近月之刻印……么？」

缓缓地，重重地，德耶点了点头。

「不过，没问题的。有等同于神的亚里纱的能力的话，计划就能实行。」

「称赞我也不会有任何好处的哟？」

名叫亚里纱的少女的声音听上去显得很开心。

而德耶的表情也缓和了一些。

俩人几乎同时，又将视线移回向夜空。

「明天会放晴吗？」

面对德耶的提问，亚里纱摇了摇头。

「我觉得会下雨。」

瞬间，神父的神情明显变得忧郁起来。

「德耶讨厌雨呢。」

「啊。」

「那么，就让明天放晴好了。用我……支配森罗万象的能力。」

「这还真是帮大忙了呐。」

「不用客气。」





第一章 银色方舟

1

「欢迎。欢迎来到我们银色方舟。」

白发的神父，雷蒙德耶伸手制止了躺在床上的宗太准备起身的行为。

雏田和优姬迅速从宗太的身体上离开，显示出了警戒的态度。

宗太则对神父说了些什么，可发言却与德耶的重叠在了一起。

「现在先专心于治疗上。我和银色方舟可没有同还行动不便的你交谈的内容。」

「为什么，救了我……」

听到这话，德耶的表情不自然地扭曲了。

「想死么？若非我们伸手救治，你确实早该死了哦。」

中枪的右腿和右下腹突然传来阵阵疼痛，宗太不禁漏出了痛苦的气息。

「死了……我么……」

来路不明的重压，正从后背蔓延开去。一阵寒气袭来，全身顿时颤抖不已。

「死了……死……」

重复一遍的宗太抬起了头。只见不为所动的德耶正看着自己。

「养伤期间好好思考下呐。你是否有成为银色方舟一员的觉悟。」

意识还被束缚在死字之中，找不到任何回答的言语。

「到时会再告诉我你的结论吧。」

说完想说的内容，德耶便离开了房间。

只剩下宗太仍是脸色铁青。冷汗滑落至面颊,指尖异常冰冷。

生命与血液一同流出体外的感觉又再次复苏。

自己曾生命濒危的事实，直到现在才能够理解。内心在恐惧，好象近在咫尺、挥之不去的死亡，正从幽暗的洞穴里注视着自己。不禁陷入了自己的身体真没事吗的不安之中。尽管觉得很没出息，但还是无法停止牙齿那不住的战栗。

「宗太，还好吗？」

「……啊，还行。」

「发生的事，都记得么？」

「嗯，都记得。放心……」

「宗-太？」

只见优姬正担心地窥探着自己的面庞。仿佛寻求温暖一般，宗太伸出手，用那五指碰触了她的脸颊。

好暖和。

感到温暖的瞬间，身体仿佛回想起仍然活着一般，活力迅速恢复，死的存在感顷刻间便被抛到了九霄云外。

「我失去意识多久了？」

「大概两周吧。今天是九月十六日。」

「居然这么久。」

身体的感觉却非常奇怪。像是缺了什么似的。全身干渴，使不上劲儿，声音也显得低沉无力。能觉察到体重有所减轻。可是，却没有空腹的感觉。

把握了自己的状况后，宗太才终于把一小部分注意力移向周围。

房间约八块榻榻米大小。自己旁边也放置着另一张床。墙壁和天花板都是白色，地板则全被棕色绒毯铺满。感觉和一般的医院多少有些不同。

「这是哪儿？」

「不清楚。也没人告诉过我们。」

「是么。也对呐。」

既然这里是银色方舟的一个据点，那自然不会轻易告知的吧。

为转换心情，他望向了窗外。

青空中飘着代表秋季的薄长云朵。吹来的风非常凉爽，湿度也不高。夏季已经结束的结论，竟奇妙地被内心所接受了。

「雏田、优姬，都平安无事呐。」

「嗯。是的。」

「银色方舟没对你们怎么样吧？」

「现在还是热情相待。」

「是嘛。」

或许是听到雏田的话放下了心，忽然感到疲劳的宗太闭上了眼睛。

「那个，雏田，优姬。」

「怎么？」

「什么？」

「让你们担心，真是抱歉。」

话音刚落，他的手就被优姬的双手紧紧握住。起初还是抿着嘴唇拼命忍耐，但很快便放声大哭了起来。

「宗-太！宗-太！宗-太……」

擤着鼻涕，夹带着呜咽。滴落在右手上的泪珠，等多久也不见止住的迹象。

似乎优姬情感的波动，也传染给了雏田。她的肩膀也开始了颤抖。

「真的，很抱歉呐。」

这句话，让阻挡雏田泪水的堤坝彻底决裂，她也忍不住哭了。

宗太则将她的脑袋抱入怀中，说道。

「又，让你哭了呐。」

「真是的……好讨厌哟。就算这种形式也好讨厌！」

「啊。我保证不会有下次了。」

「绝对……绝对不准有下次了哟……」

「绝对不会。」

是讲不出话了么，雏田像在用额头蹭胸口似的，点了好几次头。

「雏田」

在她耳边切切私语的同时，宗太还发动了月神刻印。

离开宗太身体的雏田一脸惊讶。

在她开口前，宗太先伸出了小拇指。

「一言为定。」

用袖子擦了擦满是泪水的脸蛋，雏田硬挤出个笑容，把小指与宗太伸出的钩在了一起。

「优姬也来。」

听见宗太的呼唤，趴在床单上的优姬抬起了脑袋。看着那双哭肿的眼睛，宗太不禁产生了一股罪恶感。

「这样是干什么?」

「别问了，先来。」

眼中带着困惑的优姬，也在拉钩之后停止了哭泣。

「是约定的形式。」

「啊，约定。」

「约定。」

雏田和优姬的脸上又恢复了笑容。

接着，或许是见宗太苏醒而放下心，在俩人心中绷紧的丝线断开的数分后，优姬便脸朝下趴在床上睡着了。而雏田在太阳快下山的时候，也开始摇摇晃晃，最终以和优姬相同的姿势，陷入了睡梦之中。会这样,想必都是因为在等待自己苏醒的这两周里，一直都没有睡好的缘故吧。在内疚的同时，宗太还感到一阵喜悦。

光是为俩人盖上被子，看着她们的睡颜，就让宗太体会到了幸福的感觉。

时间静静地流逝。

不知何时，宗太也进入了半梦半醒的状态。

但是，狠狠推开门的声音，又瞬间将他拉回到了现实。

视线反射性地朝向门的方向，只见一名十岁上下的少年正气喘吁吁地站在那里。到膝盖的牛仔裤，上半身则是一件套头杉。剪短的刘海，更是突出了此人活泼的性格。

尖锐的目光，直直凝视着宗太。

「亚里纱由我来保护，根本不需要你这种人……」

压低的声音里，带着走投无路之人特有的抑郁感。

在感到危险的同时，少年那边也采取了行动。

少年的手腕周围浮现出月神刻印的圆环。离开了他的肉体，瞬间扩张为直径二十厘米的大圈。

随后，室内空气的流动便产生了变化。风开始以少年的手掌为中心旋转，刮起了一阵强烈的龙卷。

被这破坏性的威力波及，荧光灯接二连三地成了碎片。

出于自卫本能，宗太也发动了月神刻印。

「雏田！」

听见呼唤，像睡迷糊的猫咪一样揉着脸蛋的雏田爬起身子。即使是那种状态，下床之后的她也已经是发动了重力支配的月神刻印。

少年高举起手，龙卷便如同鞭子一般，撕裂房间的墙漆，又把裸露在外的水泥墙捅出了一个窟窿。

若正面吃下一记，可不是受点儿小伤这么简单的。

接着，少年朝着宗太的方向，放下了手臂。

龙卷抬起蛇一样的脑袋，张开大口朝他扑了过来。

可是，风的旋涡在碰到宗太之前，却仿佛被什么吸引似的，极不自然地偏离了轨道。那正是雏田所制造的重力场，将龙卷弹开的证明。

这预料之外的力量，使得少年的身体被失控的龙卷牵引，后背重重地撞到墙上。龙卷也消失不见了。

雏田则打算趁此机会，一口气缩短距离。

少年见状，从双掌中放出了两道风的冲击波，欲阻止雏田的靠进。轰声如雷贯耳，却没能让她停下前进的脚步。

无形的墙壁将少年的攻击全化为了乌有。

面对这压倒的力量差，少年不禁埋怨了几句。

与此同时，他也已进入重力支配的范围之内。伴随着一声怪叫，整个人便被钉在了墙上。

房间再度恢复平静。

是被眼前的一幕给吓到了么，醒来的优姬紧紧搂着宗太的手臂不肯放开。而宗太则温柔地抚摸了她的脑袋。

「放心。雏田会保护我们的。」

优姬默默地点点头。紧绷的表情，也缓和了一些。

随后，宗太的视线重新朝向了少年。

「该死的，放开！放开我！」

少年拼了命地挣扎，可却连根手指都无法动弹一下。

「不是说了放开我么！放我下来！」

「放开你之前，我有几个问题要问你。」

「吵死了！先放我下来！」

「你是谁？」

少年望向宗太，眼中透出了敌意。

「给我记住了！大爷我是银色方舟的木下航！」

「那么木下小朋友，为什么要袭击我？」

「我怎么知道！」

「……哎呀，理由还请一定给我好好记住。毕竟是你自己的事情嘛。」

「关你屁事，先放我下来，再战一回！」

雏田一脸困惑朝向这边。

宗太也不知所措地挠了挠头。

这时，屋内又进来了一位新的来客。

「你呀，果然在这儿呢。」

站在门口的，是个和眼前这叫木下航的少年年纪差不多的强气少女。

身上穿着黑红搭配的衣服，整一副视觉系打扮。双手叉腰，正一脸不爽地望着航。

「来得正好！百花快来救我出去！」

「哈？是请救我出去吧？」

「喂，你也太见外啦！」

「爱怎么讲随你。」

「明，明白了哟。请救我出去！」

「求您了，百花大人呢？」

「太得寸进尺了哦！就这么希望我被这样干掉吗！？好狠毒啊！我的心可是会受伤的哦！」

「被压死活该。」

「对不起，是我嘴贱。百花大人，请救救我啊，百花大人！」

名叫百花的少女瞟了一眼警戒中的宗太，接着又冷淡地说道。

「没门。又办不到，又麻烦，又是个笨蛋。」

「你啊！脑袋坏掉了是不是！我这不，都求你了么！」

「所以才说你是个笨蛋。」

朝航一阵嗤笑之后，百花又转向了宗太这边。她抬起双手，以示无意交战。

「之后的惩罚就交由这边来做吧，可以先放开他吗？」

宗太斜眼确认了航的现状。他已经是意志消沉，完全没了刚才的气势。

「雏田，放他下来。」

说完，便看见重力支配的月神刻印便开始一一返回雏田体内。而失去支撑的航则从墙上滑落，一屁股瘫坐在了地板上。

可这也仅是一瞬，随后他又借着身体的弹性跳了起来。

「这回我可不会输了呢！」

此时，对着丝毫没有吸取教训准备发动月神刻印的航的脸颊，百花毫不留情地揍了过去。在航的身体失去平衡的时候又送上了一记飞腿。最后她抬起鞋跟，朝已经摔得屁股着地的航身上狠狠踩了下去。

「诶哟~！住，住手！对不起！别打了！别踢了！别踩了！」

「像你这种人，活该被踩死哟。」

一副受到惊吓的模样，优姬把脸埋进了宗太胸口。

「可以到此为止么，你看优姬都被吓坏了。」

百花先是望向了受惊模样的优姬。接着又在宗太和航间游走，仿佛在问，惩罚是否足够。

见此情景，宗太苦笑着点了点头。

「打扰几位休息实在抱歉。那么，我们先告辞了。」

说完，百花便抓住航的脖颈，拖着他准备离开。

「在此之前，希望你们能对事件给个解释？莫名其妙地被袭击可不有趣。」

「……德耶吩咐过，现在还什么都不能讲，所以不行。」

既然如此，宗太也不好多说什么。

可下一秒，优姬却用力地抓紧了他的袖子。

「等等。」

仿佛耗尽全部勇气才出口的话语，压在了百花的心头。

她停下脚步。

优姬则战战兢兢地靠了过去。

回过头的百花，一脸困惑地，望着优姬。

「那个……」

「怎么？还想再把他揍个稀巴烂？」

优姬狠狠地左右甩了甩脑袋。

「那又是什么事？」

「谢谢。」

「哈？」

不明所以的宗太左思右想起来。雏田也将疑问表现在了脸上。

「救了宗-太，谢谢。」

这话惊得百花向后退去，窥探模样似的视线朝向了宗太。而这，也让宗太瞬间醒悟过来。

「你，也是月之子么？」

「……没错？怎么了？」

「在零号地区救下濒死的我的，是你么？」

「……不是你。朝仓百花。」

不知该用名称呼，还是用姓称呼，加普通后缀，还是加小辈后缀的宗太，一时之间，竟都在思考着这个问题。

「叫百花就行啦。」

「救了我的，是百花么？」

是对这称呼感到难为情么，百花的脸上泛起了红晕。注意到这点的航浮现出了糟糕的表情，可就在他准备捉弄之前，百花的拳头便已经毫不留情地砸了下来。

「我，我不是还什么都没说嘛！」

「说了你早死啦。」

「……你也太不讲道理了。不够温柔哟！多向亚里纱学习学习哟。」

「话很多呢！」

同时，她也不忘举起铁拳再次朝航砸去。

而宗太则一直注视着百花。

「只是被德耶拜托，才救了你的哟。」

说着，百花举起右手。一根带状的月神刻印从手心中飞出，在半空中描绘出了一个直径约两米的圆。

当她碰触到圆的中心，伴随着玻璃碎裂的声音，被月神刻印围住空间也同时破碎。

「什么！」

半空中忽然裂开了一个滚圆的大洞。从洞那头看见的并非原本的房间，竟变成了广阔的绿色草原。

是百花制造的洞穴，与别的空间连在了一起。

无视目瞪口呆的宗太，百花一脚踹向航的屁股，把他踢入洞中。接着，她自己也走了进去。

「就是这个能力，把我从零号地区搬到这里来的啊。」

「这叫空间接续能力。」

「能多少明白一些自己是怎么活下来的，实在是太好了。」

「啊，是么。」

百花的语气依旧是冷淡无情。

「以及救我一命，真是感激不尽。」

「感激不尽。」

雏田也深深地鞠了个躬。

而百花则避开视线，一言不发地关闭了时空之洞。仿佛什么事都没发生过似的，房间又变回原来的模样。

「……我还有件比较在意的事情忘记问了呐。」

「什么事？」

「你觉得那个叫亚里纱的会是谁？」

「是女性的名字呢？」

雏田的语气，稍显意味深长。

「我，我可没在感叹宗太对女性名字的敏锐听力哟？」

「我还什么都没讲，当然也没那意思哦？」

「也，也对呢。」

估计她是想摆张笑脸敷衍过去的吧，可笑容却显得非常僵硬。

看见往常的一幕再度浮现，宗太满足地望向了天空。

直到现在，才真切地体会到自己仍然生还的事实。

2

刚醒的数日，由于不知该如何应对体力减弱的身体，害宗太落得了时常在疲劳感中度过的下场。

讲话累，吃饭累，连躺着都觉得累。

即便如此，因为雏田和优姬都陪在身边的缘故，情绪并没有陷入低谷。

经过几天的适应，身体的调和基本到位，也稍微习惯了在床上的生活。

雷蒙·德耶，则以三天来一趟的频率来察看宗太的伤势恢复情况。但和他之前所说的一样，似乎并无和目前的宗太交谈的意思，虽然宗太也主动提出过几个问题，可却全被他给回避掉了。

「这是哪儿？」

「你认为呢。」

「银色方舟接下来都有什么计划？」

「自己想去。」

「你那头发是真的么？」

「这种事情，你真想知道？」

面对德耶如此彻底的态度，宗太也只好一反常态，乖乖专心于治疗之上。

多亏每天都来的航，才使他没有觉得无聊。

每次过来，都二话不说地发起挑战，接着又在雏田重力支配能力的面前败下阵来。最后则由随后出现的百花来收拾烂摊子。

随着像这样的日常的经过，一些疑问自然地便得到了解答。

比如这建筑物，地处一座小山的半山腰上。是幢三层构造的疗养所，每层各有四间病房。宗太所在的是一层。所中也还住着其他几名患者。这些人全患有重病。而他们都将最后的希望，寄托在了月神刻印的奇迹之上。

毕竟七月恐怖爆炸案的时候，可是连死人都给复活了的。因此宗太能理解会有这么一类人的存在。

航和百花是从哪儿来的这点，也很快便有了答案。疗养所的旁边，同时建有一座儿童设施，而他们就住在那里。据目前所知，除俩人之外，还有约十个孩子也同住在那里。

就连现在，孩子们玩耍的声音也正窗外传来。

优姬趴在窗边，望着他们玩耍的样子。

「要不我们去和他们谈谈，让优姬也加入其中？」

雏田这样说道，可优姬却摇起了头。

「优姬要呆在宗-太和雏田身边。」

说着，她便朝宗太和雏田这边扑了过来。

就这样，时间一天天过去。

宗太的伤势也恢复得很理想，在醒来两周后，便已经可以拄着腋杖，到处行走了。

接着，他便开始积极地四处走动。即是康复训练，也是为了收集情报。

但是活动范围的扩大，却使一些谜团变得更加深邃模糊。

其中之一便是详细位置。

周围尽是山林，看不到疗养所和儿童设施以外的建筑。没有电视，手机也显示不在服务区。就算有着疑似银色方舟运营SNS的网络环境，依靠这些也无法特定出当前的所在地。

这使得宗太连自己身处哪个都道府县都无从得知。不过，他并没有刻意地想去查明。同时，也没有妄图与外界取得联系。

想通知黑田和京自己平安消息的心情还是在的。毕竟人突然消失，随便想想都能知道肯定会让他们担心。可是若同他们取得联系，就会让他们背上新的问题。优姬能力的危险性以由竹中证明。政府没可能放任不管。

已经不能让黑田保护自己了。也不想给他添麻烦。所以，自己如今才会在这里。

就算取得联络，自己今后又该以什么为目标，如何行动呢？真的成为银色方舟的一员吗？联系应是把这些问题搞清之后才该做的事情。

总之，眼下先别想太多，专心恢复身体才是最重要的。

某日下午，午饭后，宗太和雏田带着优姬一同外出。

起因则是从百花那里得知后院儿有座视野开阔的山丘，对此产生了兴趣。

因为听说这座山丘还正好成了孩子们的游乐场，所以来这里的时候还看见了包括航在内，约十个左右的孩子正在玩捉迷藏。

搂着宗太腰的优姬，半个身子躲在他身后，观察着那些玩得正开心的孩子们。

「过去一起玩吧？」

优姬果然依旧是左右甩了甩脑袋。

从表情就能看出她想去。摇头的原因恐怕是不知该如何同这些同龄的孩子们相处吧。

这时，航也注意到了宗太的存在。

「我是绝对不会输给你的呐！」

嗓门太大，害得宗太没能听清，不过因为每天都在讲同一句，想必这次也不会有什么差别吧。

「我有做过什么让航如此恨之入骨的事么？」

「不知道呢。」

雏田暧昧地一笑。

随后，俩人带着优姬慢悠悠地爬上了山丘。

捉迷藏仍在进行着。而优姬的视线也一刻没离开过。

有时，航会朝这边偷偷瞄上几眼。

不多时，他便冲了上来。

视线没有对着宗太，而是朝向了躲在身后的优姬。

「你……啥来着，啊~……」

航的嘴巴一张一合的，是想不好后边的发言么。最后或许还是按捺不住内心的混乱，他胡乱地抓了抓脑袋，然后不管三七二十一地一把拉过优姬的小手。

「不管了，你也给我过来！」

被航一拉，优姬便从宗太的背后跳了出来。摇着脑袋的她的眼中，似乎有什么话想说。

「怕什么，来玩呐。」

话音刚落，优姬的表情唰的一下就变明朗了。

她拼尽全力地移动着瘦小的身体，紧跟在航的背后。

孩子们围成一圈儿，来欢迎新玩伴的加入。航正站在中心为优姬讲解规则。而优姬则时而歪着脑袋，时而点点头。

很快，捉迷藏便再次开始，优姬也和其他孩子一样向四周逃开。

宗太发动月神刻印，将眼前的一幕送往雏田那里，同时也在山丘的树荫下坐了下来。背靠粗壮的树干，呼吸着带有绿意的清新空气。

身边坐下的雏田靠在了肩膀上。

他接住一缕风中摇摆的银色秀发，放在手中爱抚。

俩人就像这样呆了一会儿，大概是一直保持着同个姿势，宗太的腹部忽然传来一丝微痛。

「抱歉雏田，头能移开下么？有些不舒服，想躺会儿。」

「对,对不起。我很重吧。」

说着，雏田重新坐正了身子。

「那个，宗太。」

本想直接躺草地上，却被那紧张的声音给喊住了。

只见她弯曲膝盖，接着拍了拍自己的大腿。

「躺，躺这里如何？」

代替回答，宗太默默地躺在了雏田膝枕上。

「哇，宗，宗太！？」

视线从下反望上去，便看见雏田那惊讶的表情。

不过随着时间的流逝，那份紧张也逐渐平息。而宗太也放松身子，脑袋感觉到的雏田肌肤的柔软也渐渐变得深刻起来。

雏田伸出小手，抚摸着他的脸颊和脑袋。

「感，感觉如何？」

「此生无憾了呐。」

「那太好了。」

雏田微笑着说道。

品位着柔顺秀发的感触，宗太的视线再次回到那群玩耍的孩子们身上。因为月神刻印仍在发动，所以眼前的景色雏田应该也能看到。

「现在好象是优姬在当鬼呢。」

虽然优姬全力追赶，但却总是抓不到其他孩子。毕竟在这群孩子中，她也是最小的一个。

就在将最年长且无谋的航锁定为目标，拼命追赶的途中，她被斜坡绊倒，华丽地摔在了地上。

过了一会儿也不见她站起来。

本该逃跑的航担心地靠近过去，伸出了手。

抬起头的优姬只碰了下航的手，便立即起身跑开。

只剩下航还莫名其妙地傻站在原地。

周围的孩子们都哈哈大笑起来。

宗太也忍不住笑了起来。虽然还未痊愈的腹部传来阵阵疼痛，可不知为何竟也觉得非常高兴。

「刚才那招不是赖皮么？」

「很像那谁呢。」

京和燕在的话，想必就会教唆优姬这么干吧。

「我觉得像宗太。」

「像我？」

「感觉，宗太也会做出那样的事来。」

「是嘛。」

「小小年纪就这么不老实，真为优姬的将来担心。」

雏田表情凝重地思考起这个问题来。

回头再看孩子们的模样，便看见成了鬼的航正不断地变换目标并来回追赶。不论从年龄还是体力上，认真起来的话应该是立马就能追上的，不过他却时不时地摔上一跤，引来阵阵哄堂大笑，也为游戏增添了许多气氛。相应的，其他孩子们也都自然而然变得生气勃勃。

「他照顾人还真有一套呐。」

「是呢。」

「那份温柔，真希望在对待我的时候也能表现出哪怕一点儿来呐。」

看得出，他对比自己年幼的孩子，是特别的照顾。

「就像孩子们的哥哥一样呢。」

「只是和亚里纱约好，在勉强自己罢了哟。」

出声的同时，靠近的脚步声也停了下来。

身旁，正站着仍是一身视觉系打扮的百花。

「百花不和他们一起玩么？」

「……捉迷藏，你觉得适合我么？」

「挺像鬼的不是么？」

话音刚落，两道尖锐的目光便瞪了过来。

「宗太，这样讲女生是不行的哟。」

雏田也撅起小嘴说道。

「以前也提起过的，那个叫亚里纱的，究竟是什么人？」

「不久你就会知道的。」

「作为银色方舟的一员，她也是月之子么？」

「……你还真是没完没了呢。没错哟。而且很强、对人温柔体贴，还是个超级大美人。」

对美人一词有所反应，膝枕略微地紧绷了一些。

「原来如此，怪不得百花看航特不爽呐。」

「你，什么意思？」

「自然是说你看不惯一直遵守着和亚里纱的约定的航咯？然后，对这样的自己则是更加讨厌吧。」

百花的脸，一瞬泛起了红晕。

「为，为什么我要这样子哟！」

「不承认也罢，反正看迄今为止百花的态度，就基本都明白啦。」

「喂，再讲下去的话可别怪我手下无情哟！事情才不是这样，才没有你想的那样，再说就把你干掉。」

面对百花的发言，宗太却沉下了脸。

「怎，怎么了哟。」

「真不希望作为我的救命恩人的百花，整天把杀啊、去死之类的话挂在嘴边呐。」

语气虽然缓和，但那双眼睛是认真的。

「什么呀，莫名其妙。」

说完，百花别过脑袋，在草地上坐了下来。之后虽然也能听到些小声的嘟囔，但并无直接的交流。

宗太则满足地闭上了双眼。

凉爽的秋风轻轻吹过。远处传来孩子们玩耍的声音。

「想睡就睡吧。」

「……我没事。」

尽管嘴上是这样说的，可意识却已基本远去。

身体慢慢放松，准备舒舒服服地做个美梦。

即便如此，却还是感觉到了闭上的眼睑深处正逐渐变得黑暗。是有人，正站在自己身边。

「过得挺滋润呐。」

睁开沉重的眼睑，便看见雷蒙·德耶冷淡的面庞。

「伤势如何了？」

「托你的福，恢复得很理想。」

说着，宗太站起身子。在德耶面前，总不能摆出一副毫无防备的模样。

背靠树干，盘腿坐下。

「看来是好了不少。和两周前已经完全不同了。」

「因为伤也痊愈了呢。」

「不是这层意思。你自己还未注意到么。」

独自接受似的，德耶对此不再多言。

「你给我的印象也和在月乃宫时的大有不同哟。」

「有谁会希望一位神父妄自尊大呢。」

「对我来说，还是现在这样比较好说话呢。」

听懂宗太的意思，德耶便望向了百花。

「人家，过去玩会儿。」

只见百花自言自语似地说着，并跑了起来。背影迅速缩小，融入孩子们当中。

「挺机灵的孩子呢。很有大人模样么。」

「对孩子，这可算不上是夸奖的话呐。」

「……原来如此，还有这种观念呢。」

宗太做了个深呼吸，以驱散睡意。

身旁的德耶则一副悲痛的眼神，望着那些孩子。

「多揪心的光景呐。」

听到这话，宗太和雏田的脸上都浮出了疑问。

「你觉得他们为什么只能在这杳无人烟的深山里玩耍、生活？」

「……很奇怪的问题呢。不是因为他们都是月之子么？」

「并非仅是月之子。而是被父母抛弃的月之子。」

抬头望天的德耶，充满了深深的哀愁。

「月之子的痛苦，也是因人而异。尽管在学校会倍感孤独，但大多都还不会被父母所抛弃。」

说着，他的视线望向了远方。

「这情况下，只要进入SNS，通过了解同伴的存在，便能诉说痛苦和获得理解。到一定的年龄，则就可以像你这样，很好地融入普通人的社会中，生存下去。」

「……你这话让我听得很不舒服呢。」

「可这些孩子不同。他们当中既有被父母抛弃的，也有受父母虐待的。只因为是月之子这一个理由。」

「航和百花也是？」

宗太转过视线,正好看见百花飞身踢中航的一幕。见被踢倒的航在地上滚来滚去，孩子们一个个都笑出了声。

「这俩人的情况则更加惨烈呐。航是在快被父母杀掉的时候，被亚里纱救下来的。百花也是在被父母亲手做掉的前一刻，成功救下来的。」

听完这些，宗太和雏田都陷入了沉默。

「在这里的，还只是有上述状况孩子的一小部分。」

「一小部分……」

「若没有一个能够完全容纳他们的地方，则会有更多的生命凋零。现在也是。无家可归的你们不就是其中之一么。」

无法乖乖点下脑袋。否定与肯定，目前宗太的心里都还不存在。

「所以，银色方舟选择了揭竿而起。为了将月乃宫划为我们的自治区，获得一块安居之地。」

「这种事情，你认为真能成功么？」

「会成功的。」

「……依靠月之刻印，么？」

宗太故意压低声线，感觉德耶的气氛似乎有些变化。

「对月亮出手，就等于和她为敌。这点你应该也知道的吧？」

「你说的她究竟指谁呐。」

「少来这套，我说上杉杏奈。」

德耶不再说话。情感也封闭了起来。

「虽然不知你和她是什么关系。不过，七月恐怖爆炸案的时候，她阻挠了你们的计划。这可是不争的事实。」

「正因为如此，才更需要月亮。就连身边带着辉夜姬的你，不也在杏奈身上感到威胁了么？为了消除那份不安，只有把能压倒一切的，月之力量弄到手才行。」

说着，德耶望向了正午的天空。那里并无高挂的月亮。

「月亮究竟为何，你知道的么？」

「现在还没有回答的必要。待你下定决心，到那时再讲吧。期待你的回复，真田宗太。」

听到孩子们的呼唤声,德耶和蔼地挥了挥手。接着，便走下了山丘。

「呐，雏田。」

「什么？」

「我做错事的时候，要阻止我哟。」

或许是太过出乎意料，雏田楞了一下。

「不用担心。宗太是不会错的。」

「能这样最好呐。」

「宗-太！雏田！」

远处传来了优姬的呼唤声。只见她满身是泥，大概是摔倒好几次的缘故吧。

「我也得快快振作起来才行呐。」

「是呢。到那时，再一起去玩吧。」

「啊。」

「还有……能回答我一个问题么？」

「什么？」

「上杉杏奈是哪位？」

用略带怀疑的语气，雏田逼问道。

相反，宗太则随意地在草地上躺了下来。

接着他轻轻握住了鼓起脸的雏田的小手。只捏着指尖。

「不知怎么讲才好，所以花的时间可能会有点儿长哦。」

「……就是想了解详情的。」

大吐一口气后，宗太心血来潮地讲了起来。从最初碰见杏奈的那天开始，到七月的恐怖爆炸时发生的变故。再加上，她是第一位辉夜姬的身份，以及之后也数次现身，告知自己不吉消息的事。

待他讲完，正好是孩子们也玩累了，在草地上坐下的时候。

听完解释的雏田只说了一句感想。

「……我也，很想同她见上一面。」

她的表情显得非常温和，充满了思念家人般的恬静。对于在这世界上已知的仅有六人的辉夜姬来说，自己以外的辉夜姬，或许已经没有了外人的生疏感。

这样想着，宗太闭上了眼睛。

3

到十月中旬，宗太的伤势也已彻底痊愈。

跑跳都不再伴随疼痛。唯一不协调的地方就是疗养所医生说的一句「在体力恢复的过程中，应该逐渐消失才对啊」。

重获自由的身体，排斥拘谨日常似的开始渴求运动。

顺应这股冲动，宗太也加入了孩子们玩耍的队列之中。

捉迷藏、躲猫猫这些小时候几乎没有经历过的游戏都让他倍感兴趣。

以及，作为每天收尾的，和航既像相扑又像摔跤似的扭打也已成了日常。

虽说是重伤刚愈，不过基础体力远远胜出的宗太也未尝败绩。结果便是，航更生气地跑来干架。一天天过去，尽管航的实力有所提升，但因为宗太的体力也正逐渐恢复的缘故，俩人的差距非但没有缩短，反而还拉得更大了。

今天也好几次把他从后院的山丘上猛丢了出去。

想着这些，宗太把疲惫抛之脑后，舒舒服服地仰卧在了房间的床上。

手脚的肌肉都还绷紧着。明天或许会肌肉酸痛也说不定。

一阵敲窗声让他回过了神。

坐起上身，便看见航正站在窗外。

宗太打开窗栓，问道。

「这么晚了，找我什么事？」

虽然只是刚过晚上八点，但因为没有灯光，外边显得格外的暗。

航一言不发地，窥探着房间里的情形。

「雏田和优姬都去泡澡了。」

「知道哟。所以才过来的。」

「敢在我面前大放偷窥宣言，胆子不小嘛。」

「哈？你搞错了哟。」

「是嘛。那最好。我也心疼把你揍到失去这段记忆呐。」

「……可你的眼神好象是认真的。」

「你看错了吧。」

是稍有戒心了么，航从窗边退后了一步。

「话说，找我到底什么事？」

「被人拜托来叫你。」

「……拜托？谁？」

宗太不禁猜测起来，德耶？还是百花？但若是他俩的话，那航的语气又为何显得如此不自然。

「亚里纱哟。」

他把航吐出的声音，在脑中反复回味起来。

是个听过数次的名字。从航和百花、还有德耶的口中都听到过。

「这人原来是真实存在的呐。」

「哈？你说什么呢？」

「没什么，就是之前还有些怀疑是不是航的妄想产物而已。」

「怎么可能！」

「……哎呀，开个玩笑。」

「你的玩笑真难搞懂哟。真是的，别废话了，跟我过来！」

在航暴走之前，宗太乖乖地出了房间。

来到这失去阳光温暖的夜之世界，感觉有些凉飕飕的。

看航的脚步，是朝后院去的。

「喂，这是要带我去哪儿？」

「不是说过少废话跟我走的么。」

「明白了哟。」

究竟是哪里不合拍呢，俩人的对话总是充满了不愉快和火药味。

本以为是年龄的问题，可对雏田却爱慕地称之为『雏田姐姐』。在她面前也会摆出一张天真无邪的脸。相比之下，这边的称呼则是『你』，态度也正如前文所见。

随航绕到他们所住的儿童设施背后，宗太才发现这里连一丝灯光都照不到，几乎是伸手不见五指。

「难道你把我叫出来是打算趁天黑收拾我吗？」

「才没这打算！怎么回事哟！你那多疑的性格。」

「抱歉，禀性难移嘛。」

「啊~，麻烦死了。你怎么这么麻烦。」

停下脚步的航被宗太气得双手胡乱抓起了脑袋。

「搞什么哟，真是！为什么，偏偏是你！」

「这个，你才有问题吧。把人带出来，又突然，发起脾气。」

「吵死啦。」

猛地转过头来的航，眼眶已经湿润润了。

眼前的一幕让宗太多少有些不知所措。

是刚注意到自己在哭鼻子么，航这才擤掉鼻涕，并抬起袖子抹去了泪水。

「我什么事儿都没呐。这可不是哭了。」

看着还在逞强的航，宗太稍显放心地露出了一丝笑容。

「你笑什么笑！」

「抱歉。没在笑话你。是一想到航其实也还是个孩子呐，就。」

说着，宗太追赶上去，把手放到了航的头上。

航却当即甩开了他的手臂。

「别把我当小孩子看。不准笑嘻嘻的！」

话虽如此，但宗太的表情依旧是软绵绵的。因为他知道，平时总是照顾比自己年幼的孩子，以年长者自居的航，其实也还只是个不谙世事的十岁少年罢了。

「为什么，偏偏是你哟。」

「话说呐，抱怨别人之前，至少得先讲个理由出来吧。」

「为什么，尽对你抱有期待，尽依靠你哟。」

航的本意，宗太一时半会儿还琢磨不透。

「德耶也是，亚里纱也是，为什么要把你这种人带到这里来哟！」

终于搞清他生气的原因，宗太大吐了一口气，说道。

「这是航你的误解呐。」

「才没这回事。」

「银色方舟想要的并不是我。而是雏田和优姬。我不过是个附带的而已。」

「但，雏田姐姐和优姬不是都依靠着你的么！其实你很被需要。这点就连我都看得出来！整天宗太、宗太，宗-太、宗-太的！」

紧咬牙关，拼命忍着泪水的航，狠狠瞪向了宗太。

「要怎么做，才能像你一样，成为一个可靠的男人……」

低下头的瞬间，一粒积攒多时的豆大的水珠滴落了下来。接着泪水便像雨一样，滴滴答答、滴滴答答地下在地上。

「你这种人，又没什么本事……就连月神刻印，明明也没我的好用。」

「不实用、没本事还真是抱歉了呐。话虽如此，不过我还是满中意的哦。」

「为什么，你是大人，而我却只是个小孩子……帮不上亚里纱的忙，也保护不了她……为什么，你这种人却能拯救她哟！」

航紧紧握住的拳头颤抖了起来。

虽然没能彻底明白航郁闷和愤怒的原因，即便如此，航拼尽全力活着的意志依然已经传达。能理解他拼命要成为能干的人的想法。以及，这能干的概念，有极小的一部分与自己相重叠的事实。因为，以前的自己也曾渴望过不存在东西。

「航想赶快长成大人呐。」

「是想哟。不行么。」

「不过，你这年纪，在我看来已经相当可靠了哦。」

「才没这回事。明明是同年的百花显得更成熟。」

本想说明白这点就没问题啦，但宗太却陷入了沉默。航想听的并不是这些内容。

「事先说明，我也还算不上是大人哦。」

「是这样吗？」

用至今为止看到过的最纯洁的眼神，航抬头望向宗太。即便如此，宗太的表情也没有一丝松懈。因为笑的话，就会被他误解，导致他的情绪受到伤害。

「话虽如此，不过我还是有些话想对现在的你讲呐。」

「什么？」

「大概……大人呢，都是由乖乖扮演好自己角色的孩子成长起来的哟。」

「……完全不懂，你这建议不是什么用都没嘛。」

「到时你就明白了。」

「那就晚了哟。果然，你真的一无是处呐。」

忽然，宗太伸出双手，胡乱揉起航的头来。

「你干，干嘛！住，住手哟！不准笑！」

说着,航甩开宗太的手，并远离了他的身边。

接着开始拼命地梳理起头发来。

「另外，我有个疑问，不知该不该讲。」

「哈？你这人真烦不烦呐。想说就说。」

「那个叫亚里纱的人，是不是还在等我们呢？」

这才想起正事似的，航慢慢地僵住了。

「糟糕，你给我快点儿！快赶去山丘上边，跑着过去！」

「你不去么？」

「只拜托我带到这里啦。」

他的表情忽然变得像大人一样。

之后又叮嘱了遍宗太赶快过去，便准备返回儿童设施里。

「呐，航。」

「干嘛，还不快走。想惹我发火吗。」

「你其实很可靠哟。」

「哈？」

「拜托你带路的，是那个叫亚里纱的人吧？」

「……」

「没找百花,和其他孩子,而选了航，不是么？」

「……没错哟。这种事不用宗太讲我也明白的。少得意忘形呐。」

一副满心欢喜的模样，航跑了起来。本想多目送下他的背影，可天太黑，不一会儿便没了影子。

「宗太呢……也罢，直接称呼也挺好的。」

迄今为止，都还只称呼『你』的。相比之下，已经是显著的进步了。

当作没听到过航的催促，宗太慢悠悠地登上了山丘。

一秋风吹来。

空荡荡的山丘上，远比想象的要寒冷。

而宗太正傻傻地站在原地。

这里除自己以外空无一人。

他不禁心想，是等不及，先回去了吗？

若真是如此，那算自己的错么？

本想就此返回，可迈出的脚却被一块柔软的物体绊到，还轻轻踩了下去。

「唔哇。」

身体失去平衡，像小孩子一样摔了个狗吃屎。

掸去灰尘并重新立起，宗太战战兢兢地望向身后。

只见一名少女正以草为床，香甜地睡着。

天黑看不清，年龄大概差不多么。

荷叶长裙像花一样张开着，上边则穿着合身的编制衣物。胸口的部分，还显眼地留下了刚才踩上去的脚印。

即便如此，也不见少女有苏醒的迹象。

本想凑近确认下表情，可半路他却停了下来。

嘴巴半开，不停眨着眼睛。

说不出话。也流露不出感情。

少女银色的长发让他的大脑陷入了短路状态。

辉夜姬。

这个单词，直接刺激了神经。

下意识的伸手抓住少女肩膀，摇了起来。

即便如此，少女也没有醒。

呼吸还有。是安稳的寝息。

摇了数次也不见有反应，宗太最终选择了放弃。

从山丘上望向疗养所的方向。距离虽然不远，但要把一个大活人搬过去还是有点儿吃力的。正当他在思考这些的时候，少女突然醒了过来。

她蓦地一下站起身子，与宗太对上了眼。

「初次见面，你好。」

少女微笑着说道，仿佛什么事都没发生过似的。

「咦？啊，你好。」

见少女起立，宗太连忙也站起身来。

「对不起。等好久都没见人来，一不小心就，迷迷糊糊地睡着了。」

「……就是你，叫我来的么？」

「嗯。我叫伊达亚里纱。请多关照。」

说着，她伸出了手。握住那只手，宗太也回复道请多关照。

「我叫真田宗太……」

「知道哟。」

手到现在仍是握在一起。宗太疑惑地把视线落到了那只手上。

见此情景，亚里纱苦笑着松开了手。

「你的名字，我也是……知道的。从航和百花口中都听到过。」

「我和宗太同年，可以直接称呼吧？当然，叫我亚里纱也行哟。不用客气的。」

「哈……」

内容似乎有些牛头不对马嘴。

趁两边都不讲话的空隙，宗太竟目不转睛地注视起亚里纱的脸来。是感到很奇怪么，亚里纱倾斜了脑袋。

一副不像日本人的五官端正的容貌。

「啊。我奶奶是法国人哦。」

「是嘛。」

「……」

「……」

被这样直直注视着也很难为情，于是宗太这边先移开了视线。

「你是……」

「亚里纱。」

她猛地凑近过来，又说道。

「亚里纱。明白了么？」

「明白啦。离远些。话说，亚里纱你有觉得哪里疼吗？」

「咦？为什么这样问？」

「这个嘛……」

视线移向亚里纱的胸口。

她也低下头。

那里，还留着宗太踩上去的脚印。

「啊~！这是什么！这件衣服我明明还挺喜欢的，好过分！」

「关于这事儿我得道个歉。是因为太黑没看清。」

「明白了。原谅你。」

「……话说，真不要紧么？我记得当时是踢到被绊倒，又踩到的情况……」

「不清楚呐？待会儿不去检查看看就不知道呢。光碰下的话，应该不至于骨折吧。」

宗太感觉有点儿不对劲。可又不知其的真面目，反倒给自己的思考又蒙上了一层谜雾。

「不疼吗？」

听到这个问题，亚里纱双手交叉沉思了起来。

「我想这里不是应该纠结的地方吧。」

约十秒钟后，抬起头来的亚里纱的目光，贯穿了宗太。

「嘿！」

伴着喊声，她双手环抱住了宗太的脖子。

身体无法支撑猛扑过来的亚里纱的体重，宗太就这么被推倒在了地上。

「这是什么意思，可否给个解释。」

亚里纱的吐息微微刺激着他的耳朵。

刻意回避似的，宗太望向了被一片巨大云朵覆盖的天空。

「宗太能感觉到什么？」

「咦？」

「能感觉到我的身体么？」

「身体……」

「不是那种意思。暖和吗？」

「嗯。还行……」

「接着呢？」

「……心脏的跳动。」

「还有么？」

宗太努力不去在意那紧贴在一起的胸部的感触。恐怕她拥有可以同京匹敌的匀称线条。隔着衣服也能清晰的感觉到。

「很暖。」

「这个你讲过了！」

用手抵着地面，亚里纱撑起了身体。宗太则伸手去抓那垂下的银发。看上去虽然差不多，摸

过才知道，果然还是和雏田的有所不同。然后，竟不可思议地冷静了下来。

「宗太你呢……并不温暖哟。」

「我体温低还真是抱歉了呐。」

「不是的。不是指这个。你也不柔软，心脏也没有扑通扑通地跳哦。」

「别把人说像死了一样。」

「……对不起。但是我的确感觉不到。」

她的手指轻轻抚过宗太的脸蛋。

「什么都感觉不到。」

她俯视着宗太，视线中透出了寂寞。

亚里纱想表达的内容，宗太终于明白了。

「……这，便是亚里纱你的辉夜姬的诅咒吗。」

正如雏田失去光明，上杉杏奈停止成长那般，拥有银色头发的人，都会背负上某块沉重的枷锁。

「不愧是，对辉夜姬相当了解呢。」

「那为什么，只把我一人叫来？」

「因为有件事想拜托宗太。小雏在的话我想可能会发生争执。」

「争执？啊，这个，在此之前，能先离开点儿的话那还真实非常感谢。」

说完，便看见亚里纱老实地坐了起来。可即便如此，也仍是跨在他的腹部上。

嫌再说希望你能让开太麻烦，宗太干脆放弃，继续前个话题。

「亚里纱想拜托我什么？」

「和我生孩子哟。」

「……」

沉默。还眨了两次眼。

「咦？没听清么？」

「……刚才，说什么……」

宗太硬挤出了几个单词，声音也已变得嘶哑。

「所以呀，和我生孩子。」

「……」

「和我生孩子。」

「用不着说三遍吧！」

像是要将恶梦甩掉似的，他双手抱住脑袋。

「认真的么？」

「呃，认真的哟。因为，你和小雏不是已经？」

「还没做过！」

「别说谎呢。小优姬这一证据明明就摆在眼前。」

「优姬又不是我们的结晶！」

「但是,是从你们俩的月神刻印中诞生的吧？」

「……」

亚里纱决定性的发言，让宗太这才明白过来是自己会错了意。

身子骨渐渐瘫软了下来。

「生孩子，是指月神刻印么？」

「嗯。」

「想想也是呐。」

不禁漏出几声沙哑的笑声。

「啊，难道说，你想到肉感官能的地方去了？」

「才没有！」

「若是一起走过应有的恋爱旅程之后的话，倒不会介意这么做啦，反正我也不会有快感，肯定。因为感觉不到疼痛，我想最初应该还没什么问题，但根本到不了高潮，金枪鱼哟金枪鱼，而且还是冷冻的。」

「求求你，少说几句吧。」

「要是觉得这方面的内容，还是同小雏和小优姬交流下比较好的话，那现在去叫她们来也不迟，怎么样？」

「不用了！」

若真把她们叫来，状况又会变得多么惨烈呢。光是想想就觉得可怕。

「……对不起，我读不懂气氛呢。」

突然变得垂头丧气的亚里纱终于从宗太的身上离开，在依旧仰卧的他身边，双手抱膝坐了下来。

「以前也不是这样的，是从身体的感觉消失时开始的。感觉，变得无法体会别人的为难之处了。」

「什么时候变成这副样子的？」

「成为辉夜姬是三年前。」

「来这里呢？」

「呆在银色方舟已经有十年了。」

「……好长呐。」

「和接下来要走过的人生相比，不过转瞬之间。」

亚里纱表情中的从容消失了。

「所以，为了美好的明天，我需要宗太的协助。」

「就是要我同你生孩子么？」

「嗯。因为宗太是诞生出世界最初的子刻印的刻印持有者。能拯救我的只有宗太一人。」

感觉有些理解航为什么总和自己抬杠的理由了。

「我可不想就因为是辉夜姬而死哦？」

「也是呐。」

「所以，同我生孩子，吧？当然，是指子刻印的意思。」

「不行，这个和那个是两码事。」

「诶~!」

「话说，形成的原理，连我自己都还没搞清楚。不能保证第二次也绝对成功。」

「嗯，我知道。不过，给点儿希望总是可以的咯？要不，作为报酬，再同你生个真的小宝宝吧。」

「……冷冻金枪鱼我可不要哦。」

「呃，那么，我会演得很像的哟？」

「这不，更空虚了么？」

「啊哈哈，也对呢。」

说着，亚里纱也在草地上躺了下来。

转过头，视线与她对上了。

「感觉和航、百花口中的你有所不同呐。」

「嗯？那些孩子怎么讲的？」

「航虽未明说，但看得出他非常仰慕你。想帮上你的忙。百花也是，很把亚里纱当作大人看待的呐。」

「其实我很孩子气？」

「……感觉，更像是不合拍。」

「这样说我很伤心呐~。不过是嘛在那些孩子看来，我们也算是大人呢。明明完全不像他们想的那样。明明如此地害怕身为辉夜姬一事。」

亚里纱伸向空中的小手，微微战栗着。

「虽然不是想死。不过在想做的事情全部完成之前，我绝对不会死。」

「就是为了说这些，才把我叫出来的么？」

「一半是为此，另一半是，想给你看样东西。」

说着，亚里纱站了起来。

「宗太躺那里就行啦。」

对着正准备起身的宗太，亚里纱闭上一只眼说道。

「作为被我折腾来折腾去的赔礼，给你看样好东西。」

话音刚落，亚里纱便收起了起伏的强烈情感。剩下的只有，那甚至可以称作神秘的美丽。

「这便是，我的能力。」

说完，亚里纱闭起了眼睛。

瞬间，月神刻印从她全身溢了出来。成千，上万，数亿的文字式如星空般扩散开去。直径约十米空间，正逐渐缀满点点光辉。给人一种身处宇宙似的感觉。

朝着惊讶的宗太，不知何时已睁开眼睛的亚里纱微笑着说道。

「光这样，还不算什么哟。」

确实，还只是展开刻印，并未发动能力。

「快看天空。」

顺着她的发言，宗太望向了真实的天空。那里还和先前一样，被厚厚的云层覆盖，显得格外阴沉。

「现在就将最美的星空献给宗太。」

再度闭上眼睛的亚里纱发动了月神刻印。无数“星星”在她所作的“宇宙”中闪烁、跳动。光点舞动着，围绕在她的周围。

感觉航似乎正在另一头专注地注视着。

盖满遥远天空的厚厚云层的中间，突然间打开了一个小洞。虽然很小，不过能透过它看见上边的星空。宗太觉得非常美丽。

不过，这还并非结束。云层的缝隙越来越大，像是活着似地将空间打开。仿佛是遵从神的旨意一般，最后，天空中没有了一片云彩。

等在前面的，是漫天的星空。

宗太一时之间竟不知该如何表达。

「咦？不感动么？」

亚里纱的声音仿佛是从远方传来。

无数星星一闪一闪的，像在交谈似的。

意识飞向夜空，身体的感觉也仿佛正从肉体脱离。

能闻到绿叶、和土地的味道。

能听到风的声音。

空气格外清新。

遥远彼方的星星一闪一闪的，还，放着光辉。

这个瞬间，宗太理解了，原来这样一个世界也有色彩，也会呼吸。

现在的话能明白。能感觉得到。

他将自苏醒以来便一直纠结的暧昧疑问化作言语，向星星们说道。

生命到底是什么。

死亡到底是什么。

人到底是什么。

以及自己，真田宗太到底是什么。

似乎知道了这个世界的广阔。有种深切体会到自己所处世界的狭窄的感觉。却又感到自己好象已经理解，这一切都不过是错觉。

过去整天为一些无聊事情而苦恼的自己是多么的幼稚。

以及最后，听见了自己的心跳。

莫名其妙地笑出了声。

不明所以地溢出了泪水。

「……怎么了哟，我这是……这样啊……也是呐……我还活着啊」

「说出这种感想的，宗太还是第一个哟。」

「这便是亚里纱的能力么。」

「嗯。德耶称它为支配森罗万象的能力。」

「让盛夏中的月乃宫降雪也是可能的吧。」

「当然。」

「是嘛……」

说不出继续追寻的话语。

因为已经失去了这个必要。过去没有任何意义。眼下该做的，是看清自己真正所追求的未来。以及为此迈出第一步。

那自己今后该怎样做呢。

这个答案宗太已经能清晰地看见了。

「我……还活着……」

他再度将这句话说出了口，并细细品味着。然后，又在心中默念了一遍。

我还活着。

4

次日，当宗太醒来的时候，太阳已经升得老高老高。

能睡醒固然是好，可到现在脑子也还没清醒，原因想必便是昨天熬夜，和过剩运动造成的吧。

在将怠倦感抛之脑后的同时，他也勉强坐起上半身。

双臂和小腿能感到肌肉痉挛所带来的酸痛。宗太认定，这肯定是和孩子们一起玩耍，同航闹腾的后遗症。

从窗外传来了那些孩子们爽朗的声音。似乎不知疲惫地，今天也朝气蓬勃地在玩耍着。

其中，还听见了优姬的声音。

他背靠床头，选取了一个只把脚从床边放下的轻松姿势。

这时，房间的门被推开，原来是抱着晾干的换洗衣物的雏田回来了。

「啊，宗太，早上好。」

「早上好。」

她来到自己的床边，把衣物全部放下。

接着细心地将它们一件件叠好。

宗太则呆呆地望着她的样子。脑子也还是不怎么清醒。

才刚过一会儿，雏田的手忽然停了下来。

「宗太。」

「嗯？」

「那，那个……我有些话想对你说。」

转向宗太的她，面色略显紧张。

「怎么了？一本正经的。」

「请坐在那边。」

「……不是，已经坐着了。」

「是，是嘛。」

说着，雏田便来到他身旁，有些拘谨地坐了下来。

「昨晚出去过么？」

「呃，啊……你说这事儿啊。」

「似乎很迟才回来吧。」

「你醒着的么？」

「……大概，到两点左右。」

宗太心想，自己为那漫天星空的魅力所着迷，不禁变得不想离开后院的山丘。回房已经是超过三点时候的事情了。

「……宗太，你今天好香呢。」

不懂她意思的宗太凑近自己的身子闻了闻。的确，有股甘甜的香味。

「这，是香水的味道吧？」

雏田一脸赌气的表情，这样盘问道。

可能性只有一个。就是昨晚被伊达亚里纱扑倒的时候，她的香水味儿沾到了衣服上。因为并不刺鼻，所以在外头的时候根本就没注意到。

「到，到底是怎么一回事！」

雏田猛地凑近过来。

「这是，啊……那个……」

「其，其实也没什么哟。宗太和别人见面……」

「咦？」

「虽，虽然你这种行为不太好，不过我相信你。」

声音逐渐减弱，她低下了头。

「但，但是呢，……偶，偶尔。」

「偶尔？」

「我，我也，那个……想补充一下宗太养分，想得不得了哟。这段时间，基本，都没这样的机会呢……难道是，已经对我厌倦了么，我还不安地这样认为过……」

话未说完，宗太便已将雏田拥入怀中。他也低下头，窥探的雏田表情的同时，还将嘴唇凑了上去。

就这样，把她推倒在了床上。

嘴唇分开时，雏田露出了一脸恍惚的表情。

「补充完毕没？」

「还，还不够……请再为我补充一些。」

正当宗太抚摸了她的脸蛋，准备再次把脸凑近的时候，却传来了门打开的声音。

握着门把手，百花当场就僵住了。

和宗太面面相觑。

接着又分别望向宗太和雏田。看着看着，她的脸逐渐变红，最后红得好象煮熟了一般，嘴巴则是一张一合，本以为就只有这些，而她却又突然用双手捂住了脸。

「你，你们在做什么哟！」

「有什么事吗？」

透过手指留出的缝隙，百花窥视着二人。

「好，好了啦，你们先起来！」

直到现在，宗太还把雏田压在身下。

「如果没什么要紧事的话，听完之后我们还想继续的说。」

「别这么镇定地回答啦！」

「继续……话，话说！我，我虽然做好了心里准备，但现在不行！在百花妹妹面前讲了这些！好，好难为情……」

「不是吧，你看看你那欣喜若狂的表情，毫无说服力哦。」

「才，才没有哟！哪有欣喜若狂！明明努，努力忍住的！」

「你们也别太过分，不是已经说过给我先起来了嘛！」

对彻底失去理智的百花心生怜悯，宗太爬下床，接着把雏田也给拉了起来。

「百花，已经没事了哦。」

「真，真的？骗，骗我的话就把你碎尸万断！」

「没问题了哟。」

雏田的声音让她终于安定下来，她抬起了头。

包含怨念的眼神，仿佛在诅咒着宗太。

「……你！违背和亚里纱的约定，都在这里干些什么呀！」

「约定？」

「亚里纱？」

宗太和雏田的疑问重叠在了一起。

百花看了眼雏田，但还是以宗太为优先。

「亚里纱昨天都告诉过你的吧？好了，快过来」

说着，她一把抓住宗太的手，就往屋外拖。

百花带宗太来的，原来是儿童设施里的一间宽敞的厨房。不锈钢桌上，像山一样堆满了土豆、胡萝卜和洋葱。

「这是要做咖喱么？」

「宗太做呢。」

百花干脆地说道。

「可以请你解释一下么？」

觉得莫名其妙，宗太便反问回去。

瞬间，百花的脸上也浮现出了疑问。

「没听亚里纱说过？」

「可以的话，希望能叫亚里纱来和雏田见上一面。」

一起过来的雏田也歪着脑袋，一副思维跟不上发言的模样。

「亚里纱不在哟。和德耶一块儿出远门了。她还说一时半会儿回不来的，所以把饭菜的准备都拜托给宗太了……」

「……我可没听她说过。」

百花作出个生硬的微笑，就陷入了沉默。

「他们多久才能回来？我同德耶也有话要说。」

「……我想，大概一个月都回不来。」

她紧绷着脸，是理解到事态严重性了么。

「宗太，难道你不会做料理？」

「不是，料理还是没问题的……」

宗太再次朝桌上的食材看去，可不管几遍，都是土豆、胡萝卜、洋葱堆成的小山。

「这些材料，只能咖喱、炖肉二选一哦……」

「因为亚里纱只会做这两样。」

用含着同情的目光，他望向了百花。

「其实根本没你想的那么糟糕。早饭和午饭疗养所的人会做给我们吃的。」

话虽如此，可晚饭还是只能在咖喱和炖肉里边选。

「大家都喜欢亚里纱，所以才不会有人抱怨。都开开心心吃下去的。味道也还凑合……」

「不能怪她呢，毕竟没有感觉呐。」

说着，宗太拿起一个土豆，递了过去。

「给我干嘛？」

「你总不会打算让我自己一个人准备吧？」

「咦！？，但是人家……」

这时，航带着优姬跑了进来。

「在干嘛呢，宗太。」

「宗-太，要做料理的话，优姬也来帮忙-」

跑过来的优姬一把抱住了宗太的大腿。

一起洗过手，宗太把她抱到了桌边的椅子上。一将去蒂的洋葱递过去，她便拼命开始剥起皮来。

宗太向百花露出了胜利的笑容。

「明，明白了哟。帮总行了吧……」

「不懂让雏田教你。」

只见雏田正灵巧地使用宗太递过去的菜刀，削着土豆皮。

「好厉害……」

「真牛。」

百花和航的声音叠在了一起。

「只要肯练习，不管谁都能做到的哟。」

这话从雏田口中出来，就特有说服力。

之后，航也加入其中，宗太等人开始了晚餐的准备工作。

起初削的土豆走形严重，不过在雏田的指导下，也逐渐削得圆滚起来。而宗太则边给锅点上火，边同优姬一起切碎了洋葱。

「宗-太，眼睛……。眼泪要流出来了。」

说着，优姬抓起宗太的衬衫擦了擦眼睛。

「洋葱欺负优姬……讨厌哟。」

边安抚着情绪不满的优姬，宗太边望向了似乎有问题想问的雏田。

她在意的，恐怕是亚里纱。

趁烹调的准备完成，下锅待煮的这段时间，宗太把昨晚发生的事情一件件地全告诉给了雏田。

和名叫伊达亚里纱的少女见面的事。

她是第七位辉夜姬的事。

和雏田失去光明一样，她没有感觉。

当然，是银色方舟的一员。

以及，惧怕着八月的满月。

「第七位……辉夜姬。」

看她的样子，似乎没有其他想说的话了。

「我当时也非常吃惊。」

在同雏田讲述亚里纱的这段时间里，优姬累得直接睡着了。航和百花则正仔细地观察着锅里煮的咖喱。

香气扑鼻而来。

本想去尝尝味道的宗太刚一走近，视线便和转过头来的百花撞在了一起。后者保持着冷静，但又一副似乎有话想说的表情。

「对我有意见么？」

「你，肯定觉得人家只会提意见是吧。」

「不就是这样的嘛。」

朝着多管闲事的航，百花举起拳头，准备施以制裁。

吓得航抱头蹲在了地上。

「航也是，明知会挨揍，就别特意讲出来呐。」

「错的难道是我吗！」

「是有一点儿……百花，当然也有错呐……」

宗太用余光瞟向百花，只见她正狠狠瞪着这边。

「敢再说下去的话……杀……不可以，打到你半身不遂哟。」

听了百花中途订正的发言，宗太不禁露出一丝笑容。这便是她已理解先前自己所说的证据。

「心情不好，别笑嘻嘻的哟！」

「你不是有话想说么？」

尝完味道，又将偏离的话题拉回的宗太离开锅边，来到了背靠桌子的雏田的身旁。

而百花则注视着他们两个。

「话说。你们两个是在交往吧？刚才也做过了那样的事情。」

俩人同时点了点头。

「雏田究竟觉得宗太哪里好了？」

「啊，这个我也想知道。雏田姐姐配宗太这种人，实在是鲜花插在牛粪上啊。」

「说得好过分呐。」

众人的视线全集中向雏田。

明明应该感觉得到的，可她却莫名其妙地呆住了。

「那，那个……该怎么回答好呢，其实我也不太清楚。」

「说的也是呐。毕竟在宗太身上找不出一个优点来呐。」

「不，不是那样，只是我觉得，宗太很厉害这点，并不是什么值得特意讲出来的事情。」

百花和航都张口结舌，如字义那样说不出一句话。

「咦，咦？我，我说了什么奇怪的话么？」

「大概是提这个问题的人家太傻了。这种事情只要多观察下平时的雏田的话，明明就是一目了然的……」

「那，那，你们俩是怎么成为恋人的？」

回过神来的航又立马抛出了新的问题。

「是以我的告白为契机开始的，对吧？」

朝加以确认的雏田，宗太给出了肯定的回答。

「骗人，怎么可能。」

「航是怎么看我的，这次总算彻底明白了。」

「可，宗太又不聪明。」

「才没这回事哟！」

望着自信满满的雏田，航无言以对。

「感觉，真的是，搞不明白了……」

面朝煮咖喱的锅子，百花自言自语道。

因为想不到什么能接上的话语，宗太便也没去在意。之后，为转换心情，他打开了窗户。西边的天空此时已被染成一片茜色。

窗外的地上拖着一条长长的影子。那是疗养所的影子。这时宗太发现，在屋顶部分有块人形状的突起。

他反射性地抬头望向屋顶。视野中映入了一个正从围栏边离开的少年的背影。

年纪和自己相仿么。

「话说，疗养所里是不是有同我差不多年纪的人在？」

「有啊。你是说伦吧。」

航漫不经心地答道。之后仍是一副沉迷于发出咕噜咕噜声音的咖喱锅中的模样。

「伦？」

「银色方舟的同伴之一哟。」

取尔代之，百花回答了这个问题。

「宗太也见过一面的咯？」

「咦？」

「……说起鸦你总明白了吧？」

紧张瞬间游遍全身。

是那个夺取他人身体月神刻印的持有者。七月恐怖爆炸案的时候曾有过一次接触。

手被雏田紧紧握住。

「百花、航，咖喱就拜托了哦。记得适当的时候搅拌一下。」

不等回复，宗太拉着雏田的手跑了起来。

「啊，等下啦，适当是指多久哟！」

无视了百花的叫唤。

一推开疗养所屋顶的门，夕阳眩目的阳光刺得宗太眯起了眼睛。

他发出的声响，让坐在轮椅上的背影微微起了反应。瘦弱的手臂操纵着车轮，回转了一百八十度。

眼前的少年身披淡绿色的披肩，一双混浊的眼睛，正透过毫无讲究的直长黑发的间隙望着这边。年纪，比自己略大些么。

「还以为是谁，原来是真田宗太啊。」

这听上去狂妄自大的口气，的确似曾相识。

「以这个姿态见面还是初次呢。」

「看来你真的是鸦呐。」

本想再说些什么的鸦，忽然弓起背咳嗽起来。还咳得很厉害。

生命的火种犹如风中残烛，仿佛下一刻便会燃烧殆尽。

理解这将死的迹象，却并未花去多少时间。

「你……快死了么。」

言语不带一丝哀愁与悲伤。有的只是事实。

「是能这么干脆地讲出难以启齿事情的人呢。」

即便受到指点，宗太的心中也未起一丝动摇。并非忽视死亡。正因为接受了它，才能像这样同鸦面对面交谈。

「人总会死。你我都一样。没有例外。」

「这你可错了呢。」

「错了？」

「我已经死了。」

虽然宗太向鸦投去了渴求解答的眼神，但他却调转轮椅，逃避了宗太追问。像是缅怀起某样失去的东西一般，他仰望天空。

宗太也抬起头。如今那里并没有漫天的星星。不，星星一直都在，只是白天看不见罢了。

「失去翅膀的乌鸦，实在不能算还活着哟。」

如果听不懂话中所包含的真意，那就不是宗太了。

「……难道你已经无法使用月神刻印了么？」

「若还能用，明明就可以夺取你的身体，然后从这里跳下去了。捡回条命呢.」

「这种事情，我不会让你得逞的。」

雏田插了进来，斩钉截铁地说道。

鸦的表情，不愉快地扭曲了。

「辉夜姬很讨厌呢。会令我想起某个背叛者。」

从不悦的嘴角弥漫出的狠意，已超越憎恶，到达了怨恨的地步。

「如果她不背叛，如果她不阻挠，明明月之力已经能为我们所用了。明明已经可以唤醒在月之碎片坠落惨剧中死去的那些人们了。」

从鸦充血的双眼中透出了黑光。

「……你说的是上杉杏奈？她果然也是银色方舟的一员么？」

「你没长耳朵吗？不是说了，是背叛者。」

「那，她为什么背叛了你们？」

「我不知道。也不想知道。这种事情你自己问杏奈去。」

心想也对，宗太便放弃追问，而走到了鸦的身边。

眺望了会儿远处的景色后，才将视线移向他。

焦脆的面容，疲惫不堪的眼神。无不充满了绝望。

「连你这样的人都会来这里，银色方舟也改变了哟。」

「世上没有一成不变的东西。」

「别说得好象什么都懂似的呐。」

话音刚落，鸦又剧烈地咳嗽了起来。

「……来这里之后我就一直在思考。生为何，死为何，人为何，自己又是什么。」

「我就是死。」

那是对拯救之类毫无奢望的声音。对于鸦的结论，宗太既没有否定也没有肯定。

尽管看似痛苦地咳着，但鸦仍继续说道。

「本是以复生为目的的……让因月之碎片坠落而死的重要的亲人们……。可如今，银色方舟的活动理念却成了月之子的救助。大家都离开了，诚志、杏奈、明人也……。然后，我也快了。」

「……诚志？」

见宗太疑惑，鸦哼唧了一声。

「什么啊，原来德耶没同你说起过么？上杉诚志。杏奈的哥哥哟。也是银色方舟大家的哥哥……」

「他是怎么死的？」

「我没理由告诉你。」

感觉到了远比语言更加强烈的否定。抗拒排斥着妄图踏入这片禁区的一切。

鸦望向遥远的天空。

那是一双接纳一切，却又放弃一切的眼睛。是知道自己时日不多的眼睛。

「有机会再见的话，我想和你聊聊中条的事。」

鸦没有再说什么，无视宗太，准备离开屋顶。

即便如此，宗太仍朝着渐渐远去的轮椅上的背影问道。

「你叫什么？」

「鸦。」

「从百花那里，已经听说了伦的名字。」

「没理由告诉你。」

「那也没不能告诉我的理由吧？」

披着披肩的背影陷入了沉默。

「宇佐美……宇佐美伦。」

很轻的声音。

以此为结句，宇佐美伦消失在了宗太的视野中。

门被重重关上之后，屋顶上的沉闷气氛也随之消散。

像在忍耐着内心的不安，雏田抓紧了他的手臂。

「雏田？」

「哪儿都不会去的吧？宗太……」

「当然。如果真要去，也会带上你和优姬的。」

说着，宗太把她的脑袋搂在了怀里。

生命终有一天会消逝。

但还不是现在。不是现在。

5

三口白色的吐息飘上天空，渐渐消逝。

在晴天的夜晚，带上雏田和优姬，来后院的山丘观星已成了宗太的习惯。

和这片星空相会，已是一个月前的事了。

这期间，德耶和亚里纱一次也没有回来过。

昨天是十二月的第一天。今天则是第二天。

受了徘徊于生死之间的重伤，被银色方舟搭救之后已过去了三个月。

被航和百花、及其他小孩子们折腾来折腾去的生活也彻底习惯。感觉这样的自己好奇怪，宗太打从心底里笑了。

身旁，想抓星星的优姬伸长了手。小手一会儿张开，一会儿收紧，不断重复着。

「宗太在看这片星空的时候，都在想些什么？」

「也不是什么大事哟。感觉，活着真棒呐之类的。」

「……我也这么觉得。」

「没被救的话，或许已经死了，这事儿在脑子里挥之不去……。即便在想别的事情，不知不觉间也会回到这个问题上。」

「优姬呢，在想宗-太的事情哟。」

优姬站身子，朝宗太扑了过来。

「总是，总是，在想宗-太的事哟。」

「是嘛，谢了呐。」

摸着她柔嫩的脸蛋，宗太平静地说道。

「我，我也是，总是想着宗太的事情哟!」

觉得雏田的这种较劲很好笑，不由地便笑出声来。优姬见了，撅起小嘴说这样大声笑是不对的。她旁边的雏田，也鼓起了脸。

「就，就这么好笑么……」

「抱歉。」

说着，他紧紧握住雏田的小手。而雏田那边，也很快使上了劲儿。仅仅如此，似乎她便恢复情绪，现在又一副飘飘欲仙的模样，露出了笑容。

心想是时候该回去了，宗太牵着俩人的手，站了起来。

这时，优姬却拉住了他的手臂。

「呐,宗-太准备在这里呆到什么时候？」

「优姬讨厌这里么？」

被这么一问，优姬沉思了片刻。

「不哦。因为有宗-太和雏田陪在身边。不过，有京京或燕姐姐在的话会更开心哟。」

「没错呐。」

说着，宗太的手自然而然地伸向了优姬的头。优姬那份心直口快的纯真，也温暖了他的内心。

和回想起在月乃宫的生活时候的感情非常相似。

「雏田也想回去吗？」

「可能的话，还是想回月乃宫的。不过，现在回去也过不上以往的生活了呢？一想到或许会给黑田叔和京前辈他们添麻烦……就……」

确实，三个月前发生的那起事件的影响至今还未淡去。如果冒冒失失回去的话，自己、雏田和优姬的意愿将不会被采纳，而由政府及其他机关来进行判断，下场极有可能是被剥夺自由。当然这只是猜测，还并不知道他们会怎样裁断。虽然不知道具体内容，但等在前方的，必定不会是美好的未来。

最爱的人必须靠自己的双手守护。

正因为如此,才会作为一种避险的手段，考虑与银色方舟进行接触。在三个月前的那天。

「宗太，会协助银色方舟吗？」

雏田依旧低着头，小声嘀咕道。

恐怕是这三个月中，一直藏在心里，未能出口的话语吧。为了不让身受重伤的自己苦恼，一直守到今天。

想必是看到自己的伤势痊愈，体力也完全恢复，觉得这样下去不是个办法，才又提出来的吧。

眼前表情阴沉的雏田，正静静等待着自己的回答。优姬也，在感到了内容的重要性之后，乖乖地默不作声。

今后该怎么办，答案和觉悟，很久以前就已经准备好了。

在初次与这片星空相会的那天。

「明天，回月乃宫吧。」

「咦？」

雏田一脸吃惊地抬起头来。

「要回去么？」

优姬也一副不可思议的表情，疑惑不解地问道。

「这便是你的觉悟吗。真田宗太。」

即便是突如其来的质问，宗太也没有动摇。

「我认为偷听可不是一个神父该做的事情哟。」

只见雷蒙·德耶正缓缓爬上山丘。

「看来你是无意同我们在月乃宫携手共建月之子的乐园了呐。」

「……感谢你们搭救了我。但是，我不能协助你们。」

「为何拒绝我们的邀请。你自己不也是希望得到一块能够安居的土地，才和我们接触的么？不正因为认定这是保全你们三人的唯一方法，才会向争取让日本政府将月乃宫划为月之子自治区的我们所制定的计划求救的么。」

「没错呢。」

到达眼前的德耶俯视着宗太，又说道。

「那么，又为何讲出要回月乃宫这样愚蠢的发言。等待你们的，将不会是平静的生活，而只有围绕辉夜姬和子刻印的各种肮脏企图。只会是一条悲惨的末路。」

「我明白。」

「全拜竹中伸三引发的那起事件所赐，普通人对待月之子的差别意识变得愈发高涨。说是迄今为止最糟糕的状况也不为过。」

作为当事人，本该留在现场的。会变成这样，也在想像的范畴之中。

「你自己也懂的吧？光许愿是无法实现的。光死皮赖脸地要求是得不到手的。权利这东西，不自己争取，可是没人会赋予你的。」

德耶把他那紧握的拳头抵在了宗太的胸口上。

「即便高喊痛苦的回忆，申诉辛酸经历，那些声音也不会传达到任何人耳朵里。即便主张应有的权利，世界和社会也不会接纳月之子。正因为如此，银色方舟才会想到将月乃宫从政府那里夺过来。就算使用武力呐。」

「我也曾是这样想的。认为道路只剩下这么一条。」

「现在不同了么。」

宗太重重地点了点头。

「因为注意到，我们的问题并不是依靠武力能够解决的。」

「怎么会解决不了。」

他静静地摇了摇头。虽未带有强烈的否定，不过竟不可思议地溢出了一股自信。

「或许，能解决仅一小部分的问题。但根本问题依旧残留着。靠武力，是无法消去普通人对月之子的恐惧的哟。」

「你的意思是净化整个世界么？创造一个没有憎恶、没有冲突、没有竞争的世界？若非如此，你所说的问题是无法解决的哦。归根结底，只是些华而不实的想象，小孩子的牢骚。」

一时半会儿想不出反驳的话语，宗太便直直注视着神父的眼睛。

「……我，只要能给我所喜欢的人们带去平凡的生活，就足够了。而和银色方舟在一起，只会破坏那份平凡。」

「那么你打算怎么办？一个人又能干成什么？」

「什么都不做。起眼的事情一件也不做。」

德耶的眉头不愉快地一皱。

「那你究竟学到了些什么。从柿崎瑞希的死中感悟到了什么？从中条明人的叹息中又想到了什么？在竹中伸三这种不讲道理的人面前，你又敢说你做成功了什么？」

「学到了很多。我也不是傻瓜。」

即便是面对德耶的严厉批判，宗太也丝毫没有胆怯。情感的水面未起一丝波纹，静静地全部接受。

见此情景，德耶没了话语。而这时，宗太则将自己的想法讲了出来。

「这个时代已经不再追求力量了哟。」

「你什么意思？」

「我认为力量现在已经成为了一种禁忌的存在。依靠力量改变什么的时代已经过去了。」

宗太的发言太过意外，表情复杂的德耶陷入了沉默。

「银色方舟计划的具体内容我并不知道。不过，恐怕你们是打算利用月之刻印吧？像七月恐怖爆炸案那次一样。」

德耶一言不发。而宗太则将此举视作了肯定。

「确实，如果能把月之刻印的力量收为己用，或许能通过和政府的交涉，将月乃宫从领土中分割出来。靠蛮力强夺应该也不成问题。但就算成功了，也会遭到世间舆论的反抗，你们是绝对不会被接纳的吧。」

「就这点儿小事。」

德耶一笑了之般松懈的嘴角，却在一瞬间紧闭了起来。而让他做出这样举动的，是宗太那怜悯的眼神。

「真正可怕的，并不是某一个人的强烈情感。而是弥漫在社会之中人们毫无自觉的恶意。我们月之子，一直在同这个肉眼看不见的物体战斗着。这边才是真正的敌人。就算划出一块自治区，我们的敌人也不会消失。银色方舟若要卖弄月神刻印的力量，反会使敌人也变得更加强大哟。你不明白么？」

「无妨。我明白这换来不过是虚伪的平静。即使明白，也必须动手。在月之子的绝望，充满世界之前。和束手旁观的你不同。」

「谁说要放弃了。」

宗太磨动着嘴唇，仿佛在细细咀嚼似的。

「……那么，你要怎么做？」

「回月乃宫，过普通人的生活。只不过，会将自己是月之子的事公布于众。」

话音刚落，德耶顿时露出惊愕的表情。望着宗太的眼中，透出了难以置信的目光。

雏田则握住了他的手。嘴角，还浮现着些许笑容。

多亏此举，心情立刻轻松了不少。

就算得不到任何人的同意，只要这世上有一个人点头就行。只要雏田能陪在身边，就心满意足了。

敢于纵身跳入黑暗的勇气，正如潮水般不断涌出。

「话说在前头，我可是认真的。」

「你疯了是吧。」

「对他人有所隐瞒，自然也得不到他人的理解。如此理所当然的事情，我却直到如今才发觉。连开诚布公都做不到的家伙，却单方面地要求别人理解，撒娇也得有个度呢。这片天空教会了我，不需要去改变世界或者社会，改变我自己一个就足够了。」

如今，头顶上也有无数星星在闪烁着。

「你觉得那些人会理解你的变化么？真的认为迄今为止一直无意识迫害着月之子的那群人的内心会因你而改变么？」

「我不清楚。」

「果然,你不是认真的呐。」

「若是三个月前的我的话，或许会说出同样的话吧。不过，现在的思维方式已经转变过了。除此之外，我找不到心安理得的方法。」

接下来一段时间，德耶都保持着沉默。像在思考什么似的，从宗太身边走过，继续向上移动。当走出约十步左右的时候，他回过头望向了那片给予宗太答案的星空。

最后，用沉闷的语调说道。

「真该早点儿邀你加入。」

「没错呢。」

「……不，这根本没必要伤感呐。」

德耶的眼睛，直直注视着宗太。

「为了彼此的将来，就给你一个忠告吧。」

「什么？」

「眼下还是放弃回月乃宫的念头比较好。」

极负自信的声音。

「你们要启动银色方舟的计划？」

「是已经启动了哟。」

德耶的嘴角浮现出胜利的笑容。眼中则显示出了坚定不移的决心

面对平静的宗太，居然一瞬透出了尖锐的目光。

紧接着，他的背后凭空出现了一个直径约两米的月神刻印的圆圈。那刻印还非常眼熟，是百花的月神刻印。

丝毫不留间隔地，宗太发动起月神刻印，为雏田弥补上视力，而几乎在同一时间，雏田也展开了重力支配的能力。

作为盾牌，她顶在了宗太和优姬的面前。

德耶只是交叉双臂望着这边，并无动手的迹象。

刹那间，随着玻璃破裂般的声音响起，德耶背后的空间也粉碎了。在月神刻印围成的圈中，忽然裂开了一个大洞。洞穴对面，并非疗养所后院，而是片完全不同的景色。

那头大雪纷飞，伴着寒风，雪花也飘了过来。而百花正站在当中。一言不发，目光满含悲痛地望着宗太。

「本想作为同志来迎接你们，可惜事与愿违。不过，阻止你们返回这一最低限度的目的还是达到了。希望下一次见面别是不幸的再会,真田宗太。」

一番高声感叹过后，德耶向后一退，跃入了洞穴那头的雪之世界中。

暴雪之中，宗太发现了一幢似曾相识的建筑物。

那是月乃宫高中的校舍。已被雪彻底覆盖，整个冻住。即便如此,他还是认出来了。

「骗人……」

难隐困惑，雏田惊呼道。

「这可是事实哟。」

「利用亚里纱的能力么……」

「月乃宫已经落入我们手中。以及，月亮也是呐。」

话音刚落，宗太忽然感觉天空变得明亮起来。青白色的光线射下，从头到脚，照得全身发出阵阵寒意。

抬头望去，空中挂着蓝色的月亮。

「远比辉夜姬、子刻印更强大的力量，银色方舟已经得到啦。」

宗太往脚上使了使劲。右大腿没有传来阵痛。腹部也没有不协调感。

「雏田。」

喊出名字的同时，已发动重力支配能力的雏田也瞄准目标猛冲了过去。劈开洞穴中吹来飞雪、刨开脚下的土地，不断缩短着距离。

离能力的有效范围，还有两米。

这时，德耶却嗤笑着。

还有一米。

「给我赶上啊！」

宗太下意识地喊出声来。

德耶进入了雏田能力的范围内。可是，百花却先一步闭起了眼睛。

「……下次再见的时候，可不会手下留情了。」

话音一落，洞穴也随之关闭。

仿佛什么事都没发生过一般，空间变回了原样。面前不再是被冰雪覆盖的月乃宫，有的只是后院山丘的景色。

回来的雏田开始将刻印收回体内。

在她说出对不起之前，宗太先轻轻抚摸了她的脑袋。

「回月乃宫吧。」

强忍着不甘，他这样说道。

现在需要思考的，是如何回去。

「可是，要怎么回去呢？」

「只有先下山了呐。我们连这是哪儿都不知道。」

尽管情况紧急，但却别无他法。

「要花多久还不知道呢……」

雏田的表情显得有些消沉。

「想快点儿过去么？」

这时，一直低着头的优姬忽然抬起了头。

「啊，对啦。」

「那，就像京京那样，唰地一下飞过去不就行了。」

「能这样就好了呐。」

可京并不在这里。

就算想利用自己的月神刻印进行视觉对接，让她飞来这边，也必须得在能力的作用范围之内。要延伸到月乃宫，果然还是相当困难的。

「优姬也做得到哟。」

起初还没听懂她的意思。

「做得到哟。」

蓝色的充满纯真的眼珠正望着宗太。

「做得到，是指瞬间移动么？」

「嗯。」

说着，优姬伸出小手，抓住了略显困惑的宗太的左手和雏田的右手，让他们牵在一起。

瞬间，从俩人的手腕至手肘部分，浮现出左右对称的文字式。那便是子刻印。紧接着，优姬的体内也溢出了文字式，并开始描绘起一个熟悉的几何图案。

那简直，就像是京本人的月神刻印一般。

「为什么，优姬你会！？」

「学会的哟。」

不管难掩惊讶之情的宗太，优姬若无其事地答道。

而宗太则又将说出口的疑问给咽了回去。眼下可不是追问她这些的时候。

「宗太。」

从牵着的手中，正渐渐传来雏田的决意。如果返回月乃宫，与银色方舟的冲突将不可避免。

「真的可以么。其实我还想过，找个其他城市躲起来，三人一起生活哦？」

「对我来说，月乃宫是特别的。因为，那是和宗太邂逅的城市。所以，我想回去。」

「优姬也想哟。」

「是嘛，也对呐。」

在心里细细品位着那段回忆。

「好，回月乃宫咯。」

「是。」

「嗯。」

俩个女孩的回答重叠在了一起。

宗太闭上眼睛，努力将月乃宫的图像细致地浮现于脑海之中。之后，三人的身影便消失在了这片星空之下。蓝色的月亮，仍在逐渐增强它的光辉。





幕间 一周之前

厚生省机关宿舍的某间屋内,一身穿西装的矮个儿男人，正同一名裹着修道衣的少女面对着面。

「终于，轮到死神登场了么。」

一室一厅的屋内空荡荡的，看不见一样家具、电器及生活用品。

「你的住所还真冷清呢。」

「这不明摆着是为了招待杏奈君，尽力整理的成果么。」

竹中伸三从约三个月的住院生活中解放，还是昨天的事情。刚出院，便向其工作的厚生劳动省提出了辞呈。之后，又打电话找来清洁和废品回收的相关人员，花了今天一天，才把里多余的物品全部清理干净。

「想到你难得肯过来一趟，却连杯茶都拿不出来，我就于心不安。不过真的还请多多包涵，瓦斯和用水不巧地都在事前就停掉了。」

而上杉杏奈则一直面无表情地注视着模样滑稽的竹中。站在窗边的她，沐浴着月光，散发出神秘的银辉。仿佛，像是披着人皮的怪物。

「不过，比我预想的，来得要迟呢。还差点让我误以为你是要放过我了哟。」

杏奈环视了空空如也的屋内。环视了这感觉不到一丝留恋，冷清的屋子。接着，略带责备地，将视线重新移回到竹中身上。因为屋子里，哪儿都没发现有像他讲的那样的痕迹。

竹中故意似地露出一副为难的表情，打算敷衍过去。就像是恶作剧被发现的孩子似的。

「既然知道我会来，你又为何选择了这条道路？为什么问了不该问她的问题？」

杏奈机械般地问道。

「哦呀，像杏奈君这样聪明的人物，难道连我这等卑微之人思考的事情都无法理解么？」

「既然知道可能会死，为何还向真实伸出了手？」

把吸进的气，竹中大口吐了出了来。接着又停顿了一拍的时间，他才开始慢悠悠地编织起发言。

「因为我认为，无止境的探求，才正是人之所以为人的理由。这点，应该还没难到足以让你认为是个疑问的地步吧。」

「是么……」

「对本质及真理抱有疑问，或许杏奈君你真的是超越人类智慧的存在呢。」

「你也打算将我，归为神或恶魔一类吗？」

「神或恶魔么。原来如此，看来是有人讲了挺有趣的内容呢。听上去的确像是击中了要害。但是啊，在贪图禁断的果实，知晓真相的现在的我看来，却犹如在讲别人一般。」

竹中直直注视着面前的蓝色眼珠，说道。

「我可没把杏奈君当作过神或者恶魔。不，是根本无法这样想。刚才说的或许真的是超越人类智慧的存在也是逗你玩的。其实一点儿都没这样想过。因为我理解了，你所做的一切。」

他用平静的语气又继续道。

「放心，你绝对是个人类。不完全且愚蠢，还，略带有趣，呢。」

听完这些，杏奈静静地闭上了眼睛。

「既然已经知晓了真相，为何你还能如此镇静？」

面对杏奈的质问，竹中微微一笑。

「当然，是知道了你会拯救我的哟。」

「我并不是什么救命稻草。」

「但也没不讲理到不给一丝希望吧。」

对此，杏奈没有作答。也猜不透她到底在想些什么。只有蓝色的眼睛直直凝视着竹中，仿佛要看穿他的真意。

「你，同我或许有些相似。」

「别这么说哟。我不过是个丑陋污秽的小人，既没有你那么纯粹，也无法做到像你那样果断干脆。」

话一说完，一阵空虚感袭来，竹中不禁皱了皱眉头。

「还有，什么没说的么？」

「有哟。那想讲也讲不完的后悔呢。世间尽是月神刻印和混乱，可如今，真相却还在人的手无法触及的地方。本想，至少解决一部分，充满成就感地赴死。不，还是算了吧。在杏奈君这样完美的少女面前，想发个牢骚也实在难以启齿。况且时间一久，就算是我，决心也会逐渐产生动摇。会想再活下去的。到那时，不就更费工夫了吗？」

「是么……」

「……有个请求，可否一听？」

「我能做到的话，请讲。」

「请尽量让我死得难看，痛苦一些。」

竹中的语气显得非常随意，如同跟亲近之人打招呼一般。

少女的表情则透出了一丝严峻。

「你这是打算赎罪吗？对因你而死的月之子们。」

嘴上说着怎么可能，竹中大笑起来。

「不知道吗？我是变态哟。」

面对毫无反应的杏奈，竹中耸耸肩膀，说了句「你是个听不懂玩笑的人呢」。接着，又摆出了一张和蔼的笑容。

静静地看完这些，杏奈展开了月神刻印。文字式在空中飞舞，形成无数齿轮。最终，齿轮组合到一起，作成了一面覆盖整块地板的巨大时钟，并开始缓缓转动起来。

「永别了……」

杏奈低声私语道。

竹中笑着，缓缓闭上了眼睛。

时间在此停止，他不再动弹。

杏奈的手中，不知何时已握住了一把匕首。

像在地板上滑行似的，杏奈朝竹中走了过去。又像是将身子靠过去一般，撞入了竹中的怀中。

钝重的感觉传入她的手心，未受到任何抵抗地，匕首也已深深刺进了竹中的胸口。仅此而已。

即便杏奈离开之后，竹中也还是同刚才一样的姿势。既没有响起痛苦的哀号，也没有因疼痛而胡乱挣扎。有的只是一张温和的笑颜。

月光，照耀着被寂静包围的屋内。

站在窗边的杏奈，抬头望向天空。

随后，又似乎因光线刺眼而低下了头。

「明白吗？下次就轮到你了哟……」

低着头的杏奈用轻得几乎听不见的声音喃喃细语道,之后她便消失得无影无踪，未起一点儿声响。

时间仿佛想起自己的使命般地再次转动起来，竹中的身体也同时向后倒了下去。

那表情，甚是安详。

不知何时，外头竟下起了雪。





第二章 响彻天际的月的嘲笑

1

即使闭着眼睛，宗太也能明白。

自己已经回到了该回的地方。

脚底传来的地板的感觉。抚过肌肤的空气的印象。屋内的清香。这些深深刻在体内的记忆，并没有因为几个月的未归而淡忘。

顺着那股怀念，他睁开了眼睛。

「我们，回来了呢。」

「啊。」

雏田满脸洋溢着喜悦，像在确认回忆似的，一会儿倚在沙发上，一会儿又把靠垫给抱在怀里。

宗太则发动月神刻印，并环视了屋内一周。

电视机的位置，餐桌的朝向，椅子的摆法，窗帘的颜色，每样东西都仍保持着和记忆中的相同的模样。

「这里，是宗-太和雏田的家吗？」

「是的哟。」

「说起来，优姬还是第一次来呐。」

雏田一牵起优姬的手，便信心十足地，朝厨房走去。

「这里是厨房。」

扶着墙上的扶手，这次则带着优姬去了她自己的房间。

「这里就是我的房间哟。」

「有好多兔子！」

她拾起一只玩偶，递给了优姬。

有身子一半大的兔子玩偶，优姬则显得很开心地抱在怀里。

接着，她们又移动到了旁边的房间。那正是宗太的房间。

「这里，是宗太的房间。」

一追上消失在门口的雏田和优姬，宗太便看见俩人已是趴在了自己的床上。

「这感觉也好怀念。」

而他，则把打算就这样睡下的二人又给拉了起来。

「话说回来，也太干净了呐。」

离开月乃宫已过去整整三个月。可屋子里却既没有积灰，空气的流通也没有不畅。

何止如此，甚至还维持着有人生活的环境。

带着雏田和优姬回客厅之后，这种印象就变得更加强烈了。

按下墙上的开关，灯还会亮。

拧开水龙头，也流出了水。而这股异常的冰冷感觉，让宗太想起自己应该做的事情。眼下可不是沉浸在乡愁里的时候。

他来到窗边，拉开窗帘。

外边，已不再是那熟悉的景色。

并非大雪这种级别。而是暴风雪在敲击着玻璃制的窗户，就连几米之外的景色也都模糊不清。

但定睛一看，却隐约望见了远处有座像塔一样的建筑。

据自己所知，月乃宫并没有类似的建筑。

为加以确认，宗太一咬牙，跑去了阳台上。

风好大，刮得几乎睁不开眼睛。指尖和耳朵也很快没了知觉。

好像那头有什么正在叫唤。

仔细一听，才发现传出叫唤声的，正是如耸立的高山般雄伟，将狂风暴雪尽数卷入吞噬，突破天际的巨塔本身。

其的真面目，居然是一股超大型龙卷风。

得到确认的瞬间，宗太还曾一度不敢相信自己的眼睛。但是，她的话确实能够做到。如果是身为辉夜姬的伊达亚里纱的话。

「那个方向是，学校吧？」

「啊。」

仍发动着月神刻印，宗太返回了室内。

冰凉的身体正渴求着温暖。

即便人在屋里，吐出的也是白色的气息。就算穿上大衣，身体也仍被冻得逐渐僵化。

打开暖气的同时，他又打开了电视。并将频道锁定在播送月乃宫消息的新闻栏目。

只是竖起耳朵，人则依旧在屋内仔细搜索。

现在不管多少，总之非常需要情报。必须了解，究竟在月乃宫发生了什么。银色方舟又到底做了什么。

但电视里只是报道了月乃宫的异常气象，并没有放出任何可用的情报。一部分的报道中有提到银色方舟的名字，但内容都还停留在评论家的揣测上，毫无根据。

事到如今，只剩和别人取得上联络这一条路了。

就在宗太这样想的时候，他忽然发现了餐厅饭桌上的一捆信纸。走近才发现，基本都是些水电杂费的发票。

当中原来还夹着一封普通的褐色信封。

上边用清秀的字迹，写着『致真田宗太』

把信翻过去看寄信人，竟是个无法忽视的名字。

竹中伸三。

信封已被撕开。想必，是黑田打开确认的吧。

难以控制急躁的情绪，宗太抽出里边的纸，摊开在桌上。

B5规格的信笺中央，只写下了短短一行文字。

——届时，守护真实之人也将会去你的身边，请多加小心。

「守护真实之人是指谁呢？」

暧昧地敷衍掉雏田的问题后，他又确认了信封上的邮戳。寄信日期是一周之前。

这时，大门突然打开了。

「京！在的吗！？」

吓得宗太连忙摆正架势。可仔细一看，才发现进来的原来是片桐巴。那头，也反射性地举起了枪。

巴不禁睁大眼睛。

「真田……吗？」

握枪的手还带着些紧张。

她的目光又确认了雏田和优姬，最后回到宗太身上。

「对现在的你，我又该说什么好？」

宗太放松了身子。

巴则只靠近一步。

「我回来了。让你们担心真的非常抱歉。」

雏田也和宗太一起低头认了错。稍慢一些，优姬也学着俩人低下了头。

抬起头，便看见巴一脸困惑的表情，依旧站在玄关口，一点儿没有想进来的迹象。

「至今为止都在干些什么？」

「被银色方舟搭救，一直在他们那里养伤。」

「不过，你并没有加入他们呐。」

「是的。我并非银色方舟的一员。」

「那么，刚才那句话能再讲遍吗？」

她的话意，宗太并未感到疑惑。

「我，回来了。」

咬紧牙关似的，一个字一个字清晰地吐了出来。

见此情景，巴露出了柔和的微笑。

「欢迎回来。」

脱下鞋子的她刚走进屋内，表情瞬间又变得严肃起来。

「现状，真田已经了解到什么地步了？」

「大概，基本都不清楚。除了知道是银色方舟干的以外。」

「是么。」

说着，巴顺手摁掉了电视的开关。想必是觉得声音可能会影响接下来的交谈吧。

「起因要追溯到十月中旬，银色方舟对政府提出将月乃宫作为自治区交给他们治理的要求。」

同个时期，正是自己和亚里纱相遇之时。而那之后，德耶和亚里纱便不见了踪影。恐怕，这些都不是偶然吧。

「当然，政府拒绝了这个要求。不，应该说是无视才更准确呐。虽然给出了一个月后答复的约定，但听说根本就没把银色方舟当作交涉对象来看待。」

「没造成社会问题吗？」

「银色方舟提出要求一事被作为机密，只总理及一小部分的部长级成员在暗地里处理。就连我和黑田课长，也是一周前刚知道的。」

「那，一般人更不可能知道了呢？」

「啊，没错。」

「这雪又是怎么回事？」

外头仍是狂风暴雪，丝毫没有要停的迹象。

「正好是一周前，回答期限的当天开始下的。才三天积雪量就达到了最高四米。政府出动自卫队，协助遭受异常状况最为严重的月乃宫大学周边数千米的居民进行避难。而这些工作基本完毕则是在两天前。」

巴走到窗边，显得很担心地望了眼巨型龙卷的影子。

「随着居民们纷纷避难，银色方舟则占领了月乃宫大学。接下来就发生了那阵龙卷。害得，里边的状况，敌人的战力到现在都无法查明。昨天SAT（SpecialAssaultTeam）还从下水道对内部展开突袭，可不过数分，便失去了联系。」

这次巴又将手贴在窗户的玻璃上。

「距离现在两小时前，也就是本日下午六点。自卫队连同警视厅公安部特殊课的联合作战进入实施阶段。两支部队冲进了月乃宫大学……」

从那编织着言语的背影中，宗太感到了深深的后悔。

「难道……巴老师……」

「……一小时前，联络中断。至今，生死不明。」

「特课去的是谁？京前辈应该无法使用能力了吧？」

「是燕和黑田课长亲自上阵哟。」

她态度阴郁的原因，这下便彻底明白了。

「京前辈人呢？」

「……她的能力已经完全不能用于实战。为防备最糟糕的事态，就让她原地待命了……」

「不会是，失踪了吧？」

「呃。一告诉她和那头失去联络，那孩子就，挂断了电话。之后怎么打都不肯接，我才跑来这边的。接着，就碰到了你们。」

雏田抓住宗太的衣袖。而宗太只是任她拉扯，视线仍朝着巴。

「我们要去营救大家。」

「啊。」

「黑田叔、京前辈和燕学姐当然要救，航君和百花妹妹如果在的话，也要阻止他们。」

「没错呐。」

这样回答了雏田后，宗太又重新朝向巴。

「现在，陆上自卫队的大部队正做着出击前的准备。事已至此，政府也顾不上那么多了。」

「那个，请阻止他们。」

宗太隐含把握的发言，让巴皱起了眉头。

「即便投入那些部队，大概，也毫无胜算。」

「银色方舟的战斗力有那么强？究竟有多少月之子？」

「……不清楚。但是，只有一件事我敢确定。」

巴投来了寻求解答的视线。

「在那里面哟。第七位辉夜姬。」

听了这话，她顿时目瞪口呆。

「引起这异常气象的，便是名叫伊达亚里纱的辉夜姬。」

「可……若真如你所说，那于之相抗衡的手段不是……」

低着头的巴的发言已经引出了一个答案。

可她却无法说出口来。

「让我们去。」

「……真田。」

「我们，就是为了这此才回来的。」

「……小雏。」

「优姬也要帮忙哟。」

「是呐。不借优姬的能力，光靠我和雏田是办不到的。」

「什么意思？」

巴一脸疑惑地问道。

为了方便解释，宗太直接握住雏田的小手。瞬间，俩人手臂上便浮现出了子刻印。

「优姬，瞬间移动。」

配合着他的信号，从优姬体内溢出了月神刻印。

「这……是京的？」

向巴点头肯定之后，宗太又在优姬面前蹲了下来。

「可以了。停下吧。」

一被抚摸脑袋，优姬便显得非常舒服地闭上眼。

「呐，优姬，我想问你个事儿。」

「什么？」

「还有其他学会的刻印吗？」

「有哦。让我想想呢。」

优姬边点头，边弯曲手指数起数来。到十之后，又因为手指不够，而犯了难。

「看来超过十个了呐。」

「嗯，有好多。优姬，学会好多了哟。」

「是怎么学会的？」

「看几次就记住啦。还有呢，同月神刻印在一起的话，也能轻松记住。」

这话让宗太想起了三个月前的事件。

「航的也记住了？」

「嗯。」

说着，优姬的手腕上便浮现出了环状的月神刻印。

「小早川柚子的……燃烧能力呢？」

「可以用哟。」

「小早川花梨的催眠能力也？」

「嗯。」

宗太制止了准备一一展示的优姬后，又继续问道。

「我和雏田的也能使用么？」

「宗-太的可以，雏田的不行。因为太多了。」

「是嘛。」

一番交谈下来，他基本掌握了这学习能力的条件。

获得能力的方法有两种。一种如优姬所说，是看着学会的。而另一种，则是吸收月神刻印本体。三个月前，暴走子刻印捕食月神刻印的一幕还历历在目。若真是这样，恐怕优姬可以使用的刻印数已在一百以上。

巴抬起头，望见了宗太手中拿着的信封。

「信，看过了么？」

「因为看到是寄给我的，就打开看了。信上写得到底是意思？可能的话，我想直接向本人询问。」

「很遗憾，这是不可能的。」

见巴移开视线，一股不祥的预感油然而生。

「竹中已经死了。」

宗太陷入沉默。虽然很惊讶，但他还是闭上眼，静静地接纳了这个事实。尽管原本并非这样打算，不过此举也成了对竹中的默哀。

「发生了什么？」

表情沉痛的雏田问道。

「一周之前，在厚生劳动省的机关宿舍，发现了他的尸体。是被杀害的。」

「犯人呢？」

「别说逮捕了，根本连线索都没留下。找不到证据，还有一堆莫名其妙的地方。」

「比如说？」

「竹中在被害之前，将屋内的家具及电器全部清理掉了哟。水电、瓦斯什么的也全在事发前就停掉了。」

宗太思考了下处理日常用品的用意，能想到的就只有搬家。可搬家的话，也不会把它们全丢掉吧。

「凶器是贯穿心脏的一把匕首。像那样刺进去，本该是极度痛苦的，可竹中的表情却异常安详。」

「是事先被灌下什么药了么？」

「解剖的结果显示，并非如此。当然，自杀的可能性也已排除，于是便成了一桩靠常识无法理解的奇案呢。」

巴注视着宗太的瞳孔深处。

「……杀他的，是月之子。」

「搜查一课正以此为线索行动着，而黑田课长则好像在考虑另一种可能性。」

「另一种可能性？」

「犯人是上杉杏奈的可能性。」

听到这里，宗太再次打开信纸，低头又看了遍内容。

守护真实之人。

这个词让他耿耿于怀。

如果是说杏奈的话，那真实则指的是什么。又为何，要杀掉竹中呢？

自然是因为知晓了真实吧。那么，他又是怎么知道的？

届时，将会来自己这儿。

难道自己和竹中有什么关联？

根本没有。这样想的瞬间，宗太忽然感觉到自己遗漏了一个关键的地方。

视线同正抬头望向自己的优姬对上了。优姬笑了笑。宗太也朝她微微一笑。

要说唯一的关联，那就是优姬了。

「呐，优姬……」

嘴唇颤抖起来。

「宗-太，什么？」

「或许这会让你回想起些不愉快的事情，竹中当时都对你做过什么？」

优姬沉思起来。

「检查身体之类的有没有？」

自己的言行，或许正要推开一扇不能被打开的门。

「有检查哦，不过只有刚开始一会儿。然后就聊了好多好多的东西哟。」

「聊天？」

「嗯。」

就在宗太以为是自己想错的瞬间，他又注意到了一个重大的遗漏。

脸色渐渐发青的同时，他的心中也诞生了一个很有把握的答案。

根本没必要去调查。因为优姬会讲话。

脑海里开始逐渐被竹中也会提出的问题所充满。

月神刻印是什么。

子刻印是什么。

月亮又是什么。

如果，这些答案优姬都知道的话，那竹中被守护真实之人干掉理由就相当充分了。因为他找寻到了真实。

「宗-太，怎么了？」

说不出话。

「宗-太？」

「……没，没事儿。啊，没事儿。」

「宗太，再不赶快去救大家的话。」

「啊，啊。没错呐。」

待身体的战栗停下之后，宗太握住了雏田的小手。子刻印开始浮现在手上。

「真田，我也……」

「巴老师请去监视政府的动向。如果有派遣部队的意思，请马上阻止他们。就告诉他们，对面有辉夜姬。」

「……明白了。看来我就算跟着去，也只会拖累你们呢。京和燕就拜托了。」

「还要加上黑田叔对吧？」

「别开大人的玩笑哦。……你们也要多加小心。」

宗太和雏田点头回应道。根着，优姬也回了声「嗯」。

「优姬，瞬间移动。」

「要走咯-」

说着，从优姬的体内便开始溢出和京相同的月神刻印，并在脚底和头顶描绘出了几何学图案的法阵。静静地等待这些完成，宗太闭上了眼睛。

在脑中强烈地描绘出目的地的模样。

最终，伴随着一阵漂浮感，他消失了。

睁开眼睛，面前的景色已不再是那充满温馨的自家。

而变成了月乃宫高中二年级的教室。

本该是个非常熟悉的地方，如今却犹如另一个空间。

天花板上的荧光灯有一半都被打碎，四散在地上。由于光线不足，室内异常昏暗，显得极不自然。不仅如此，墙壁和天花板上，都残留着被某种强大力量削过的痕迹。仿佛有只怪物刚刚在这里大闹过一般。

不过，宗太清楚这些都是人类所为。

似曾相识的痕迹。

脑海中，浮现出了航天真无邪的面庞。

「……果然，你也在么。」

除他之外，百花肯定也在。恐怕，其他的孩子们也都在这里。

这时，忽然响起一声轰鸣，震得天花板是摇摇欲坠。粉末从被割开的混凝土缝隙中哗啦哗啦地往下落。看情况，好像是楼上有什么在战斗。

「是航君吗？」

「如果真是他的话，那黑田叔他们或许也在上面。我们快去看看吧。」

说着，宗太发动月神刻印，弥补了雏田的视力。

然后抱起优姬，飞奔出了教室。

2

面对横向袭来的龙卷，黑田就地伏倒躲了过去。

风的大蛇带着呜呜的吼声，从头顶掠过，还割开了走廊的墙壁。混凝土的碎片四下散落，砸在他的身上。

立马起身，将枪口对准操纵风的少年。

可在四目相交的瞬间，扣扳机的手指却不由自主地停了下来。

嘲笑着黑田的犹豫，少年从手心中又放出了一阵狂风。

才刚伸直的脚一时间还没法活动，好在一头狼跳过来做了挡箭牌，黑田才免于受到风的直击。但相反，狼却因此被狠狠弹开。最后撞上墙壁，不再动弹了。

「黑田叔，不敢开枪的话，就闪一边去！」

燕急不可待地喊道。

只见她正站在走廊的深处，同黑田形成两面夹击之势。左右还各跟随着一头狼。肩膀大幅摆动，疲态净显。此前，燕已经击倒了三名月之子，而站在面前的这操纵风的少年，则是她的第四个对手。

体力，早就突破了极限。

「你就老实地投降吧，看动物多可怜呀。」

没朝向黑田，也没朝着燕，少年就这样说道。

他的脚边，已是横着数十条狗的尸体。

「你要这么想，不如乖乖让它们撕裂你的喉咙如何？」

「你，算了哟。敢阻挠亚里纱的话，我就把你们全部刮走！」

少年摆好架势和燕指挥两条狼进攻，几乎在同一时间。

两条狼踩着走廊的瓷砖，试图一下缩短距离。

少年见状，从手心中放出了狂风。依靠强韧的脚劲，两条狼各自向左右一跃，避开了攻击。当然也没有忘记前进。

这次，少年将目标转向了燕。

「燕，快跑！」

风的冲击波，径直朝她攻去。

燕抬起双臂，硬是接下这一击。身体在空中飞舞。仿佛被高速行驶的汽车撞到那般，丝毫感觉不到重量。约七米之后，她的肩膀着地。又向后滚了五米，才终于停下来。

燕一动不动，只是疲惫地发出了些呻吟。

「混账！」

黑田再度举起枪。可是，少年的手心却先一步对准了他。

「再见啦。」

少年不快地说道。

走廊上无路可退。只要对面放出狂风就必败无疑。就在黑田陷入绝望的瞬间，少年的右手碗突然被一只手铐给拷住了。抬起的手被放下。手铐的另一边，正挂在混凝土块上。

即便如此，狂风仍从手心放出，击碎了少年脚边的瓷砖。顿时，尘土飞扬，从那头传来了少年痛苦的惨叫。

黑田回过头，只见片桐京正在身后。

她立刻跑了过来。

「还好吧？有受伤吗？」

「你来这儿做什么！」

「……发火也请等平安回去了再发。比起这些，燕人呢？」

黑田朝燕所在的方向望去。

粉尘很快散开，等待他的是少年憎恶的眼神。

少年情绪焦躁地，向着被拷住的混凝土块放出了数发风冲击波，在成功粉碎之后，又举起双手，制造出了一阵直径两米的龙卷风。

天花板被捅破，与天空连在了一起。这儿是三层，校舍的顶层。

在狭窄的走廊上挥舞这玩意的话,还能往哪儿逃。

京当即发动起月神刻印，可文字式列却无法稳定。

少年毫不犹豫地挥下了双手。

风的大蛇撕裂着天花板，向俩人袭来。

身后是墙，无路可退。

而下楼的楼梯，则在黑田和少年之间。若贸然向前移动，只会死得更快。

黑田一把将京抱入怀中，护在身下。就这样躺倒在了地上。

他闭紧双眼。身体被即将到来的疼痛吓得缩成一团。畏惧着死亡。

身后感觉到一声轰鸣。有人在叫喊。是燕的声音。她没事就放心了。但下个瞬间，思考却被恐惧支配，世界成了一片黑暗。

什么都没有。连声音都听不见了。

可是，身体竟不可思议的还有感觉。还能听见自己的心跳。

战战兢兢地，黑田睁开眼睛。然后确认似的回过了头。

「……让我们担心这么久。」

最初讲出口的居然是这样一句话。

那怀念的后背，守护了他。

比记忆中，要更高大、更可靠些。

「宗太。」

称呼也，着实令人怀念。

航挥出的龙卷被雏田的重力场捉住,很快便丧失了威力。

「黑田叔和京前辈请退下。」

宗太头也不回地说道。

因为他知道，回头的话，种种情感就会溢出，那些憋在心里的话都会按捺不住。

现在可不是搞久别重逢叙旧事的时候。

对峙的航的脸上没有一丝表情。惊讶、愤怒或是憎恶都看不到。不，正是因为有比这些更强烈的情感，才会看上去像是面无表情。

他的拳头微微地颤抖着。

「为什么哟……」

膨胀的情绪波动，让他的声音也产生了动摇。

「为什么你会在这儿！为什么会站在我面前！为什么就是要阻挠我们！为什么！为什么！」

风开始打起旋儿来。

如同航那焦躁的情绪，激烈地呼啸着。

「告诉我哟，宗太！」

充血的眼睛看着，瞪着宗太。而这些，宗太都静静地接受了下来。

「因为这里是我上学的学校。」

「开什么玩笑！你是敌人！」

「但我从没有把航当作过敌人。百花也是，其他的孩子们也是，当然，亚里纱也一样。」

「开什么玩笑……开什么玩笑……开什么玩笑啊！！」

仿佛是从喉咙深处挤出的呐喊一般。

「你这个叛徒！背叛了我！还背叛了亚里纱！」

被强烈的愤怒驱使，航从手心中放出了冲击波。一发，又一发地。

可不论注入多少激化的情绪，都被雏田阻挡了下来。重力支配能力所制作出的无形的墙壁，将迎面而来的风尽数无效化了。

最终，因过度浪费能力而陷入疲惫的他跪倒在地上。

「我不会原谅你。不会原谅背叛亚里纱的你。」

「没关系哟。但我并不会因此而讨厌航哦。」

「你的这种地方也让我很不爽哟！」

说着，航把手心朝向了身后的燕。

此时的燕，却连站都站不起来。

宗太握住雏田的小手,发动起子刻印。空着的另一只手，则把优姬拉到了身边。

「优姬，瞬间移动！」

「嗯。」

从优姬体内，开始溢出和京相同的月神刻印。

数声惊讶重叠在了一起。

紧跟着，宗太、雏田、优姬三人便已站在了燕的身边。

狂风迎面袭来。

「优姬，用航的能力。」

话音刚落，从优姬的手心中也刮起一阵狂风，并当即施放了出去。两风相冲，又激起一阵暴风，刮过了整条走廊。

航瞪大眼睛，眼珠吃惊地转动着。

「……这个，不是犯规么？」

脸色铁青的燕这样说道。雏田则上去握住了她的手。

理解现状的航又大吼道。

「这什么啊！」

这次，他将龙卷像鞭子一样横着挥了过来。

「优姬。」

优姬再次发动起瞬间移动的刻印。

被龙卷打到之前，宗太三人便已带着燕，移动到了黑田和京的身旁。

边同立马回过头来的航四目相对，宗太边把手温柔地放在了优姬的肩上。

「优姬，用催眠。」

「航，晚安。」

优姬高举双手。

觉察到事情不妙的航，用龙卷挡在了身前。

可没一会儿，身体便摇晃起来。

「唔……什么……啊，这都……」

他伸手扶着墙壁，才勉强支撑住了失去平衡的身体。但是，这也只维持了短短一小会儿的时间。

身体靠向走廊的墙上，航进入了梦乡。

「可以了，优姬。」

说着，宗太也松开和雏田牵在一起的手，停止了子刻印的发动。

「这究竟，怎么一回事？……」

京一副无法理解的模样，问道。

就在宗太准备解释之时，忽然响起了一声玻璃破裂的声音。不过，并非真的有玻璃碎了。而是空间被打破的声音。

只见，航面前的空间被打开了一个洞。那是百花的能力

从洞的那头传来了地面震动的声音。跟着真的摇晃起来。直觉告诉宗太，有什么要过来了。

「雏田！」

说着，宗太用月神刻印弥补了视力，而雏田也发动了重力支配能力。

下个瞬间，从洞中涌出大量的雪。那充满暴力的雪的浊流，简直就是雪崩本身。

躲在雏田身后的众人都紧缩起身体。连自己变成什么样了也不清楚。宗太也只能把优姬搂在怀里，静静等待这场大自然的威胁散去。

不知过了多久。

雏田的能力，将周围的积雪全部弹开。

宗太扶起怀中的优姬，同时抬起了头。

走廊上的玻璃窗全因雪崩的压力而变得粉碎，背后的墙壁也仿佛被怪兽啃掉似的，没了踪影。

若没有重力支配的护壁挡着，自己早和大量的雪一起被从三楼冲下去了。

「不愧是辉夜姬。看来连我也要陷入苦战了呢。」

宗太寻找着声音的主人。

很快，一头银发便进入了视野之中。

伊达亚里纱正站在倒下的航的身边。月神刻印已经展开，呈半圆型将她包裹在当中。身后，还站着待命的百花。

「……银发。他们也有辉夜姬的吗？」

黑田毫不掩饰地将他那份惊讶喊了出来。

「这糟糕的天气也全是她搞的鬼哟。」

「说糟糕可真过分呐。我还自认为洁白的很漂亮呢。」

「她就是……亚里纱。」

「初次见面呢，立花雏田小姐。」

辉夜姬的邂逅。俩人的距离，约十米。

「我……一直想和你见上一面。因为有好多话想同你讲。」

「我觉得呢，还是不见面比较好哟。因为有想象过，能与其他辉夜姬见面，一定只有在像这样敌对的时候呐。」

亚里纱身后的百花拍了拍航的脸蛋。接着，用责备的目光，瞪向了宗太。

「只是让他睡着了而已，没事的。」

「怎么可能没有事！因为你的背叛，航受到了多大的打击你知道么！我也……」

「我并没有与航和百花你们个人为敌的意思。亚里纱也包括在内。」

「别开玩笑了！」

「航也是这么说的呐。」

亚里纱伸手制止了仍打算极力争辩的百花。

「就算不是我的敌人，宗太也还是银色方舟的敌人。」

「如果银色方舟依旧执迷不悟，企图夺取月乃宫的话。」

「对宗太来说，这里是和小雏一起生活过充满回忆的城市吧。」

「……啊。」

「可是呢，这里也是创立银色方舟的地方。和我虽然没什么关系，不过，也有着仍留有回忆的同伴。这地方，并非只对宗太来说是特别的哟。」

「那，你们要怎么办？」

「要女孩子来说么？算了，这样也好。」

亚里纱示意百花退后。

接着，轻声宣告道。

「来做个了断吧。」

说着,亚里纱发动了已经展开的月神刻印。包住她半圆形中，文字式像流星那般闪烁着。

早已进入临战状态的雏田此时也直冲了过去。

「劝你不要以为能简单接近比较好哟。」

伴随着她那冷淡的发言，大地纵向摇摆了起来。站着宗太和优姬失去平衡摔倒在地。使得，视线偏离了亚里纱所在的位置。失去视觉情报，雏田也只好停在原地。

走廊出现了龟裂。从宗太和亚里纱之间正好中央的位置断裂开来。校舍正逐渐裂成两瓣。

并非地震，是更加稀奇的自然之力。

勉强才把视线对准亚里纱的宗太，又发现了一个令人惊愕事实。她所在的那面校舍正在上升。不，不对，是自己这边在下沉。

与亚里纱的距离被拉开，某种现象正将他们向下拉拽。

走廊开始倾斜，连普通的站立都已无法做到。宗太夹起优姬，抓住窗框支撑着身体。也在这时，他看见了不该看的东西。

吞噬这裂开半边校舍的，居然是盖着雪的流砂。那流向之强烈，很快便使得身体因离心力变得沉重起来。优姬也显得非常难受地闭起了眼睛。

黑田搂着不能动弹的燕，京则还是无法得心应手地使用能力。

校舍被大地吞噬，整个倾斜了过来。

走廊的倾斜也变得更加严重，连身体都快要滑落下去。真掉下去的话，就死定了。

光撑是撑不久的，不管往哪儿躲，最后肯定还是连同这半座校舍一起被被流砂吞噬。而此时，校舍的二层已是在流砂之中了。

「雏田！手！」

听到宗太的呼唤，解除重力支配能力的雏田跳了过来。然后，两只手握在了一起。

「优姬！」

怀中的优姬点了点头。

发动起瞬间移动的月神刻印。

朝黑田三人的身边飞去。可着地的刹那，整个人却被抛到半空，直直往流砂中落了下去。抛开恐惧，宗太望向黑田所在的方向。接着，再次使用了瞬间移动。

但是，想要对移动中的校舍进行精确定位及瞬间移动是非常困难的。总是会有所偏差。那细微的偏差，在如今却是要人命的。

「抓住！」

拼尽全力伸出的手，却还是离握住差那么一点儿。失去平衡的宗太，一头撞上与黑田相反方向的墙壁，停了下来。

没时间了。

「别管我们了！快走！」

听不清黑田的声音。即便如此，他想表达的内容还是明白了。

「我就是来救黑田叔你们才过来的！」

手贴在了走廊的瓷砖上。那地板，还连着黑田、京和燕。

「优姬，能把校舍整个移走吗？」

代替回答，优姬抬起了头。

往牵着的手中注入力道。雏田也用力地紧紧握住。

流砂的中心近在咫尺，恶魔已经张开了血盆大口。成败仅在数秒间。宗太闭上眼睛，开始回忆宽广的地方。

学校操场淡淡地映入脑中。但还仅是模糊的幻影，因此无法发动能力。

流砂的声音已逼近耳边。

「宗太！」

雏田大喊道。

体育祭那天的事情忽然就浮现了出来。

下个瞬间，宗太等人在被流砂吞没的咫尺之前进行了跳跃。

3

从严重倾斜的走廊里滑出，宗太等人从三层楼高的空中摔了下去。

不等惨叫响起,便已落入厚厚的积雪之中。

怀里，雏田和优姬一个也没少。于是他抬起头，看了看周围。一片雪原。不过，敢肯定这里就是月乃宫高中的操场。在离自己稍远些的地方，又看见了黑田、京和燕的身影。

眼前，耸立着半座同自己一起被移动过来的校舍。曝露在外的混凝土和钢铁构架。粉碎的玻璃窗户和被压扁的门。从上往下数来的三间教室都已是残缺不全。

宗太呆呆地望着这被巨人的手撕裂，变成废墟的校舍。

最先起身的黑田走到了身边。

他的背后，还有搀扶着燕的京。

宗太也抵着周围的雪，硬撑起了这副疲劳的身体。可是冻僵的身子变得异常沉重，根本不听使唤。

脚使不上劲儿。感觉一放松整个人就会垮掉倒下。现在也困得很想睡上一觉。

这时，之前凭一己之力站起来的雏田依偎在了他的胸口上。

「……对，不起……我……」

半张着嘴，像失去知觉似的睡着了。

「喂，雏田？」

连这瘦小的身体也支撑不住，宗太的膝盖弯曲了。

陷入雪中，再难站起。

「宗太，你才真的没问题么？」

「……没事儿。只是……很累……罢了……」

意识也只到此而已。

禁不住蜂拥而至睡魔的猛攻，下次眨眼，他的眼睛便再没有睁开。

几乎是苏醒的同时，宗太也跳了起来。全身，游走着一阵事态严重的情感。

这样焦急他的肩上，一只别人的手忽然拍了下来。

越过肩膀望去，原来是黑田。

「放心，没有问题。」

「黑田叔……银色方舟呢？亚里纱呢？」

「你带着我们大家成功逃出来了。难道这些都不记得啦？」

「……还记得。我没事。」

吐出一口气后，全身绷紧的肌肉中的紧张也跟着被排出体外。

取回冷静后，他首先确认了周围的现状。

「这儿是大学的保健室。」

坐在煤炉边暖和脸颊的京说道。

大小和高中的保健室基本相同。大约一个教室的空间。自己躺着的是三张床里的其中一张。身旁，雏田和优姬正同睡在另一张床上。最里面那张，从盖得厚厚的被子看见了燕的脑袋。

「是京前辈把我送过来的吧……非常感谢。」

「我不是也被你救了么，有借有还嘛。」

「我昏迷了多久？」

黑田看了看手表。

「一个半小时左右呐。连续使用月神刻印，外加还做出那样乱来的事情。」

「没错哟。就连我，都没有传送过那样大的东西。」

「我也没觉得会成功。」

旁边的雏田还睡得很香。

而怀中的优姬则探出脑袋。大概是说话声吵醒她了吧。虽然还显得有些困倦，不过在她脸上已经看不到疲惫了。

「宗-太？早上了？」

「没关系哟。再睡会儿吧。」

「嗯。晚安……」

说完，优姬便又一头埋进雏田的胸口，进入了梦乡。

窗外依旧是狂风暴雪。

接下来的这一段时间，室内陷入了沉默。只剩下安稳的寝息和煤炉的声响。

打破它的，是宗太。

「黑田叔，让你担心了。」

没有勇气直面。只是坐在床上，低头看着自己的双手。

「是联系不上吗？」

黑田的回复也是在相隔一段时间之后。

「……真有此意的话，我想大概早联系上了吧。抱歉。」

「干嘛这么死心眼啊。」

「我可没胆大到，敢在你面前撒谎哟。」

「也罢，过去的事儿就别再提了。平安就好……」

话虽如此，可头顶还是挨了记拳头。

宗太疼得眯起一只眼并抬起头，却发现黑田已不再看他。而是急急忙忙地跑煤炉边取暖去了。于是，宗太也跟了过去。

「大家都非常非常担心你们呢。知道么？」

刚一在京身旁坐下，她便抬起手弹了宗太的鼻子。

「让你们担心了。」

「是真的明白了么？」

京唰地凑近了过来。

「京，你还有资格说别人。无视待机命令的，是哪边的哪位来着？」

「唔，这点，我会反省的哟。」

黑田露出了无语的笑容，随后拿出打火机准备点烟。却被京一把夺下。

「这里是保健室，禁烟。」

「非常时期，抽一根也没关系的吧。」

听着那俩人的交谈，宗太自然地笑出了声。

「笑什么哟。」

京戳了戳他的脸颊。

「觉得担心你们了两个的巴老师好可怜。」

「碰到过了？」

「嗯。情况全听巴老师讲了。所以才赶来救人的。」

「是嘛……。既然让姐姐知道了，那回去以后会很可怕呐。」

京无力地笑了。

「都怪你自己无视命令。」

「……连宗太君，你也这么说。」

「这可不是大家平安就能说得过去的。」

「还真抱歉了呢。什么哟，净讲些很像大人的发言。」

京不满地鼓起脸蛋，眼珠上翻瞪了过来。

不过才一会儿功夫，这次又投来了不可思议的目光。

「干嘛？」

「……感觉，宗太君变了呢。」

「是么？」

「嗯~，感觉更可靠了，又好像没有呐。」

「到底哪边……」

「不清楚……不过亏你现在还能这么冷静呢。」

京摊开双手，指明这里可是敌人的根据地。

而且，并非阻止了银色方舟的计划。也不是有了相应的对策。

即便如此还能这样泰然处之，是因为已经得出了要打破这个局面，需要雏田和优姬的力量的结论。

「破罐破摔而已哟。」

「或许就是因为这一席话，让我觉得你变了呢。」

寻求意见似的望向了黑田，但他却一言不发。

取而代之，宗太便先提出了疑问。

「银色方舟的根据地在哪儿，你们知道的么？」

说是在月乃宫大学里，但这个范围实在太大。

「应该是，有电波塔的一号馆吧。」

「一号馆的话。」

黑田从西装的内口袋里掏出地图，摊了开来。

「沿这条纵贯大学的林荫道走到底，就是一号馆了。」

「那我们的位置呢？」

「这里。」

黑田指向的，是与一号馆正相反林阴道起始点附近。

直走过去，有五百米以上的路程。

「说一号馆是他们根据地的依据是什么？」

「下午六时左右，位于三鹰的国立天文台观测到了从月乃宫有光射向天空的景象。月乃宫内能做到这些的，也只有那电波塔而已。而且，在那之后，听说月亮也产生了异变。但这边仍是乌云密布，什么也看不见。」

天空如今也是被厚厚的灰色云层覆盖着。

「月亮变蓝，这点我敢肯定。因为我也看见了。和那会儿很像……八月满月的时候。」

「那，若不在事态继续恶化前阻止他们的话。」

对京的发言，宗太默默地点头予以了肯定。

脑海里，浮现出了航和百花、其他孩子们，以及亚里纱的身影。

「……对了，宗太君。」

「怎么？」

「刚才碰见的那些孩子，你都认识么？」

「这三个月来，一直都他们在一起，不论早晚。还经常一块儿玩呢。」

「是么……抱歉。」

「没必要道歉哟。我并没有把他们当作敌人。只是想阻止计划而已。」

京伸出手，抚摸了宗太的脑袋。

「你，你干什么？」

「又没什么大不了的，偶尔也让我们摸摸你嘛。」

「不懂你的意思哟。」

这时，黑田突然插了进来。

「呐，宗太。」

曾移开过的视线，又再度望向了宗太。

「说实话是不想讲的呐。但不出口的话，我会觉得自己很卑鄙……」

毫不隐瞒一切情感，黑田悲痛地望着宗太。

「这起事件，可以交给你处理吗？」

「这不……」

后边的理所当然却没有化为声音。

从黑田的语气便能猜出一二。不过实际听到的感觉，却完全不同。

被他拜托了。第一次被他拜托了。

没想到，内心竟会如此喜悦。

「当然是没问题啦。」

「靠你了哦。」

不知何时，外面的暴风雪已经停了。

从浑厚的云层中，隐约能看见一道青白色的光。

内心变得忐忑不安。

心脏激烈地跳动起来。

被那股焦躁驱使，宗太猛地回头望向了雏田。只见她不知什么时候已经醒来，正坐在床上，显得非常镇定。怀中的优姬也，直直望着这边。

「雏田。」

正当他准备说明现状的时候，却被雏田出声制止了。

「不用讲了。你们的对话我都听到了。」

「优姬也要出力哟。」

「啊，没错呐。」

再次朝向黑田，等待宗太的是一张有些后悔的表情。

「黑田叔，你们请尽快去避难。再和亚里纱碰上的话，这次可就不一定有这么好运了。」

即便如此，黑田脸上的犹豫也没有消散。而京此时也一副打算插嘴的模样。

「我一定会回来的。到时候，我还有事想请黑田叔帮忙。」

「能简而言之的话，不如就在这儿说吧？」

雏田带着优姬，来到了宗太身边。宗太则轻轻地握住了她的小手。

「请让我们能够继续上学。」

「……就这些？」

宗太闭上眼，摇了摇头。

「这次，我想不再隐瞒月之子身份地生活下去。」

听到这些，京不仅吞下口气。而黑田，则直直注视着宗太。

「这可不是嘴上说说这么容易的哦。」

「我想也是。大概远比想象的，要更艰难吧。因为中条那时候，已经见过周围都是什么反应了。但，我……我们就是为此才回来的。」

「那，就更不能输给银色方舟了呢。」

对京的发言，宗太重重地点了点头。

「不过，可别胡来哟。」

「是。」

「小雏、小优姬也一样呢。」

俩人同时给出了回复，接着便被京给紧紧抱住。

一言为定的拥抱结束之后，屋内陷入了沉默。

疲惫感已经散去不少。但是，还没有恢复到最充分的状态。

眼前，是一条艰险的道路。但是，无法交给别人来完成。因为这是自己选择的道路，是必须由自己走完的道路。因为，不过才走到一半。不能半途而废。

宗太推开被煤炉温暖的保健室的大门。接着，再次向着冰冷的战场迈出了强而有力的一步。

4

以一号馆为目标，穿过林荫道后，宗太在数十米前的地方发现了一个人影。

暴风雪停后，尽管天空仍是乌云密布，不过视野已经打开。两边的街灯也充分地起到了作用。

人影的真面目，宗太心里有数。

能与身为辉夜姬的雏田相抗衡的也只有一人。

他牵起雏田的手，另只手则抱着优姬，一步步地缩短着距离。

在离人影约十米远的地方，停了下来。

面前的人影摘下风帽，露出了一头银发。

「看来，宗太是不肯放弃月乃宫呢。」

「亚里纱，我……」

像要抛开回忆似的，亚里纱甩了甩头。

「别说了。很没出息诶。」

她的目光尖利地盯着宗太。与此同时，还展开了月神刻印。从胸口溢出的文字式，逐渐扩张成一个半圆型的护罩。

「我可不认为靠谈判解决就是没出息呐。」

见亚里纱是这种反应，雏田也发动起重力支配的能力。视力，宗太早帮她弥补了。

「月亮究竟是什么，银色方舟真的知道吗？」

「纠缠不休的男生我很讨厌的哟？」

「还是别对它出手比较好。」

「跟某位说了一样的话呢。」

「我们经历过八月的满月。非常了解月亮的恐怖之处。所以才会这样劝告你们。」

「……」

亚里纱不再说话。那正是心生犹豫的证据。

可回答的，却不是她。

「确实月亮拥有着可怕的力量。不过那也可以是非常美妙的力量哟。」

只见林荫道的树荫后，雷蒙·德耶正站在那里。他的身后，还跟着百花、以及航。视线刚一对上，航便不出声地，朝宗太嘀咕了几句，包含着恨意和内心的苦痛。

德耶向亚里纱所在的方向走去。

「你真的以为，能把月亮占为己有么？」

斜眼瞟向这边的德耶笑了起来。

「当然咯。你们不都已经证明了么。」

「我们？」

德耶看了看优姬。

「……你到底知道多少。」

宗太压低着声音。神经也因提高了警戒而变得异常敏锐。

「只到月亮和那孩子性质相同为止，这样讲能明白吗？」

下意识地宗太咬紧了牙关。

从抓住袖子的雏田的手上传来了一阵紧张。优姬的眼睛，也直直注视着德耶。

「所以，要掌握月亮，就必须找到扮演着和你与那辉夜姬同等角色的存在。」

「你打算找出月亮的双亲么？」

「没必要一定和你们一样。只要拥有月之刻印的一部分，就能此为媒介控制月亮，这点在五个月前就已经得到验证了。」

「……你是指七月的恐怖爆炸案么。」

那时候，的确是亲眼看见了银色方舟使用月之刻印的一幕。

德耶伸出手，手心里握着一块石头。

「那便是月之刻印的一部分……月之碎片么。」

「正是。」

「不过，那时候月亮应该并没有完全受你们的支配吧。如果成功了的话，那你们现在做的这一系列事情就变得毫无道理了呐。」

「你说得没错。或许是刻印太少的缘故吧，很可惜没能完全控制。虽然让它吞食月神刻印，成长了起来，但最终却还是没有成功。」

「吞食？」

从他的话里，宗太发觉了一些疑点。

月之碎片吞食月神刻印。

那被吞食的又是谁的呢？

这让宗太将柿崎瑞希引发的事件，和七月的恐怖爆炸案联系在了一起。当中，又究竟牺牲了多少月之子呢？

真的，只有在月乃宫大学研究楼地下发现的那几具无头尸体而已吗？

「……是这样啊。柿崎那时候、中条那时候，真正的目的都是为了让那块碎片成长呐。所以，才没让亚里纱她们也参与其中……」

「脑子转得太快也是个大问题呐。你的推理非常正确。不过，这又怎么了？他们都是为自己而活。仅此而已。」

「这是理所当然的。我可不认为他们是被你操纵去做那些事的。」

不论以什么形式，他们都拼尽全力地活过。这样就足够了。

德耶突然将月之碎片丢在了雪地上。

「你打算做什么？」

「只是丢掉没用的东西而已。想要的话你就捡走好了。因为我们，已经得到了能完全支配月亮的月之碎片呐。」

「还有，别的吗？」

不对，宗太忽然想起自己曾经也在某处看见过月之碎片。还是很大的一块。

究竟是哪儿呢。

思考潜入记忆的海洋。很快便在其中找到了答案。

月乃宫零号地区。

「你们的目的是零号地区的月之碎片么。这才是一直拘泥月乃宫的理由么。」

「没错。虽然敢肯定是在月乃宫内，但准确的所在地却无从得知。我们一直在寻找。可实在没想到，无能的政府居然会如此重视地把它藏在那样的地方。这还多亏了以你们为开端的，竹中伸三在三个月前引发的那起事件。真是非常感谢哟。」

「占领学校，是为了把政府的注意力全引到这边来么。」

「准确讲并不只有政府。而是为了最大限度地不让成为最大障碍的你们觉察到我们真实的目的。」

「不过三个人，还真是相当大规模的诱导呐。」

「对于身怀百余种月神刻印的子刻印、重力支配的辉夜姬，这点儿不算过分吧。」

说到这里，德耶向百花使了个眼神。

紧接着，百花便发动月神刻印，在空中打开了一个洞。对面，则通往零号月神刻印研究所。

「亚里纱……接下来就拜托你了哦。」

二话不说，亚里纱站到了前面。

她身旁的德耶则扶着洞的边缘，准备钻入洞中。可身体却忽然微微弯曲，极不自然地停住了。

定睛一看，只见洞中伸出了一只白嫩的手。手中握着一把匕首。闪着银辉的亮刃，已深深刺进德耶的胸口。

谁都没有反应过来。就连被刺的德耶也，不清楚究竟发生了什么吧。

证据便是，僵硬的他，向后倒了下去。

望向洞中的百花的膝盖颤抖起来，嘴唇也上下哆嗦着。这时，航一把抓住她的脖子，硬是往后一拉，将她洞边拉开。

觉察到异常的亚里纱转身朝向破碎的空间。

宗太三人的视线也牢牢地盯住了洞口。

只见那白嫩的小手抓住了空间的边缘。

黑色基调的修道衣的裙摆向上撩起，细细的小腿无声地跨过了空间的分界。

头巾轻轻摇摆。

「……杏奈。」

亚里纱战栗的声音奏出了一个令她陷入绝望的名字。

「已经忠告过的哟。」

不为所动地，杏奈诉说着事实。

「再离远点儿！航！」

话音刚落，她的月神刻印便化为流星穿梭在那半圆的宇宙里。可是，在能力具现化之前，以杏奈为中心，周围数米范围的时间却已经停止。

亚里纱静止在喊着航名字的状态，而吓得浑身发抖的航和百花也一动不动了。

杏奈脚下，齿轮状的月神刻印仿佛刚上好发条一般，转动了起来。

仿佛什么事都没发生过似的，她朝向了宗太。

「雏田……」

「没问题的。」

重力支配的月神刻印，早已将雏田守护在其中。

杏奈保持着距离，没有靠近的意思。

只是站在原地，将正事提了出来。

「请把那孩子交给我。」

蓝色的瞳孔，正望着优姬。同样颜色的优姬也反望着她。

优姬的小手，揪住了宗太的衣服。

她内心的不安也一并传达过来。

「这我办不到。」

「请把那孩子交给我。」

「不是说了，不行。」

「那么，对不起了呢。」

原本缓慢的月神刻印齿轮，忽然一口气提高了它的转动速度，向宗太三人这边延伸过来。

面对脚下逼近的威胁，雏田迎了上去。

她站到宗太身前，用支配重力的防护壁挡住了支配时间的文字式。

一瞬看上去像是停止了的雏田的动作，只是变得有些缓慢，并没有完全停止。

时间扭曲着重力，重力也扭曲着时间。

冲突过后，以这俩人为中心的地面开始下沉。最终形成了一个小型的火山口状的凹陷。可是，却没有震动传来。果然杏奈周围的时间还是静止的，在活动的只有雏田。

相互干涉的俩人的能力，擦出了刺耳的尖音。如金属摩擦、女性悲鸣一般，总而言之很是令人讨厌。而这声响，却直接刺激着大脑。

总是面无表情的杏奈眼中，居然透出了紧张。

势均力敌的两股力量，使得碰撞中心的空间开始出现扭曲。而空间为恢复原状，突然就炸开了。

强烈的冲击将雏田震飞。好在宗太接住了她。就这样，两个人都被弹开了数米之远。

杏奈以雪为缓冲，向后滑行了很大一段距离。即便如此，她仍立即站起，再次向宗太这边走来。

雏田也从宗太怀中离开，重新展开了月神刻印。

「优姬是不会交给你的！」

是觉得碍事么，杏奈脱去修女头巾，露出了一头银发。

「我也是，既然到了这里就不能空手而归。」

「因为你连人都杀了吗？」

杏奈的视线，从雏田移向了宗太。

「你在说的是谁？」

「竹中伸三。」

「被我干掉的，可不止他一个哟。」

杏奈依旧若无其事，态度没有任何改变。

「你不惜这样做，究竟是要隐瞒什么！」

「我在想，真田大人你是不是已经知道了。」

「……真实么。」

缓缓闭上眼睛，杏奈点了点头。

「为什么需要隐藏！为什么，你是守护真实之人！」

「因为这是，我唯一能做到的，赎罪！」

杏奈静静地走了过来。她慢慢地提升速度，最后跑了起来。

雏田也浮上半空，突击了过去。

俩人的能力再度碰撞，时间和重力的轰鸣震耳欲聋。如今也是不相上下。不对，是雏田被压制住了。在体力上处于劣势了。

「雏田！加油！」

优姬喊叫道。

可惜，消磨掉的体力靠助威是不会恢复的。只见她已是上气不接下气，额头上还淌着豆大汗珠。反观杏奈，则一副从容不迫的表情。如寝吸般平稳的呼吸，一点儿也听不出紊乱。

这样下去，迟早会被支配时间的刻印抓住。

明知如此，宗太却什么也做不了。能做到的，只有把现在也一脸想前去帮忙的优姬紧紧抱在怀里。

「唔唔……」

雏田的后背流露出了她所承受的痛苦。

「放弃抵抗吧。我的目的，只是那孩子。」

「优姬，不会交给你的！」

「非常遗憾，你的愿望是不会实现的哟。」

话音刚落，杏奈便一鼓作气,使用支配时间的能力控制住了雏田。雏田就这么静止在半空中，连呼吸也停住了。

「欺……欺负雏田的人，最讨厌了！」

怀中的优姬居然发出了光芒。那如同朝阳般温暖的光，化为羽翼在她的背后展开。片片细羽上，都刻着月神刻印。

「优姬?」

转过头来的优姬的瞳孔，也闪着同样的光辉。

「欺负宗-太和雏田的人,优姬都最讨厌。」

优姬张开巨大的翅膀，宛如一只纯白的大鸟。翅膀也似飞扬的吹雪，散落下无数羽毛。

羽毛在空中聚拢成团，袭向杏奈。

只见杏奈高举起手，优姬射出的羽毛瞬间便被支配时间的刻印捕获、陷入静止状态。本以为这次真的回天乏术了，没想到刻印忽然发出光芒，接着竟开始侵蚀禁锢时间的牢笼，打算突破出去。

杏奈见状，又在上面叠加了一层新的能力。但从她的侧脸已看不到一丝从容。眉毛上翘，焦躁之色全表现在了脸上。

而优姬也再次生出光之翼，像刚才一样将羽毛射了出去。先是瞄准右侧面，接着又向左边发起进攻。最后从后方进行偷袭，完全将杏奈包围在了当中。

尽管射出的羽毛全被支配时间的能力禁锢，不过包围圈则正一点点儿地缩小。

见到优姬这压倒杏奈的力量，宗太内心的紧张多少舒缓了一些。

可这时，杏奈竟漏出一声冷笑。

「你觉得知晓未来的我，会特意赶来打一场必败无疑的战斗么？」

蓝色的瞳孔闪着可疑的光。

杏奈再次在周围布下支配时间的能力。

瞬间，半径数米范围内的时间全产生了逆卷。在被优姬的光之羽毛彻底包围之前，她便已轻松地化解了这场危机。

但同时，束缚雏田的时间也一并解开，重力如猛虎出笼，再度爆发。

恢复神智的雏田像一颗高速飞行的子弹，朝杏奈直冲而去。

两人间的距离越来越短。杏奈举起了手。即便如此，雏田也没有停下。裹着修道衣的幼小身体被一股无形的力量牵引，微微浮起。在被完全控制之前，杏奈又一次发动支配时间能力，以保护自己。将时间停止，接着准备再次产生逆卷。但这次，雏田的重力支配能力可不会让她轻易得逞。

此时，两位辉夜姬的月神刻印产生了异变。从她们的身体里，文字式不断地往外溢出。

如活物的脉搏那般跳动着。

宗太注意到，其中一部分的刻印正开始变成樱色。

「雏田！」

即便如此，也只能喊她的名字。此时收力的话就会被杏奈干掉。

「请放弃抵抗吧。不然你会……」

「不行！因为未来，只会眷顾此刻努力的人！」

瞬间，俩人的月神刻印彻底地变成了淡红色。在月光的照耀下，显现出好像闪烁樱花那样的妖艳之色。

俩人都不甘示弱地继续提升着力量。然后，再次被中央产生的空间扭曲给弹开，向后飞去。

飞出了有十米远。

本想跑去雏田，可宗太却发现自己的身体无法动弹。

恐惧让脚仿佛与地面缝在了一起。

头顶上有什么正在逼近。

宗太抬头望向了那浓厚、且巨大影子的主人。

厚厚的云层被逐渐打开了一个大口。从里边探出头来的，居然是蓝色的天空。和八月满月那时一样。

重新站起的杏奈高举起了双手。

视线已经不再看宗太这边。

天空的坠落的速度被明显地减缓了。但是，还并没有停下。杏奈那苦闷的表情也在诉说着状况的严重。

「怎,怎么了,这,到底发生什么啦,啊！？」

从杏奈的支配中脱离的航目瞪口呆地望着天空。而他身旁的百花早已瘫软在地上。

双肩颤抖的亚里纱，用求救的眼神望着宗太。正因为是辉夜姬，她才知道的吧。那，究竟是什么。自己又是会招来什么的存在。

「优姬，雏田就拜托你了。」

「嗯。」

说完，优姬便朝勉强站起身来的雏田那边奔去。

就在宗太准备喊航等人赶快撤离之前，杏奈能力一部分就已经被月亮打破。从上空，数十米的地方，一根巨大的柱子缓缓降下。而杏奈也没有余力，再去将它停下。

蓝色的藤蔓，在到达地面的瞬间，便分散成十余根小藤蔓。各自锁定了目标，朝宗太和航等人袭来。

航见状，操起狂风应战。可攻击对蓝色的藤蔓却根本不起作用。吓得他张大着眼睛，呆站在原地不动了。

好在宗太抢先赶过去，一把将呆站在原地的航扑倒在雪地里，从蓝色藤蔓的强袭中救下了他。

「……宗，宗太。」

「给我振作点儿！想死吗你！」

「就，就算你这么说！」

把手放在航的肩上，宗太朝百花的方向大喊道。

「不管到哪儿，开条越远越好的逃生道出来。」

「呃，啊……」

无法接受现状的百花被亚里纱紧紧抱住。

「冷静下来，不会有事的。你看我也在、宗太也在不是么。」

「唔，嗯……」

这时，一根蓝色的藤蔓沿着地面向亚里纱和百花冲了过来。亚里纱当机立断推开百花，自己来当诱饵。而藤蔓也如亚里纱所愿，将目标转向展开月神刻印的她。

这第一根逼近的藤蔓，她是回避掉了。但紧跟着，又一根从头顶冲了下来。

多亏被宗太抓住手臂拉进怀里，才避过了直击。

「谢谢，宗太……」

一言不发地，宗太将亚里纱交给了航。接着，又抱起两腿发软的百花，丢进了她所制造的切开空间的洞穴之中。迎接百花的，是熟悉的山丘上的花草。对面，是曾呆过三个月的，那个地方。

「航也，快走。」

「但是……为什么，你要救我们哟！」

「不是说过好几次了。虽然我或许是银色方舟的敌人，不过并没有把你们当作敌人啊。」

三根藤蔓正朝宗太三人袭来。

亚里纱已走进洞中。航还踌躇不前。

「快点儿走啊！」

「宗太呢？」

「会和雏田优姬一起逃掉的。」

「可是……」

「你不是说过要保护亚里纱的么！」

听到这话，全身发抖的航忽然回过了神。

「当，当然的咯！」

「那么，就给我保护好她。我光保护雏田和优姬就已经竭尽全力啦。」

只见，优姬正用她那不可思议的能力在击退着藤蔓。但，还不能掉以轻心。

宗太抓住航的胳膊，把他推进了洞里。

「道谢就等下次再见的时候吧。」

「绝、绝对的哦！还会……不能食言啊！宗太！」

奔跑起来的宗太，默默接受了这从背后传来的喊声。而后，百花作出的洞穴便开始关闭。

雪让脚变得愈发沉重。

逐渐将四周包围的藤蔓根数,正无止尽地增加着。不一会儿，宗太等人就已经被彻底包围在了当中。

「宗-太！」

优姬觉察到危机，朝宗太喊道。

「没事，我马上过来！」

趁宗太把注意力全放在安慰优姬的空隙，藤蔓朝着他侧腹就是一记横扫。一时之间还不清楚究竟发生了什么。视野一片黑暗，喘不上气儿。隐约听到了一阵悲鸣。是优姬的声音。

身体在雪地上滑了一段，那冰冷的感觉让神智恢复了清醒。

忍着痛，宗太重新站起身子。

却很快又跪在了地上。视野开始左右摇晃，模糊不清。他甩了甩脑袋，并下意识地吐出一句咒骂。

「优姬，去帮宗太吧。」

「嗯，好。」

雏田仍在用她那变成樱色的重力支配能力抵御着藤蔓的猛攻。

优姬拍打着光之羽翼朝这边飞来。宗太则将那幼小的身体接住，紧紧抱在了怀中。

接着只要回收雏田即可。

「快跑！」

杏奈急迫的声音，让宗太反射性转过脑袋。只见头顶，一根巨大的藤蔓正向她逼近。好在已经被支配时间的能力给定格在了半空。

盖过其他一切情绪的压力，让宗太的全身缩成了一团。慌慌张张地也开始警戒起周围来。

杏奈的警告并非只对自己。这样想的同时，他望向了雏田。

她的头顶上有什么正在逼近。是蓝色的藤蔓。粗壮且巨大。

宗太喝叱着微微痉挛的膝盖站了起来。并将那明知无法够到的手，伸去了雏田所在的方向。

「快跑！」

杏奈再次放声喊道。

可话音刚落，蓝色的藤蔓便朝雏田直冲了下去。相接触的瞬间，传出一阵令人生厌的声响。是把什么撞裂似的声响。而此时樱色的防护壁上，已满是像网一样的裂痕。

打算喊雏田逃跑的宗太，开始往肺里送入氧气。

可就在这时，重力支配的月神刻印却已先被打得粉碎。犹如玻璃碎片般的文字式，失去了光泽，散落在雪地之中。

既非雪、也非雨，更非花瓣。仿佛看见的是流星即逝的瞬间。

而当中，雏田正站在那里。灵魂出窍一般，呆呆地仰望着天空。脸色苍白，没有表情。

世界陷入了沉默。

「……住手。」

颤抖的声音，从宗太口中流露了出来。

「……住手……住手哟……给我住手！」

竭尽全力的喊叫却未能传达，击破重力支配防护壁的蓝色激流一口将雏田瘦小的身体整个吞了下去。

像被附身了似的，他竟迈出了一步。

并开始走向那根直径少说十多米的蓝色藤蔓。

「住手……住手哟……雏田她，雏田她呐！」

举起拳头，朝着吞食了雏田的月之刻印打去。

这一拳，震得血管爆起，肌肉痉挛。

又一次举起，再打下去。

「还给我！还给我！把雏田还给我！」

充血的拳头很快便划破了皮，每挥出一拳都会带来阵阵剧痛。即便如此，宗太仍没有停下。

但这堵蓝色的墙壁却纹丝不动。

「不是说了让你把她还给我吗！？」

宗太将左手高举过头顶。使出了浑身力气。

可在将其挥下之前，他却先被一根细长的藤蔓给扫开了。

身体像碎布一样在天空中飘荡，又如抹布那般，在雪中翻滚一阵。

即使想站起来，身体也根本不听使唤。

从整个人趴在地上的姿势，勉强地抬起了脑袋。

渴求着雏田，宗太伸出了手。

受伤的额头渗出了鲜血。

被鲜血模糊的视野里映出的是，那根正开始返回天空的蓝色藤蔓。

「别走……不要啊。」

说出来的话已不像声音，而不过是从肺里吐出的空气。

「雏田……雏田……」

只见那吞食了辉夜姬的蓝色藤蔓看似很满足地缓缓升空。

而宗太伸向空中的手却什么也抓不住。也无法传达到任何地方、任何人那里。

他重新趴在雪地上。

张开的嘴巴不再呼吸。

喉咙深处震动了起来。

紧跟着,全身打着冷战地悲号道。

「雏田！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

而留在那里的，却只有一双小小的脚印。

5

随着时间的流逝，即将迎来十二月三日的前一天，在月乃宫观测到的异常气象终于消失了。同时，这也预示了银色方舟此次占领城市计划的失败，虽然，事件结束之后，真相也未公布于众。

次日，居民便早早地开始返回这座城市，三天之后，月乃宫又恢复了以往的景象。

可是，也有着无法回到原来的人。

这三天，宗太的时间就一直是停止的。

也同日常无缘。

只躲在房间里，不沾一滴水也不食一粒米。

眼泪哭干的结果，是连感情也一并丧失了。

一个人坐在窗帘紧闭的昏暗屋内，空虚的眼睛彷徨地望着天空。

「宗-太……」

来到身边的优姬摇了摇他的肩膀。

就算凑到耳边讲，宗太也没有反应。他几乎就没有注意到身边优姬的存在。

不一会儿，优姬也默默地，就一直坐在了宗太的旁边。

自那天起，已经有一周像这样无所事事地虚度过去了。

清晨，十点刚过的时候，黑田忽然走进了房间。

「宗太，出门了哦。」

「……」

「宗太。」

「……」

黑田一把抓住宗太的肩膀，硬是将他拉了起来。

「黑田叔……原来你在啊。」

「快换衣服，要出门了哦。」

「……不去。我就要呆在这儿。」

「就算雏田找到了你也不去么？」

听到这话，宗太不禁睁大了眼睛。

「啊，啊……啊。」

想说些什么，可又组织不好语言。

「好了好了，快换衣服。我在车里等你。」

呆在黑田的车里跟着颠簸了十五分钟,到达的是月乃宫大学的医院。

一停下车，宗太便顺势提问道。

「病房是？」

「三○一号。」

话音刚落，他就单独奔了出去，连车门都没有关上。

「等等，宗-太！」

身后，优姬拼命地跟了上来。

顾不上回头。

连黑田那句先别走的制止，也根本没有听进去。

等不及电梯，干脆直接跑楼梯。

到达目的地的三层之后，头脑顿时感到一阵晕眩。被后来的优姬给追上了。于是宗太牵着她的手，再次飞奔起来。

但在病房前，被警察拦了下来。

「我是相关人员！请让我过去！」

「这边并未接到过类似报告。请待我们先进行确认。」

迫不及待的宗太企图硬来，结果反被摁在了地上。

「放开我……」

衰弱的身体根本不听使唤，连点儿基本的反抗都做不到。

不像样的一阵咳嗽之后，病房的门忽然打开了。映入眼中的是一件白大褂和一双脚。

「他真是相关人员，可以放开他么？」

抬起头，才发现出来的人原来是吉川菜菜子。

「菜菜子姐，雏田呢！？」

菜菜子的脑袋转向了病房里。

「没问题吧？」

「呃。检查结果，身体没有异常。只不过……」

「不过什么？」

菜菜子陷入了犹豫。连一秒都不想再等，宗太穿过她的身旁，走进了病房。

「咦……」

最先响起的是一声夹带着吐息的惊讶。

只见一名少女正坐在病床上。

黑色的长发，覆盖了床单的半面。

注意到宗太的瞳孔里，还带着惊讶。焦点明确，直直注视着这边。在看。雏田的眼睛，确确实实地在看自己。在看着自己。

眨巴了下眼睛后，这次又一脸困惑地窥探着这边，瘦小的身体则微微退后了一些。

「……是，雏田吧？」

「那，那个……」

雏田腼腆地说道，模样显得有些不知所措。

「是，是的……」

「……是嘛。太好了……太好了……」

「太好了呢，宗-太。」

优姬抱住宗太的大腿，微笑着说道。

「啊。真是……真是太好了。」

泪水从宗太眼眶中滑落，为脸颊画上了两道直线。

「请，请问……」

「什么？雏田。」

「对，对不起。那，那个……」

「嗯？」

注视着宗太的雏田的眼珠有些动摇。

刚张开的嘴巴，却又因犹豫而闭上。

「雏田，你怎么了？」

她又抬起了低下望向床单的视线。

接着，说出了一句令人难以置信的话语。

「请问，你是，谁？」

「哈？」

「对不起……。我，不记得了……」

「你说什么……」

宗太用颤抖的声音说道。

然后像否定现实似的，往后退了一步。

「真的，不记得了……」

感觉，听到了体内有什么碎掉的声音。

又退后了一步。

第三步已经是轻飘飘的了。

和身后的某人撞上了。是黑田。

「……似乎是失忆了。我就不用说，可连京和燕、在特课时发生的事情、以及过去过着怎样的生活、和身为辉夜姬的事也全都忘记了。没想到连你也……」

「怎么会……怎么会这样……」

雏田一副怯生生的模样看着宗太。充满歉意的眼睛摇拽着。

宗太则像要否定黑田的说法似的，下意识地左右甩了甩脑袋。

「对不起……」

无法忍耐再次道歉的雏田的视线，宗太跑了出去。

在医院的走廊上放声大吼起来。让嗓子振动，顺应情感咆哮着。根本不管这里还是医院。别人异样的视线也丝毫不去理会。

出了医院，也仍吼着、跑着、咆哮着、狂奔着。

摔倒就再爬起，自虐似的，又继续奔跑起来。

即便是穿过商店街，冲进住宅区，也依旧如此。

已经，无法确认自己所处的位置了。

汽车的喇叭鸣了好几回。还有人在大声斥责。而宗太也提高嗓门，盖过了这些声音。喊出来的，都已不是话语。他彻底成了一头野兽。

觉察到下雨的时候，全身早已湿透。

贫弱的身体，简单地就屈服于寒冷，渐渐失去了动力。

在一条没什么人走的小巷里，宗太终于累得蹲在了地上。

雨无情地，下更大了。

身体逐渐冻僵，眼睛缓缓闭上。

陷入了睡梦之中。

感觉到身体被别人摇拽，才苏醒过来。

「宗-太，宗-太，宗-太……」

不知何时，优姬那抽泣的面庞映入了眼中。

「我……我……」

本该干涸的泪水再度溢出眼眶。

将优姬紧紧抱在怀中。

说不出话。本想睡上一觉。甚至，打算就这么一直睡下去的。

突然，雨点不再拍打他的身体。

但并未停止。

宗太抬起了头。

有人在。

「果然……是真田同学？」

里见千岁撑着伞正站在他的面前。





幕间 两天后

从叼着的香烟头部，一团团烟雾正缓缓飘向天空。

然后在黑田的注目下，全混入了飘动的云彩里消失得无影无踪。

这设置于医院屋顶一角的吸烟空地上没有别人的影子。只有一身西装的黑田。

如今脚上还残留着厚厚的积雪。因每天清晨的气温骤降而又冻住的积雪，看来一时半会儿是不会融化的。

从屋顶望下，街道也是同样，盖着厚厚的积雪开始了新的一天。

他呆呆地眺望着这片景色。

「本该忙得不可开交的你，抛开工作在这儿偷懒好吗？」

生怕滑倒而以小心谨慎的步伐来到黑田身边的菜菜子，伸手扶住围栏，俯视着下边的街道。

黑田则背靠栏杆，并把大半已经成灰的香烟摁灭在了烟灰缸里。

接着将最后吸进的一口咽，慢悠悠地吐了出来。

「在后悔啦？让真田君和小雏见面。」

「你这是在说前天的事情？还是指，四月那时的撮合？」

「大概两边都有呢。」

「不论哪边，都没后悔过。只是在反省呐。」

「反省呢。」

菜菜子斜眼看了过来。

尽管注意到这个视线，但黑田并未理睬。

「即便可能性相当之低，你也期待过的吧。他们相见的话，失去的记忆或许会恢复。」

「原来你这么沉不住气的呀。」

「感觉，好感伤呢。看着他们俩的时候。是年纪大了的缘故么。」

说着，黑田自嘲地笑了起来。

「实在没想到，会有一天能从你的嘴巴里听到这席话。」

「这还，真抱歉了呢。」

「没关系，我也不在意。」

黑田又抽出第二根烟叼在嘴边，没点上火就先叹了口气。

「你的事情随它去啦，话说真田君找到没？」

「还在搜索中。」

「相比之下，还真悠闲呢。」

「宗太的事情，全交给燕了。比我东奔西跑地找要有效率多了。」

「哼，算了，就这样吧。」

菜菜子一脸无语地伸了个懒腰。

「想说什么，就直说吧？」

「你想去找的话，就去呀。说出来的话不会怪我吧？」

「这不已经说了……」

表情苦涩的黑田又把香烟夹回手中。

「我，也是有必须完成的工作的哟。」

「你觉得怎样好，就怎样呗。不过现在的你，怎么看都像是在偷懒哟。」

「喂，我也……」

丝毫没把黑田的反驳放在眼里，菜菜子又继续道。

「附带问一句，银色方舟那头有进展吗？」

「……一点儿也没。还全是迷雾重重。」

「警察也不顶用了呢。」

「虽然听着很不舒服，但也没办法啊。当时在现场的宗太和小优姬目前行踪不明，另一人则……」

「失忆什么都不记得了。」

「啊。说起能成为线索的，就只剩留在现场的脚印和血迹了。在大学区内发现的脚印，全部共四十二处。SAT和自卫队的特殊部队对付不了也是理所当然的呐。任谁都不会想到，银色方舟里居然会有数量如此之多的月之子。」

「最大的误算，是第七位辉夜姬吧。」

「没错。发生那异常气象的时候，我就应该怀疑有这种可能性了。」

自在操纵自然环境的能力。

以压倒性的影响范围而自豪。

在陷入沉思之前，黑田先把话题又转回到了原点。

「在成为事件中心的林荫道上，共发现了八个人的脚印。而能够确定的，只有其中的六人。分别是宗太三人和银色方舟的三个人。木下航、朝仓百花、以及辉夜姬的伊达亚里纱。」

听到这里，菜菜子低下了头，像在思考着什么。

等了一会儿也不见她出声，于是黑田自言自语似的，又继续道。

「银色方舟的三人，全都是家庭内杀人未遂事件的相关者哟。木下航是被双亲追杀，朝仓百花是企图杀掉双亲，而伊达亚里纱，则是两方面都有。」

「被父母舍弃的月之子呢……这才，真是悲哀呀。」

「虽然联系了这三人的家属，但态度却极为冷淡。似乎都不希望再回忆起那段往事。结果自然是，他们也不知道自己孩子现在的住处。」

「父母也不全是爱孩子的呢。」

面对菜菜子的讽刺，黑田无法首肯。

因为这类问题必须想办法根绝。

「关于另两个人的脚印，还暂时未能查明。只能从大小判断出一个是大人、另一个是小孩子呐。」

「血迹上呢？」

「这也仍在调查中。照鉴别专家的话说，应该是达到致死量的出血了。但没有发现遗体这点，让他觉得非常不可思议。」

「真的，什么都没查出来呢。」

「所以才全告诉你了哟。像个机密的机密，目前根本还没有呐。」

「啊，这样呀。」

显得很无趣地这样说道，菜菜子背靠在了栏杆上。

她抬头望着天空，黑田则低头看着脚下。

「对了，你是为了了解小雏的情况，才特特意意赶过来的吧？」

即使是听到如此直白的问题，黑田也没有惊讶。

他缓缓抬起头，便看见菜菜子正翘眉以待。

「被看穿了么。」

「毕竟交往这么久了嘛。」

话里不带一丝情调。虽说如此，不过也并非毫无感情。仍包含着些许牵挂。

「立花雏田没问题吧？」

菜菜子忽然收起了往常的嬉皮笑脸。把手放进白大褂的口袋里，努力选择好措辞，然后开了口。

「就健康状态……这点来讲，是完全没有问题。」

「除此之外呢？」

「不清楚呢……」

菜菜子低下头，注视着自己的指尖。

「就是说，我担心的事情，你也有在考虑呐。」

静静地，她点了点头。

「虽然时期和状况都不同，但这次的事件，和八月满月才会出现，迎接辉夜姬的一幕实在太相似了。」

黑田抓着栏杆的手忽然使上了力。

「不光只是相似的话，雏田会怎么样？」

「和其他的辉夜姬同样的下场，也会在小雏身上发生。」

意味着她会死。

「不过，眼下她还没那种预兆吧？」

「这点我敢保证。肉体方面很健康哟。目前的状态，没有任何理由怀疑她会病死。」

「那么，该防备的是别的可能性么……」

「没错呢。」

「虽然连想都不情愿这样想呐。会不会是某种意愿，要辉夜姬必须去死呢……」

「若真是这样，又是为了何种目的呢？」

「怨恨、或金钱么。如果真这么简单就好了呢。不论如何，杀人的目的，基本都没什么好事。」

「真像你想的那样就好啦。」

「希望如此哟。不过这可是打算排除所有接受过月的迎接的辉夜姬的家伙的想法，我又怎么可能理解嘛。」

菜菜子一言不发地离开了栏杆。

「我暂时要在医院值勤了哦。」

「明白了哟。不代替真田君把公主保护好的话。」

「……是呐。」

头也不回地，她甩了甩手就离开了屋顶。

剩下的黑田，再度抬头望向天空。

把本打算吸的香烟，放回了盒里。接着双手将盒子捏烂，丢进了烟灰缸中。

「只到你回来为止呐。」

留下一句埋怨似的发言，他也离开了屋顶。





第三章 真田宗太的决断

1

微微浮肿的眼球的热量，让宗太的意识苏醒了过来。

仿佛从黑暗中脱离一般，他缓缓睁开那双沉重的眼皮。

最初映入眼中的，是一面从未见过的天花板。

正对面，还挂着一盏圆盘状的荧光灯。

什么都感觉不到。什么也无法思考。

连自己身在何处，都未产生疑问。

连究竟发生了什么，也无心回想。

因为心已经死了。

「我……」

声音卡在了喉咙中。

「宗-太，起来了么？」

抬起头，便看见优姬那一脸担心的面庞。

她伸出小手，抚摸了自己的脸颊。

即便如此，坏掉的心也没能再次启动。

仿佛想起什么一般，优姬忽然站起身子。像是去叫别人似的，转身跑了出去。

「宗-太，醒了哟—！」

本想起身，却发现腹肌根本使不上劲儿。

在宗太确认现状之前，优姬就先把另一个人带了进来。

含着为难之色的瞳孔，透过镜片正望着躺在床上的他。

「里见……」

想必是在换衣服的途中吧。衬衣最上面的那颗钮扣还没扣上，缎带状的领带也只是挂在脖子上。那熟悉的短裙则是月乃宫高的冬装。

即使千岁站在面前，宗太的脑袋如今也还是一片朦胧。

究竟发生了什么。为什么会变成这样。明明应该全都知道的现实，却被内心否定，拒绝。

「真田君……还记得吗？」

「啊……没事，都记得。」

不过是反射性出口的一句话。但，作为一个契机却已非常充分。现实，开始以黑白的画面，在脑中播放。生动的情感，伴随着剧痛正渐渐复苏。

坐在洁白病床上的黑发少女。

直直注视着自己。

小小的嘴唇奏起那熟悉的声音。

——你是，谁？

声音里，听不到一丝亲切的感觉。

为难和不知所措，在雏田的脸上全显现了出来。

离床不过两米的距离，在他看来，却仿佛永远无法触及。

绝望深深地刻进了脑中。

接下来发生的事情则有些不太清晰。记得是跑出医院后，顺应冲动，就这样，继续跑着。不，是逃避了。从医院、从现实、以及从雏田那里……

真想就这么死掉算了。

全身湿透、筋疲力竭，即便如此，也没能迎来终结。

就在这时，遇到了千岁。之后的记忆便完全中断，一片空白。

「因为看到真田君被雨淋湿，我就想再这样下去可能会得感冒。而且救人要紧，我家又近，于是便把你们都带过来了。可一淋浴，你立马就昏倒了……烧得，好高哟？」

千岁伸出白嫩的小手、贴在了宗太的额头上。

「……还没退呢。」

闭上眼。凉丝丝的，好舒服。

即使是在恶梦当中,也感觉到了有人用毛巾为自己擦汗的一幕。那，恐怕就是千岁吧，并非梦境，而是现实中发生的事情吧。

宗太勉强坐起身体，把枕头当作靠垫靠了上去。

「抱歉……给你添麻烦了。」

「没有，这倒没有……。不去医院不要紧吗？」

说着，千岁把视线转向了优姬。

「因为这孩子说了不能去医院，我犹豫再三，最后还是放弃了叫救护车。」

优姬爬上床，依偎在了宗太怀里。

「宗-太，去医院的话，又会被欺负的。」

宗太轻轻地抚摩了她的脑袋。

「宗-太，好点儿没？」

「啊，已经没事了。」

不像之前那样高烧到无法动弹了。

下意识地，宗太环视了四周。

一居室的屋内摆满了淡色调的家具，一看就知道是女孩子的房间。床、绒毯、墙纸，都给人一种柔和的印象。

「原来里见是一个人住的啊。」

「……别，看来看去的哟。」

脸蛋微红地，千岁眼珠朝上瞪了过来。

「虽然是从今年开始的，父亲因工作调动，全家都搬到北海道去了」

「这样啊……」

宗太再次环视室内之后，便发现千岁正眼神冷淡地看着自己。

「睡你床上，真对不起。」

「这点儿小事，没关系的。」

「……」

「……」

找不到接下去的话题。

脑袋仍被大雾笼罩，一片空白。

低下头，视线的前端出现了一只兔子的玩偶。

「里见，也有玩偶的呐。」

「那是……弟弟送我的生日礼物……」

「我觉得没什么哟。雏田也很喜欢这些的。」

不经意地。

自己的发言，刺入胸口，深深刨去了一块肉。

疼得宗太摁住了胸口。未流出一滴血。也没有伤口。可非但没能止痛，反而逐渐加剧了痛楚。

这渐渐加剧的痛楚最终也迎来饱和，这次则一瞬，便消失得无影无踪。

成了一副空壳。

而宗太的脸上也同样失去了表情，只有一道道泪水沿着留在面颊上的痕迹，向下滴落。

「真田同学……」

直到千岁呼唤，他才发现自己在哭。

抬起感觉沉重的手臂，用袖子拭去了泪水。

「抱歉……」

「你不用道歉……」

话到一半便不再继续的千岁接下去想说的内容，宗太轻易地就猜到了。

于是，他又一次，重复了遍抱歉。

「……等到真田同学认为可以讲的那天，再告诉我可以吗？」

擦着泪水，宗太默默地点了好几次头。

之后，俩人都陷入了沉默。优姬也紧抱着宗太，一言未发。

将一切交于时间，只待内心平静下来。

「里见……学校不去了么？」

「咦？啊！」

千岁扣上衬衣的钮扣，紧跟着又灵巧地扎好了缎带。最后手臂穿过上衣，月乃宫高冬装的穿着便完成了。

觉得制服打扮好怀念的同时，却也感到那是多么得遥不可及。

「校舍被那异常气象刮坏了，今天才开始修哦。听说到春天为止，都要借大学的校园上课诶。」

像是要打破沉默似的，千岁讲起了根本没问的事情。

「千岁，要出门么？」

朝着正准备出门的千岁，优姬追了上去。

「到傍晚就回来了，我不在的时候，可以拜托你看家吗？」

「嗯。优姬会好好看家。」

「真田同学也拜托你了呢。」

「嗯。优姬，喜欢宗-太。」

优姬的回答，让千岁显得有些不知所措。在恢复平静之后，则又望向宗太，似乎有话想说，但最终还是默默地走了出去。

优姬挥着小手，直到门被关上。

门外传来了上锁的声音。

千岁一走，宗太顿时感到全身无力。

躺倒在了床上。

优姬的脚步声渐渐接近，只见她跳上床，趴在了自己的肚子上。

「宗-太，好烫哟—」

「是呐。」

宗太漫不经心地答道。

雏田的事情在脑中挥之不去。即便想忘，也会再次在眼皮之下复苏。每当这个时候，泪水便涌出眼眶，而擦拭的袖子也已经湿漉漉的了。

雏田，不记得自己了。

最初遇见的那天，裹着被单从研究所里逃出来的事情也。有所戒备，却总是莫名其妙逞强的地方也。

开学头天，时间不够，最后牵手跑的场景也。

因特课工作需要去动物园的那天也。月乃宫的诞生祭，被京的诡计搞得俩人独处的那会儿也。

体育祭时，作为实行委员东奔西跑的事情也

在屋顶告白的一幕也。自己也坦白内心真实想法的那天也。

吃饭时无关紧要的交谈也。晚安那种简短的交流也。

去海边玩的经过也……

什么都不记得。连自己是谁都忘记了。不记得了。

什么时候，记忆才会恢复呢？

能恢复的话，又要多久呢？

这种事情，自己怎么可能清楚。

如果恢复不了，雏田又会变成什么样呢。

那头黑发，不正是失去庞大的月神刻印的证明么。不正是已非辉夜姬的证据么。

而且视力也恢复了。

上杉杏奈曾经提起过。夺去雏田视力的，便是重力支配的月神刻印。

若真是如此，那如今恢复视力的雏田已经成为一个普通的女孩子了。

即不是辉夜姬，也不是月之子。

失去记忆，也代表着将那痛苦的的过去也一并忘却。接下来，不就能过上平凡且安稳的生活了么。

若真如此，那雏田的身边将不再会有自己的位置。

不如说，没有才好。

因为，她可以开始一段崭新的人生了。有黑田在，肯定会为她打点好的。

「呐，优姬。」

「什么？」

趴在宗太胸口的优姬抬起了头。

「……等里见回来，记得道谢呐。」

「嗯。会和她说谢谢的哟。」

「还有啊。」

「还有？」

「我们离开月乃宫吧。」

优姬一副莫名其妙的表情。

「离开这座城市，去更远的地方吧。」

「……雏田呢？」

眼神显得非常不安地，优姬问道。

「就我和优姬两个哟。这样不愿意么？」

「不能带上雏田吗？」

「我们在的话，雏田会很为难的。」

「是这样吗？她变得讨厌优姬了吗？」

「不是的哟。虽然不讨厌……但还是不能同她在一起。」

「……是这样呀。」

「啊……只要我们离开，雏田就能获得幸福。」

优姬的眼眶湿润润的，仿佛下一秒就要哭出来似的。

即便如此，仍拼命地忍耐着。

「优姬，希望雏田能开心，优姬会忍住的。」

「是嘛。优姬真了不起呐。」

轻轻抚摸了优姬的脑袋和后背。

下个瞬间，她便将脑袋埋进了宗太的胸口。

「真的……优姬，很了不起呐。」

感觉着怀中优姬的温暖，宗太再度陷入了深睡之中。

睡梦中，感觉听到了千岁的声音。虽然依稀记得自己有回答些什么，但她讲的内容，自己回答的内容，却怎么也想不起来了。

隐约听见门打开、关上的声音。

屋内再度陷入沉默，宗太也渐渐沉入梦的大海。

可还没睡着，一声内线电话的铃声突然插了进来。

「宗-太。有客人哟。」

优姬在摇着身体。可还是难以醒过来。

不一会儿，优姬停止了摇拽。随后，便听见她渐渐远去的脚步声。

门再度打开，接着，关上。

这一刻，宗太的意识从朦胧中忽然浮了上来。

他起身，坐在了床上。

「在外居然还有肯藏匿你的女性，你也真有两下子呐。」

似曾相识的声音，从头顶传入耳中。

紧张让身体绷得硬邦邦的。

惊讶地抬起头，只见一名身穿黑色西装的男子正站在面前。

不禁心想，自己是还在做梦么。

「事先说明，我即非梦境也非幻影。」

「……福岛礼司。为什么，你会……」

「你要我怎么解释？」

与那冷淡的口气相反，他的眼神是能让人感觉到体温般的温和。

对此,宗太不再说话。

让他注意到了，如今的自己，什么也不渴望。

「既然你不说的话，就由我这边开始发问吧。在这种地方，干什么？」

「什么意思？」

「打算丢下立花雏田一个人不管么？」

光是听到名字，宗太那还没退烧的身子便隐隐作痛起来。

身体拒绝着思考。呼吸也开始变得痛苦。

「逃开视线,也不会有任何改变的。」

「这种事……我明白。」

但却，无能为力。

对于失去记忆的雏田来说，自己不过是使她混乱的根源罢了。

「不，你根本不明白呐。若真明白的话，你早应该飞奔出去了。」

「从刚才开始就莫名其妙的。有话想说，就直截了当点儿如何！想笑我的话，就笑好了哟！」

虽想顺势站起身子，可却连这也没法做到。

途中，便因咳嗽弓起了背。

「宗-太,没事吧?」

优姬抬起小手抚摸着他的后背，问道。

勉强站起身子的宗太，用那双充血的眼睛狠狠瞪着礼司。

「是来嘲笑我的吧！那么，你就笑个够啊！」

「我可没有这资格。」

从礼司的眼中，宗太看见了深深的悲哀。那种难以用言语表现的深不见底的悲哀。

顿时，他失去了冲劲，接下来的小段时间，屋内陷入了沉默。

「之前应该也讲过的。被月亮吞噬的辉夜姬的末路。」

「辉夜姬的末路……」

在失去体内的月神刻印，连月之子都算不上之后，却相继离奇死亡。还活着的，只有最初的辉夜姬上杉杏奈一人。

记得第二位辉夜姬的塞尔玛·琳德贝利，就是被如今站在自己眼前的礼司亲手了结的。

「这又……怎么啦？」

声音显得有些动摇。

无法控制，是身体的芯在胆怯。

「不用我讲，你早清楚了吧？的确还不到八月。但是，袭击立花雏田的状况，却和月之使者那时极其相似。」

「怎么可能……」

「其他辉夜姬都死了。」

「你……够了吧……」

尽全力地挤出了这么一句轻得几乎听不见的发言。

「不过，她……立花雏田还活着。」

「闭嘴哟……」

「还活着。」

「不是让你闭嘴嘛！」

顺着之前站起的冲动，宗太一把抓起礼司的前襟，把他推到了墙边。

血管爆起的拳头，因纯粹的愤怒而震颤着。踹着粗气，任凭无法抑制的情感，重复急促的呼吸。

「就算我闭上嘴巴，现状也不会改变。」

「闭嘴！闭嘴！我明白！这些我都明白！」

「那么……」

「够了……你够了吧……」

震颤的手臂忽然失去了力道。

叉开才勉强站住的双脚，也在消磨着气力。

缓缓地，宗太身体的重心开始下沉。

是对现实的拒绝反应么，连想呕吐的感觉都涌了上来。

「别，再说了……饶了我吧。不要再……从我这里拿走任何东西哟。」

以双膝跪地的姿势，宗太倚在礼司的身上。双手紧紧握住他的西裤。被脸颊滴落的泪水浸湿的绒毯，也渐渐变得沉重起来。

「够了吧……已经……。别再从我这里拿走任何东西了……。也不要再夺去雏田的任何东西……」

「宗-太……」

优姬抬起手，碰了下宗太的肩膀。

「为什么，总是雏田……为什么哟……」

「是屈服于现实还是相信可能性与之对抗，就取决于你自己了。」

「我都懂哟，这种事情！不用你讲我也……」

「不准欺负宗-太！」

优姬拍打着礼司的腰部。一次又一次地，挥下她那小小的拳头。

「不准欺负宗-太！欺负他的话……优姬……不会原谅你的……」

话讲到最后，几乎已是泣不成声。

宗太将优姬幼小的身体抱进怀中。

感觉着怀中的温暖，他与涌上心头的情感展开了斗争。

曾，往死里诅咒了这个世界的蛮不讲理。

但，这样做也不会有人来帮助自己。

不会有人站出来说一句：你还是放弃好了。

就算，真被人这么讲，他也不会放弃。不会停止抗争。因为，那是支撑他走下去的动力。

本已决定，不管等在前方的是什么，都不能逃避。

本以为只要和雏田在一起，便无所畏惧。

可如今，那个雏田却已不在身边。

即便如此，俩人共同创造的那些回忆还并没有彻底消失。不如说，正是这种时候，才更显清晰。

不由自主地，往事一件件浮现在了脑海之中。

不可能就这样结束。也不可能一直逃避下去。

那张笑脸不再朝向自己也不要紧。

那个声音不再呼唤自己也没关系。

那份温暖不再感觉得到也不在意。

这些事情都已经无关紧要。

「我……我……」

胸口好疼。不过，疼痛的深处却藏着一缕光明。如今也，没有消失，即使是被现实这般戳伤、践踏。不仅如此，虽然还很小，但仍在为绽放出更眩目的光芒而努力着。这样的光明，就在宗太的心中。那，便是雏田这个存在。

「我……喜欢雏田哟……」

抬起头的时候，泪水已经完全止住。

感情如水面一般平静。

他抱着优姬站了起来。和福岛礼司四目相对。

「狩猎辉夜姬的，是上杉杏奈。」

听到这话，宗太不禁皱起眉头。

「想确认你们的命运的话，就去见她吧。恐怕，她如今也还在月乃宫大学的礼拜堂里吧。」

「……为什么，身为旁观者的你要告诉我这些。」

微微一笑，礼司转过了身子。

「等你到我这年龄，自然就明白啦。」

留下这句回答，礼司便离开了房间。

剩下的宗太，暂时注视了一会儿礼司离去的那扇门。

心里只有一个想直冲到外面去的念头。

「呐，优姬。」

「什么？」

「可以拜托你看家吗？」

一脸莫名其妙地，优姬倾斜了脑袋。

「我有个必须要去的地方。」

「去见那个，很可怕的姐姐？」

「……啊，去见上杉杏奈。」

「优姬也要去。」

「不行。」

优姬也是杏奈的目标之一。绝对不能带她去。

「宗-太一个人很危险。优姬要保护宗-太。」

「可是……」

「一起去吧。优姬不想连宗-太也失去哟。」

说着，优姬的双手绕过宗太的脖子，抱住了他。

宗太则轻轻抚摸了她的脑袋。

「……明白了。」

「嗯。」

优姬更用力地抱紧了宗太。

内心的创伤并未愈合。还满是伤口。

才刚迈出第一步，全身便传来了悲鸣。呼喊着不想出去。

即便如此，宗太仍硬拖着破烂不堪的身体走出了房间。

2

被夕阳染红的大门静静地立在礼拜堂前。

宗太毫不犹豫地将它推开，拉着优姬的小手走了进去。

然后头也不回地再关上门。

里边空无一人。

边警戒着四周，他边和优姬沿着中央的道路走了过去。在来到最前列的椅子中间时，停了下来。

「你在的吧……上杉杏奈。」

在被寂静包围的礼拜堂里，这样喊道。

声音传到天花板上，又弹了回来。

紧跟着，背后感到了一丝气息。

抱着坚信，转过头去的宗太的视野中，映入了一名少女。

全身裹着修道衣，些许银发飘在头巾外边。

「是决定把这孩子交出来了么？」

杏奈的视线凝视着优姬。

不但没有害怕，优姬还走上前了半步。狠狠地反瞪着杏奈。

「我是为何而来，你应该很清楚吧。」

「是的呢。我确实知道。因为已经见过一次了。可是，我不敢保证真田大人这次也会说出同样的话。」

「大概，不管重复多少次。我的心意都不会改变。」

「这个世界上可没有一成不变的东西哟？特别是人的心灵，虚幻、脆弱，且变化无常。」

静静地，杏奈靠近过来。

优姬也站了出来，背后已经展开由月神刻印的集合体所形成的羽翼。

是在警惕优姬么，杏奈在礼拜堂几乎中央的位置停了下来。

「打算把我也杀掉么？像对付竹中、德耶那样。」

「看样子，似乎是离到达真实，已经还差一步了呢。」

「你那句把优姬交出来成了决定性的发言哟。让我敢确信，自己如今是离真实最近的人。」

杏奈的表情缓和了下来。眼神中含着慈爱。

「那么，可以认为你都清楚了么？有哪些事情或许不能做。」

「不能问的问题我都清楚。」

说着，宗太望向了优姬。

月神刻印是什么。

子刻印又是什么。

辉夜姬究竟是什么。

恐怕，只要问出这其中的任何一个问题，便会到达那不能知晓的真实。因为子刻印的优姬知晓这一切。不仅如此，她还会使用人类的语言。

「既然能理解到这个地步，那我要忠告的也只有一件事了。」

「什么？」

「绝对不要抱有那种无聊的好奇心。如果能保证做到的话，我便不会再对真田大人出手。也不会把优姬大人，囚禁到月亮之上。」

不能保证。宗太用视线这样示意道。

「……囚禁到月亮之上，这什么意思。」

「想必你已经知道，那孩子，和月之刻印的性质相同的事了吧。」

「虽然不敢确定，不过是这么认为的。」

在通过黑田传达的菜菜子的见解中便已指出了这种可能。而后，竹中伸三引发的事件，则几乎证明了这一点。

因为和在八月满月吞噬辉夜姬的月之刻印的一样，子刻印也会袭击其他的月神刻印。

宗太微微抬高视线，望见了天花板。

「那是很久很久以前的事情。」

杏奈静静地闭上眼睛。仿佛想起了往事一般。

「和这孩子一样，辉夜姬同月神刻印之间，诞生了进化的月神刻印。用真田大人这边的话讲，就是最初的子刻印。」

宗太的眼中，映着优姬背影。

而优姬，如今仍是一副随时可以采取行动的架势，警惕着杏奈。

「与不带有学习、成长性质的普通月神刻印不同，新生的刻印具备了学习的能力。可是，飞速的进化对于这个个体来说，却并非一件幸福的事情。」

自言自语似的，杏奈继续道。

「虽说是从月神刻印中衍生出的存在，但按照人类所说的遗传学，则已是完全不同的存在。这个世界上，作为唯一存在的最初的子刻印就这样诞生了。」

「这，又为什么会在月亮上？」

缓缓睁开眼睛的杏奈望向了宗太。眼神显得非常温和。

「竹中伸三大人引发的事件，想必非常清楚吧？」

「啊啊。」

「那时候，如果真田大人没能阻止那孩子的话，恐怕子刻印便会食尽地上所有的月神刻印，不断成长的吧。暴露在名为恶意的情感之下，不知治愈孤独的方法，在痛苦中拼命挣扎，即便如此，仍拼命地想活下去。最终，会成长为让世界陷入混沌的存在，月神刻印的知识里，则将其称之为『Chaos』。」

即使杏奈把视线移到了优姬身上,优姬也仍是默不作声。

想必是因为精神过于集中，根本没去细听交谈的内容吧。

「与这相同的事件，在很久以前也发生过一次。」

「……真的跟福岛礼司说的一样么。月神刻印，很久以前就出现在这片大地上了。」

杏奈既不肯定也没否定。但，这就是答案。

「你的意思是，月之刻印就是那『Chaos』么？」

「正是，被月神刻印逐出这片大地，囚禁于月亮之上的。」

「那月亮，又为什么会在八月满月的时候，袭击辉夜姬？」

「因为将『Chaos』囚禁于月亮之上的，正是辉夜姬哟。而且，恐怕封印并不完全吧。『Chaos』会在辉夜姬繁殖期的八月满月那天苏醒,透过封印的缺陷，将手伸向大地。」

「你就是在那时接触到『Chaos』，知晓了一切的么。」

杏奈用目光表示了肯定。

「但是，你却平安归来。也没有失去辉夜姬的能力。」

「多亏了操纵时间的能力。」

杏奈的表情蒙上了些许的阴霾。而宗太则将此举看作了是对她自身所持有的能力的侮蔑。

「你，还打算隐瞒什么？」

「不是才刚忠告过，别再接近的么。」

不敌杏奈静静释放出的压力，宗太陷入了沉默。

不过，这也只是一小会儿。

因为他有着必须鼓起勇气的理由。

「你，也打算杀了雏田么？」

视线和蓝色的瞳孔对视着。

一时还不见杏奈回答。

微微地，她的刘海晃了一下。

「……是从福岛礼司大人那里知道的呢。」

「回答我，上杉杏奈！」

「的确，除了塞尔玛·琳德贝利，结果另外三名辉夜姬的人是我。」

快要出口的「为何目的」，宗太还是忍了下来。

因为他知道，这肯定与杏奈一直固执地保守着的那个秘密有很深的关联。

「打算连雏田也杀掉么？」

又一次，斩钉截铁地问道。

「如果有这个必要的话，我也会将她铲除。」

和平时一样的冷淡语气。

从她的眼珠里也看不到一丝动摇。

宗太握紧了拳头。

「不过，目前还没这个必要。」

「什么！？」

「说到底，也只是还没有……而已。」

「你这话什么意思？」

杏奈睁开了之前曾闭上的眼睛。直直凝视着宗太。

「如果立花雏田出现恢复记忆的征兆，那时，她就必须得死。」

「记忆恢复了会怎么样……？」

「接触过月之刻印的她，也已是知晓真实一方的人了哟。」

「……恢复记忆……雏田的记忆能恢复的吗！？」

身体自然而然地凑上前去。

露出焦急的表情。

说出口之后，才又感到后悔。

不论杏奈如何回答，对自己和雏田来说，等在前面的未来都不再光明。

「这是基于希望她恢复的愿望而提出的问题吗？还是，不希望她恢复的苦闷心情让你提出这样一个问题的呢？」

即使被那无形的疼痛所折磨，宗太仍没有摁住胸口。

即使感觉身体快被撕裂，表情也没有一丝扭曲。

杏奈也一直凝视着这边。

无声地咬紧牙关，将那疼痛、困苦全忍耐了下来。

「恨我么？」

「……我恨的不是你。而是这不讲理的世界。」

希望雏田能恢复记忆。毫无疑问，这就是自己的心声。可若这么做的话，她便会被杏奈杀死。

相反，若保持在失忆的状态，则不会被杏奈盯上。能保住一命。可取而代之的是，将永不会对自己微笑。

不管选择哪边，所要面对的都只是痛苦的现实。

在这两难的境地下，宗太仍必须前进。

「打算在此。把我杀死么？」

「……能做到的话，我还真想。」

过分紧咬的牙齿压坏了牙龈，口腔内顿时弥漫着一股血的味道。

「很抱歉，你的愿望无法实现。我是死不掉的。」

握紧到颤抖的拳头，涌上心头的怒火，憋在心里的愤恨，都无处可去。连发泄和推卸，也无法办到。只能，等待这些挥之不去的感情，逐渐自行消散。

脑袋都快炸了。

好想全喊出来。

全身都在躁动。

即便如此，宗太还是将所有的冲动抑制下来，静静地说了一句话。

「……别对雏田出手。」

「如果记忆没有恢复的话，我绝对不会动她分毫，请放心。」

话音刚落，宗太抬起那怕得想逃跑的脚，向前迈出了一步。

一步又一步，确认似的，牵着优姬的小手前进着。

当来到杏奈跟前时，那瘦小的身体抬起了头。

在蓝色的瞳孔中，宗太看见了模样老成的自己。

「雏田由我来保护。」

「她已不再是真田大人所知道的那个立花雏田了。」

「就算如此，之前一起创造的种种回忆仍是无法忘记的吧。你难道可以么？」

「……感情真是麻烦的东西。明明是自己的事情，却不能自如地控制。」

宗太不再多言，带着优姬走过了杏奈的身边。

离杏奈越来越远。

就在他伸手开门之时，背后忽然响起了杏奈的声音。

「愿我们不会再见。」

没有回答。

下次再见的话，也不会有交谈的话语了吧。因为见面的地方，将无路可退。他也明白，那会是其中一方的末日。

3

走出大学的范围，宗太才感觉到了风的寒冷。

身体变得很轻快，发烧的感觉也消失不见了。

原本模糊不清的周围的景色，如今竟不可思议地清晰地映在眼中。

从延伸至大学前的长坡道上，可以望见被圣诞节灯饰所点缀的月乃宫的街道。

夕阳西下，整个城市却仿佛刚苏醒一般，变得热闹了起来。

「宗-太，一闪一闪的哟——」

小步走在宗太身边的优姬兴奋地喊道。

「为什么,会一闪一闪的呢？」

纯洁的眼眸向上望了过来。

「对了……优姬还不知道圣诞节呐。」

「圣诞节？」

「是个可以送出、收到礼物，还能开派对、吃蛋糕的日子呐。」

虽然与实际情况大相径庭，不过宗太觉得对优姬这样的解释已经足够了。他如今也不想在这些琐碎的小事儿上费神。

「优姬也要送出礼物。给宗-太和雏田。」

「……那我要好好期待一下了呐。」

一抚摸优姬的脑袋，她便很舒服地闭上了眼睛。

「宗-太也会送礼物吗？」

「想要什么？」

「嗯呢。优姬想要宗-太！」

宗太则将伸出双手央求抱抱的优姬抱了起来。

「喂喂，我可不是物品哦。」

「不行？」

优姬显得很寂寞地问道。

「不行哟。」

「那，换一个。宗-太就让给雏田了呢。」

「所以啊，我可不是物品。」

之后优姬虽然也在思考礼物的问题，但好像总是找不到想要的东西似的，摇晃起了脑袋。

不知不觉间，俩人已经走到了住宅街。

离千岁的公寓还差一点儿路了。

「啊~，有只喵哟。喵——」

只见围墙上，一只三色猫正端座在那里。直直注视着宗太这边。即使俩人同时望向它，也没有要逃跑的样子。

一个疑念忽然在宗太脑中闪过。

接着，他走过了的猫的旁边。

在数米之外又回过头来。只见三色猫正像普通的猫那样揉着脸。

于是他放下了怀里折腾的优姬，牵起她的手继续朝目的地前进。

半路上，儿童公园前，和一个从里面出来的人影撞在了一起。

相互道着歉并退开半步后，宗太抬起了头。

「真，真田同学？」

「什么啊，原来是里见么。」

想必千岁一直在跑吧。看她的模样，已是面红耳赤，气喘吁吁。

「等等……现在……」

似乎连站着讲话的力气都不剩了。

双手拄着膝盖，肩膀上下起伏。

「不如去里边歇息歇息吧。」

见宗太这样提议道，千岁便也跟着走进了公园内。

俩人并排，坐在秋千上。

优姬则朝着来到沙地上的三色猫跑了过去。蹲在猫的跟前，战战兢兢地伸出手，想摸摸它。

直到千岁出声之前，宗太都轻轻地前后摇晃着秋千。

金属摩擦的声响打破着沉默。

「……留个条子之类的多好。」

千岁的眼中带着责备的目光。

「还以为，你不会回来了……」

「抱歉……不过那样或许更好呐。」

「……」

因为宗太的视线一直朝着前边的缘故，所以没有看到千岁表情阴沉的瞬间。

「我不想，再给你添麻烦了。」

「别开玩笑了！」

突然的大声讲话，吓得宗太肩膀一紧，停止了秋千的摇晃。

用寄宿着锐利和苦闷的目光，千岁瞪了过来。

「这样绝对不行……」

音量降低的同时，文静的声音里则夹带了一股撼动人心的力量。

「里见……」

「……之前真田同学也是，突然说要转学，我完全搞不清状况。明明说好，等事情稳定下来再解释给我听的，却连个电话都没有……」

说到这里，千岁摁住了胸口，像在忍耐什么似的。这期间，她的视线一刻没有离开过宗太，而宗太也是如此。

「好几次都想主动联系你。可一想到要是没有回复该怎么办，就害怕得退缩了。再一想你或许更改了号码和邮箱地址，结果就始终没敢联系……。所以，我一直等待着……」

宗太无言以对。

「可是，本以为你突然之间回来了，却发现你被雨淋成那样，变得不再是我认识的那个普通的真田同学了……，我已经，被搞得莫名其妙了……」

态度强硬的千岁的眼角，不知何时已是含着一滴泪水。

「抱歉……」

「你总是道歉。」

「这点也，抱歉了。」

「明知要道歉，还不如打从一开始就别这样做哟……」

「这话，以前也讲过呐。」

「……还真对不起了呢。我这么固执。」

「没人这么讲你吧。」

「……别老盯着这边看，真是的。」

这里，千岁第一次别过了脸。

无奈，宗太也朝和三色猫玩耍的优姬的方向望去。

「可以听我解释么？」

「不行。」

「……真是毫不留情呐。」

「因为允许的话……大概，我就会原谅真田同学的吧。」

「我倒是希望你能原谅。」

「我才不会原谅你呢……现在还不行。」

「看来你相当讨厌我呐。」

「才没有哟。」

千岁转过了头。

仿佛被吸引过去一般，宗太也注视着她。

眼前，是一双将泪水抛给过去的眼眸。

「因为我，喜欢真田同学呀。」

突然的发言，让宗太接不上话。

「……终于说出来了。」

千岁腼腆地微微一笑。

「里见……」

「不给我答复也没关系。不，还是别给答复了。我也明白事到如今讲什么都无济于事，刚才的只是我的自我满足而已……。因为不说出来的话，就没有自信劝自己放弃……。对不起，擅自做出这种事情。」

即便如此，宗太仍顺应感情开口说道。

「谢谢你。」

「……你，干嘛？」

千岁惊讶地眯起眼睛。

「被别人喜欢，是件值得开心的事儿吧。」

「这种说法，好糟糕……」

「……抱歉。」

「不过，我也没资格说别人啦，这次就原谅你吧。」

「其他的呢？」

「绝对不原谅。」

说着，千岁冷酷的眼神便贯穿了宗太。

直到看见宗太面露为难之色，她的表情才终于缓和下来。

「接下来……要干什么？」

「和你说的话，会把你也卷进来的……所以就想这样一走了之。」

「亏我特意……买了三人份的料理。」

看着面前闹情绪的千岁，宗太不由自主地就笑出了声。

「有什么好笑的。」

「下次一定加以补偿哟。」

「白玉屋的正餐全套。」

「……哎呀，这个实在有点儿。会胖的哦？」

「当作失恋的庆祝正好哟。」

「明白啦。我请你。」

千岁唰地站起身子。并微微，抬起了头。虽然知道她这样做的理由，但宗太却什么也没讲。因为没有能对她讲的话语。

「那……后会有期，了呢」

「啊，后会有期。」

仿佛要斩断留恋一般，千岁小跑了起来。速度逐渐加快，一会儿功夫，便看不见她的背影了。

而宗太也离开秋千，朝正和优姬玩耍的三色猫走去，无视反抗将其抱到了和自己的脸相同的高度。

注视着它的眼睛，用人类的语言说道。

「燕学姐，我有个请求。」

猫发出了一声松懈的叫唤。

接着便在宗太怀里闹腾起来，并成功从他手中挣脱了出来。扭转身子着地之后，则又朝儿童公园的入口方向跑了过去。

然后，在立于入口处的甘粕燕的脚边蹭了起来。

「和猫讲话，会被认为是脑子有问题的人哦。」

只见燕的一只手绑着三角绷带。那是银色方舟占领大学的时候，被木下航的能力击中所受的伤吧。

「还有，刚才那位，去追一下比较好哦？她正蹲在转角的地方，号啕大哭呢。」

「……可我没有什么能为她做的。」

燕抚摸了脚下的猫。

接着，猫便不知跑哪儿去了。

「对了，你的请求是什么？」

「可以协助我吗？」

「要说协助你藏身的话，咱倒是不介意啦,不过。」

燕有意地强调了句尾，便闭上了嘴。

「不过,什么？」

「不过咱也有个条件。」

「请讲。」

她浮现出了目中无人的笑容。

「把事情的经过，一五一十地全告诉咱。」

听到这话，紧咬着牙关的宗太的表情又蒙上了一层阴霾。

偏偏踏入了最最棘手的区域。

「你真想知道么？」

「怎么可能。完全没兴趣。」

「关键就是，故意要让我难堪么。」

「不知为何，只要看见宗太同学为难的表情，咱就会感到无比幸福呀。」

「还是老样子，麻烦的性格呢。」

「喂，你说不说？」

回答已到嘴边。

「我明白了。不过，事后我可不负责哟。」

「就是要这样才起劲嘛。」

露出了迄今为止最美的笑容，燕显得非常满足地这样说道。





第五卷 幕间 雏田的日记

——十二月九日

我，似乎是叫立花雏田。

我失去了记忆。

因为没有记忆，也不知道这究竟是不是自己的真实的名字。

经吉川菜菜子医生的推荐，我开始写日记了。

听说这或许会成为回想起以前事情的契机。

——十二月十一日

虽然向菜菜子医生打听了我醒来那天，过来探望的男人（还是男孩子？）和小女孩的事情，但她却并没有告诉我详细情况。

感觉，她的表情显得有些为难。

告诉我的，只有两个人的姓名。

记得是叫真田souta和小yuuhi。

真田……souta的汉字怎么写的，我也不清楚。

小yuuhi则感觉和我一样全是用平假名写的。

也可能，是我的错觉吧。

——十二月十四日

今天京姐姐和燕姐姐来探望我了。京姐姐是每天来的。

俩人似乎从小就认识。

我失忆之前，是不是也认识这样的人呢。

一打听失忆前的事情，大家都会露出为难的表情。那是显得有些寂寞的表情。或许是因为我的失忆，让京姐姐她们也失去了什么。或许是非常重要的东西。

如果真是这样，我想以前的自己应该非常幸福吧。

因为失去之后悲伤的，只会是自己喜欢、珍惜的东西……。

——十二月十七日

谁都不肯讲起真田souta的事情。

菜菜子医生、黑田叔叔、京姐姐、燕姐姐、璃子姐姐、巴姐姐都不肯讲。主动去问也只会让她们更加为难，我想以后还是别问为好。

看见大家寂寞、悲伤的表情，我的内心也不好受。

不过，还是很在意。

为什么，只有那天，来探望我呢。

为什么，之后就不再来探望了呢。

和我，又究竟是什么关系呢。

他叫我，「雏田」了。

是关系亲密的人么。

不知道。

明明很想知道……明明很在意的……却什么也想不起来……

可却，为什么，一想起那个人的事情，我就会感到悲伤呢。

好想知道。

——十二月二十四日

今天在医院里办了圣诞派对。

和京姐姐燕姐姐、璃子姐姐及菜菜子医生一起。迟些时候，黑田叔叔、和巴姐姐也都来了。

厉害的是，还收到了礼物。

可我却没有准备什么，真是非常抱歉。

京姐姐送给我的是一双手套。

最令我感到意外的是燕姐姐送的，兔子玩偶。三只一组。并排摆在桌子上,就像一家人似的。光是看着，都觉得好开心。

大家都说，这不像燕姐姐的风格。我也深表赞同。

不过，能收到兔子玩偶我还是很开心的。

感觉寂寞的病房变得明亮了一些。

——一月四日

明天就能出院了。

但今天各色的检查让我有些疲惫。

不过，大家都很对我都很和善，所以我也努力了一下。

明天就要去巴姐姐和京姐姐的家里打扰了。

……我这之前，都过的怎样的生活呢。

还是说无家可归呢。

如果真的这样，那不是很寂寞么。我，真的只是孤单一人吗。

——一月十日

发现了一个冲击性的事实。

从京姐姐和巴姐姐那里打听了邻居的事情，而她们的回答令我大吃一惊。那里居然，是我以前住的地方。

拜托她们让我进去看了看。

一进门，则发现了更加吃惊的事情。

好像那个真田souta先生，是和我住在一起的。

之前一直不肯说的事情，巴姐姐和京姐姐稍微和我透露了一些。

我和真田souta先生，居然是恋人！

同时也知道了，他的全名叫真田宗太。

我居然有男朋友，太不可思议了！太难以置信了！

不过，这也让我明白了。

叫我雏田的真田宗太先生，为什么会在那个时候，露出如此悲痛的表情……。

可我竟然连和他相恋的事情也忘记了，我还真是个过分的人。太差劲了。好想回忆起来。但却总是事与愿违……。

对不起。做了伤害真田先生的事情，真对不起。

——一月二十日

和巴姐姐商量了一下四月上学的事情。

她推荐了好多学校给我。

但是，我的心意已决。

即使巴姐姐反对，我也希望去月乃宫高中上学。

因为听说，那是我曾经上过的学校。

似乎是和真田先生一起。而且，好像还特例跳级到了高中二年纪。好厉害呢。失忆前的我。

去那里上学的话，或许能回想起什么。

或许能再见到真田先生。

但已经伤得他那么深，可能现在做什么都晚了。即便如此，我还是认为记忆必须恢复。想想起来。

但是，将这些说出来的话，我想巴姐姐会更加反对。

所以，就把它变成写在日记里的秘密吧。

——二月九日

今天是月乃宫高中入学考试的日子。

在京姐姐的带领下来到学校，便发现燕姐姐已经在校门前等着我了。不仅如此，还送给了我祈求合格的护身符。虽然不明白为什么给我两个，但肯定获得的效果也会是双倍吧。

考试的时候，好紧张的。

也没想到，居然会有这么多人应考。

不过，我认为自己应该考得不错。

似乎，我的成绩意外的很好。可明明学到知识都还记得，却为什么忘记了更重要的事情。

人生好难懂呀。

——二月二十五日

我成功了！合格了！

如此一来，便能在四月份的时候去月乃宫高中上学了！

晚上燕姐姐和璃子姐姐赶过来，在京姐姐的家里一起为我庆祝了。

可能贪吃了些蛋糕，对自己的体重深表担心！

——三月六日

去看了京姐姐和燕姐姐的毕业典礼。

担任原学生会长的京姐姐的致辞让全校的学生都哭了。

即使是毕业典礼结束之后，京姐姐也仍被低年级的女生们围着，还收到了抱都抱不下的花束。

我也，好想和京姐姐燕姐姐上同一间学校。

她们不在了，有些寂寞。

春天以后俩人就是大学生了。听说京姐姐是法学系，燕姐姐则选的医学系。感觉，她们两位都好帅呢。

——四月六日

今天是期待已久的开学典礼！

我好~紧张。

在学校里引起了二年级和三年级学生的注目。他们好像都显得相当困惑，还不止一点儿。

我觉得，他们是真的知道关于我的事情。

可是，我自己却一点儿也记不起来。只好在心里说了许多次，对不起，对不起。

因为我似乎有些与众不同，或许接下来的学校生活也不会平凡，不过我会努力的。

都是，自己决定的嘛。

因为有人因为我的失忆，而非常痛苦。

我,有着必须想起来的事情。

尽管什么都不记得，但胸口却如此地难受。不能就这样一直忘记。

——四月十三日

学校的生活也稍微习惯了一点儿。

虽然还是很紧张，不过交上了朋友。

大概，我想我已经能进行普通的交流了吧。

可是，大家却总说我很「天然」。

为什么呢？

难道大家都是「养殖」的……。不可能吧？

——四月十四日

我壮着胆子，问了大家是「养殖」的吗的问题，结果引来一阵爆笑。

似乎我的这种想法，就是天然。

果然，还是不懂。不过一定是好事儿吧。因为，大家是笑着讲出来的。

午休的时候，有个三年纪的学姐来找我。

是叫里见千岁学姐。人很漂亮。

起初，说我的发色变了都认不出来了。

说起来，最令我震惊的是，以前的我居然是银发。

千岁学姐还告诉了我一些关于真田先生的事情。

听她说，去年我们是同班。

而且，在那天真田先生来医院看我之后，还碰见了他！

虽然没有细讲，不过千岁学姐对我说了，「不要紧的」。那之后，还说了句「只要小雏一个人过的幸福么」。

这究竟是什么意思呢？

难道，真田先生就在附近？

不明白。

……但想和他见面。

想面对面地和他讲话。虽然不知道该讲些什么，但我就是想这么做。

要怎样，才能和你见面呢？

——四月二十九日

今天是我的生日……听说。

连生日都忘记，实在很受打击。我想，我做为人类，似乎有些失格了。

燕姐姐大清早地就赶过来，送了我第一份礼物。

我很震惊。

京姐姐也怀疑她是不是发烧了。

其实，我心里也有这么想过。真对不起。

感觉燕姐姐呢，有些让人琢磨不透。偶尔，还有点吓人。啊，不过，我非常喜欢她哟。又漂亮又成熟，真希望她的那种魅力也能分给我一点儿。

对了对了。燕姐姐送我的，是一件可爱的银色兔子首饰。

即使是写日记的现在，我也还把它挂在脖子上。

每次照镜子都会偷笑，好糟糕。

——五月一日

出大事儿啦！。

沉浸在收到礼物的喜悦中的我，一不小心就戴着它去了学校。

结果在体育课换衣服的时候，被我的朋友狠狠地戏弄了一番。

这，绝对不是男朋友送的礼物哟。真的，是真的呢！

不过，以前的我，是有男朋友的。

……我居然会有男朋友，果然还是难以想象。

——五月二日

黑田叔叔是个警察。于是，我便去找他商量，问了问可否帮忙找到真田先生。

但是，他却一脸复杂的表情。

我这个人，总是让别人为难。

想变得，更体贴入微一些。

——五月三日

不安。很，不安。

因为偷听了，黑田叔叔和巴姐姐的交谈。

似乎警察里的大人物、和其他形形色色的人，都在寻找真田先生和小优姬的踪影。

还听到他们说，车站的摄像头上拍到了真田先生。

究竟，发生了什么？

难道真田先生，做了什么会被警察追捕的事情吗。

那，我会怎么样？

谁能告诉我。我，到底该怎么办？

——五月四日

好想见面。

和你，见上一面。





第四章 因为温柔

1

五月五日。

大型连休的最后一天也得天公作美，各个旅游胜地都是人山人海。

月乃宫也不例外，即使经过了十五年，人们对于这座月之碎片坠落之后建起的城市的兴趣，也丝毫没有减退。

一对以观光为目的的大学生情侣，就刚从坐在购物中心二层的咖啡馆内喝着冰镇咖啡的宗太面前走过。

在这排满饮食店面的区域里，即使过了下午一点，也因为迟些时候来吃午饭的客人，而显得比较拥挤。

全四层通风的构造，让宗太可以从自己所在的阳台，看到外面的景色。

俯视的一层中，有间极具人气的意粉店。店外的座位上，四个穿着便服的女高中生，正在品尝饭后的点心。

而宗太，则注视着其中一人。

是个黑长发小个子的少女。

名字叫立花雏田。

双手小心翼翼地捧着杯子，把红茶送到嘴边。

她似乎说了什么，只见她的另外三个朋友相互交换了个眼色，接着便哈哈大笑起来。

被丢在边上的雏田则莫名其妙地楞了一下。然后似乎又说起什么，而那三人也笑得更加厉害，声音都传到宗太这边来了。

一脸不满地，她把脑袋扭向了一边。

虽然另外三人又是道歉又是安慰，可也丝毫不见笑声有止住的迹象。

见此情景，雏田的脸蛋涨得更红了。

宗太不由得看入了迷。同时，一阵针扎般的疼痛也从胸口传来。是这数个月，一直无法治愈的疼痛。

想要混淆这阵疼痛似的，宗太吸了一口咖啡。在口腔中蔓延开的苦味，让他略微地忘记了一些胸口的痛楚。

也就在此时，一只手忽然从背后抓住了宗太的肩膀。顿时，紧张游遍全身。虽然很想转过头，但还是拼命忍住了。

「是真田宗太吧。」

他绷紧的肩膀，一瞬便松懈了下来。

因为知道了，来者是谁。

「……别吓人哟，燕学姐。」

转过头，便看见表情显得非常无趣的燕正低头俯视自己。一手还拿着装有巧克力奶油蛋糕和咖啡的托盘。

连个招呼都不打，就在宗太的正对面坐下，还翘起了二郎腿。

「以后还是别开这种笑不出来的玩笑啦。这不，我的寿命又要缩短几年了。」

「你要这样想的话，不如控制下外出时间怎么样？」

燕边说，边一个劲地方往飘着诱人香气的咖啡杯里加入糖和牛奶。

「早上和你讲过了吧？月乃宫车站摄像头的事儿。」

她开始一圈圈地搅拌起咖啡。

「我很小心的了。」

「别告诉我，戴副眼镜儿你这就算变装啦？」

把滑下来的眼镜，宗太又用手指扶了上去。

「我还觉得挺酷的。」

连回话都嫌麻烦了么，只见燕默默地，将杯子端到嘴边。

接着，又将叉子叉在了巧克力奶油蛋糕上。

「我还感觉挺酷的。」

宗太再次扶正眼镜，并重复了刚才的发言。

燕却连看都不看一眼。继续忙着吃她的蛋糕。

「话说回来，你不是和优姬一起看家的么。」

「不必担心。都交给璃子啦。」

「我可是拜托燕学姐你的呢……」

这四个月，在燕和璃子的蔽护下，宗太和优姬一直生活在月乃宫附近一幢三十层的高级公寓里。

起初的一个月，优姬还是寸步不离宗太身边。不过，随着逐渐对生活的习惯，她开始对和蔼可亲的璃子产生兴趣，最近则又黏上了燕。

照璃子的话讲，是不是因为对燕没把她当小孩子看这点觉得很新鲜呢。

确实，迄今为止的生活中，从未看见燕惯过优姬。

燕对待谁，都是一个态度。

「被这么盯着，咱，也是会害羞的。」

与说的完全相反，燕正面无表情地用叉子舀起蛋糕上的奶油。

宗太无语地，又将视线转回到楼下谈笑风生的雏田身上。

「警察是不是动真格地，搜查我和优姬的行踪？」

「关于上头将小优姬视为危险对象的事情，看来，是真的呐。考虑到竹中伸三引发的那起事件，他们没可能就这样放任不管。」

「说得也是呢……」

「不过，大规模地出动人员搜查会影响善后工作。似乎暂时只打算非公开地，由公安部一个部门处理。」

「你的意思是，他们不想子刻印的事情闹大么。」

「这肯定的吧？那样的存在让媒体知道的话，绝对会在世界上引起一阵大骚乱的。到时候，这个世界上，可就真的找不到月之子的栖身之所咯。」

「优姬，可不是危险的存在哟。」

「但那些毫不知情的人，宗太同学也没想过他们会理解吧？」

「也是呢。」

宗太的视线如今也注视着雏田。

只见她正尝了一口朋友的蛋糕，笑嘻嘻的。

「对了，跟踪狂打算当到什么时候？」

「你说谁呢？」

虽然投去了抗议的视线，可这次燕却望向了雏田所在的方向。

「可能你是打算每天每天，从远处守护着小雏吧，但在外人看来，这，除了跟踪狂还能是什么哟。」

宗太无言以对，便也不再多言。

「哎呀呀，情敌登场啦。」

心想是什么事，他又望向了雏田那边。

只见三个高中生模样的男子，正在和雏田她们讲着些什么。而女生这边，一名显得很强气的直发女生则甩了甩手，让他们到别处去。

很快，那三人便老老实实地离开，消失在了人群之中。

这期间，雏田一直低着头，是因为拿男生没辙的缘故么。

「什么嘛，真无聊。看来只是普通的同班同学呐。」

「你在期待什么？」

「当然是，激烈的打斗嘛。」

「我可没有再出现在雏田面前的打算。」

「这种台词，是该坐着讲的吧？」

不知何时，宗太已经站了起来。

他装作若无其事地回到座位上，用吸管又吸了口只剩冰块的冰镇咖啡。

「呐，宗太同学。」

「这次又干嘛？」

「带刺儿的应答呐。」

「起因的话，我想应该能举出不少。」

无视这些，燕继续道。

「在那边的，是不是第七位辉夜姬？」

「哈？」

燕正指着自己身后。

反正肯定是恶作剧。虽然心里想着，可这次她又投来了催促的颜色。无奈，宗太只好去看身后。

没发现伊达亚里纱的身影。她怎么可能会出现在这种场所。

就在准备回头抱怨燕几句的瞬间，他的嘴巴啪嚓地就张开了。

看见了一缕银丝。从风帽的阴影下露出在外头。慌慌张张找东西的表情，宗太一眼就看出来了。

不会错的。那穿着A-line春季外套的少女，就是伊达亚里纱。

像在寻找什么似的，跑上了楼梯。

「是不是迷路啦？」

燕漫不经心地说道。

宗太默默地起身，朝亚里纱的方向奔去。

「亚里纱！」

被这突然的呼唤吓了一跳，亚里纱警惕的眼神，从风帽的阴影下望向了已站在她面前的宗太。

「唔哇！宗，宗太？为，为什么？会在这儿？」

「这是我想问的。为什么，亚里纱会在月乃宫？」

这个问题，让她回过了神。

「德耶神父，你有看见吗？」

莫名其妙地，宗太皱起了眉头。

因为亚里纱口中的德耶，已经死了。

「德耶神父的话，不是已经被上杉杏奈杀死了么？」

他用不让周围听到的音量，小声说道。

可亚里纱却拼命摇晃着脑袋。

「没有……没有啦！他还活着哟！」

那不是说谎的眼神。而且，亚里纱也没有说谎的理由。

「那时候我也以为他死了哟。不对……他说，自己的确是死了一次。」

「死了……一次？」

「嗯。但是在死之前，说是使用月之碎片的力量又活过来了。」

「……月之刻印么。」

一时之间还不敢相信。可以的话，真的是不愿相信。

但是，无法否定。

那天当时的状况极度混乱，和上杉杏奈的对峙，以及之后被月之刻印的恐怖所笼罩。

去留意死人的闲暇，不论谁都没有。而且，自己也还未听到过，类似遗体已经找到的情报。

「一个月之前，德耶神父突然回到了儿童设施。虽然很十分吃惊，但那时更多的是喜悦，所以也没多在意……。他的行为，有一点儿……不，是相当的，不对劲……」

「你说的奇怪，是指什么？」

「一到夜里，就一直望着天空。」

「天空？」

「嗯。起初还以为是因为计划失败，以及杏奈的背叛而受到了打击，可感觉，和意志消沉又有些不一样。」

为了让这段抓不到要领的对话继续下去，宗太提出了关键的问题。

「为什么，来月乃宫了？」

「德耶神父突然提出来的哦。要来月乃宫。」

「你不制止么？」

「肯定劝过了哟！可他，什么都不听。」

「……所以，亚里纱也跟着来了？」

「嗯……」

「什么时候到的？」

「昨天晚些时候，今天一早起床，却发现德耶神父已经不在宾馆里了。」

「只是去散散步，这种可能性有考虑过么。」

「我认为不可能。」

语气中含着害怕的亚里纱的断言，让宗太的表情上浮现出了一丝疑问。

「为什么，这么认为？」

「因为他带着月之碎片……」

「……！」

惊讶的同时，面颊则开始变得僵硬。心脏也加速了跳动。

「宾馆里有人看见他出去的时候，带着一块发出青白色光的石头。」

「……难不成，又打算搞什么坏主意？」

「我也不清楚,所以才这么着急地找他哟！宗太也帮忙找找吧！虽然没有拜托的情理，但求求你！」

宗太回过头，视线和侧耳倾听的燕对上了。

只见她掏出手机，拨通了某人的电话。想必是璃子吧。

「此人的特征有哪些？」

「白发，神父打扮！」

亚里纱当即答道。

「这倒，不难找。」

话音刚落，耳边却忽然响起一阵如惨叫声般的耳鸣。

宗太和亚里纱面面相觑。

「这，是月之碎片的声音。」

亚里纱嘴唇颤抖地说道。紧跟着，这次则传来了真正的惨叫。

有人指着铺设着玻璃的天花板。不对，他指向的，是更上方的天空。

宗太也，抬起了头。

白天的青空下，却挂着皎洁的弦月。

而且还，自己放出蓝色的光芒。

原本缺一半的月亮，像是要恢复它本来的面貌似的，在宗太的注视下，渐渐向一轮满月成长。不过数秒，便描绘出了一个美丽的圆。

表面覆满月神刻印，如人的心脏那般跳动着。

宗太当即望向了楼下的雏田。

和别的顾客、以及她的朋友一样，雏田也一副吃惊的模样，瞳孔中映着天上的月亮。

侧脸，显出了不安。

紧接着，视野晃动了起来。不，震动是从脚底传来的。这股往上顶似的冲击，让宗太失去平衡，一屁股摔倒在地。震动深入骨髓。还很剧烈。

栽种的观赏植物被连根拔起。

天花板的玻璃也尽数破裂，碎片全坠落下来。

顿时，场面陷入混乱，惨叫声震耳欲聋。

这之中，宗太听到了雏田的声音。

他当即扶着桌子站了起来。

离楼梯还有一段距离。自动扶梯就更远了。最近的连接一楼的物体，是一根从天花板直直延伸下来的柱子。虽然跟二楼的阳台有个两米左右的距离，不过也足够跳过去了。

脚，毫不犹豫地踩上了防止坠落的混凝土围墙。

「燕学姐，亚里纱就拜托你了。」

「宗太同学！」

「宗太！」

将俩人的呼声抛之脑后，宗太纵身跃向柱子。

像消防员那样滑到一楼。手心因摩擦而有些发烫。

着地的瞬间，地面再度剧烈的摇晃起来。

一楼的地板开始出现龟裂。在他的眼中，如蛇一般游走，将地面分成两块。

「小雏！」

某人的呼喊让宗太反应了过来。

视线左右移动，在龟裂的对岸捕捉到了雏田的身影。只见她蹲坐在地上，根本站不起身。而脚下的地面，则随时都有可能崩塌。

边加快速度，宗太边把前倾的躯体抬了起来。即使失去平衡，也硬是将姿势重新摆正。与震动抗争，一个劲儿地奔跑着。

距离雏田还有十米。

龟裂的宽度有三米。

没有时间犹豫。

雏田脚下的地面开始崩塌。

宗太再次加速。

在决心产生动摇之前，跳了出去。

身体在空中飞舞，越过巨大的裂缝。

可在他着地之前，对岸的地板却已彻底崩溃。雏田的身影逐渐消失在视野之中，向下坠落。

宗太急中生智，伸出左手抓出了一根裸露在外的钢筋。然后，用剩下的右手，抓住雏田的手臂。

左胳膊传出阵阵剧痛。即便如此，也不肯松手。

听见了别人的悲鸣。

但没有把雏田拉上来的力气。光是撑住两个人，就已筋疲力尽。

可是，像在嘲笑宗太的努力一般，大地发出了轰鸣。从抓住的钢筋上，也能感受到剧烈的震动。

地板再次崩塌，钢筋也失去了支撑。

宗太和雏田就这样，被重力拖入地底。

2

从破碎的瓦砾堆中，宗太爬了起来。

「疼……」

左肩还留有痛感，但他选择了无视。

看了看抱在怀中的雏田。只见她双目紧闭，哆嗦着身子，像只受惊的小动物似的。想必是还没清醒吧。握住左手的那只小手，如今也使出着足够令人感到疼痛的力气。

不过，宗太并没有因为疼痛而皱起眉头。因为在看到牵着的手的瞬间，他的全身就被惊讶所支配，根本无暇去管别的事情。

手腕到手肘的部分，浮现着子刻印。

下意识地，宗太松开了手。紧接着，刻印也仿佛什么都没发生过似的，消失了。

又过了一会儿，雏田缓缓睁开眼睛。一看见宗太，她便目瞪口呆。

一副连发生了什么，也还不明白的模样。

「没事儿吧？」

「……呃，啊，对了……」

「有哪里疼吗？」

「没，没有。不疼。」

宗太伸出手，把雏田拉起来。

自己和雏田能够无伤生还，还全多亏这汽车前盖起到的缓冲作用。

上方被断裂的钢筋和混凝土碎块给完全堵住。

虽然从瓦砾的间隙中透进了微弱的光线，但是并没有大到足够人能通过。

环视四周，没找到逃生的道路。都和上方一样，被崩塌的建筑物给堵住了。

这个地下停车场里，也仅剩下能放三辆车的空间。

之前那剧烈的震动已经平息。

但是，无法保证下一波不会再来。

宗太用余光瞟了瞟雏田的右手。

刚才，这双眼睛的确是看见了子刻印的出现。仔细想想，优姬现在还跟在自己身边。对照优姬身上未发生任何异常这点，雏田体内仍保留着刻印也并非不可思议。

若是没等到救援，则还能够利用子刻印逃离。但可以的话，还是尽量不想使用的。因为用了以后，就会剥夺雏田那普通的日常。

「那，那个！」

雏田紧张地说道。

「怎么了？」

「谢谢你救了我！」

「不用谢。而且，这还不能说是平安脱险了呢。」

「呃，啊……」

是认清现状了么，雏田的表情微微阴沉了一些。不过，还并未露出灰心丧气的模样。

「那，那个……不过，你还是救了我。」

「明白了。你的心意我领啦。」

「对了，还，还有……呢。」

雏田探出身子。

「你就是真田宗太先生吧。」

「……啊。」

「我，我叫立花雏田！」

「……我知道。」

「也，也对呢……那，那个！」

她双手乱挥，视线飘忽不定，就是冷静不下来。

「对，对了呢！」

「什么？」

「请，请问，呢！」

「我听着。」

「那，那个……」

「……」

那拼命寻找话题的模样，和自己所知雏田的另一面真是丝毫不差。

所以，才没有插话。

出声的话，感觉就会把感情全部倾吐出来。

「对，对于！那个……糖，吃吗！？」

说着，雏田便从小挎包里，捧出了一颗有包装的糖果。

是因为紧张么，小手微微地哆嗦着。

一见宗太没有伸手，她立马就露出一副快要哭出来的表情。

宗太见状，默默地解开包装，将里边的糖放入了口中。水果的清香，瞬间在口中弥漫开来。

他背靠被压扁的汽车，在离雏田稍远的地方坐了下来。

「对，对了……真田先生。那，那个呢，我，我……」

「好了哟，不用这么拼命想的。」

「咦？」

「不用勉强自己去找话题。我的事情你不必担心。」

「对不起……」

雏田无精打采地低下了头。

之后，她似乎注意到什么，用右手摸了摸自己的胸口。脸色，忽然就变得苍白了。

「不，不见了！」

「不见什么了？」

「一条挂坠。银色的，兔子图案！那是燕姐姐，在我生日的时候送的……我非常喜欢的礼物！」

说着，她便双手贴地，开始在瓦砾中寻找起来。

宗太也跟着她蹲下身子，帮忙在坠落处附近寻找失物。

在轮胎旁，他发现了一个闪光的东西。凑近一看，果然是那银色的兔子挂坠。

「找到啦。」

「真，真的！？」

拾起遗失的金属进行了确认。似乎并没有损坏。想必只是因坠落时的弹力而飞出去的吧。

宗太便绕到雏田身后，帮她把挂坠戴上了。

「谢、谢谢。」

雏田已是面红耳赤。

「我，我，被男生做这种事，还，还是第，第一次，那个，脸，是不是很红？」

「没错。」

「呜，别，别再看了……」

雏田缩起身子，转过了脸。

而宗太则再次坐下。没过多久，雏田也来到他身边，用手按住裙子蹲了下来。

「……抱歉。」

「为，为什么要道歉？」

「其实，我本不打算出现在雏田面前……不，你面前的。」

「但我……一直希望能再见到你。」

预料之外的发言，让宗太陷入了沉默。

「理由我自己也不清楚。不过，我一直……很想见到你。很想同你道个歉。」

「错不在你。」

「可是！」

「别再说了。」

「……真田先生，那天以后你都在哪里？」

「这……」

「难道，一直跟在我的附近吗？」

用认真的眼神，雏田望向宗太。

对视的话，就可能会说出实情。

正因为如此，宗太只是注意着雏田的情感变化，视线仍向着前方。

「大家，都不肯告诉我详细情况。」

「我觉得那是为你着想哟。」

「所以，真田先生也打算什么都不讲？继续隐瞒我吗？」

「……」

「明明，一直在暗处守护着我……」

「这……」

「虽然不清楚你这样做的理由，但我知道。闭上眼睛，连看不见的东西也会浮现在眼中。我感觉到了，至今为止，我，一直被人守护着。」

「……那不是我。」

「错了也没关系。只是我的一厢情愿也不要紧。不过，请你听好。」

抑制不住冲动，宗太还是把脑袋朝向了雏田那边。

这也使他，没了退路。

「我明白啦。你想问什么？」

雏田把整个身子转了过来。

「谢谢你一直守护着我。」

「不是说过不用道歉的嘛。」

雏田闭上眼，摇了摇头。

「……对不起。和真田先生的往事，我一段也想不起来。」

「这样啊。」

「所以，请不要再守护我了。」

「……」

「我，没有回应真田先生思念的自信……」

「……这样就行了。反正，我也没打算再出现在你的面前。」

「对不起……。对不起……」

周围一时陷入了沉默。

接着，地面再次摇晃起来。

剧烈程度迅速提升，达到了就算坐着，也难以保持平衡的程度。上方的断裂的钢筋坠落下来。旁边的汽车脆得如同纸气球一般，瞬间被压成了一堆破烂。

雏田吓得大叫起来，双手捂住了脑袋。

宗太则用手臂挡着面部，确认了即将崩塌的上方。

头顶有块巨大的碎块，掉下来的话将必死无疑。

眼下最重要的是保命。而且时间紧迫，容不得半点犹豫。

「……恨我就恨我吧。」

「咦？你说什么？」

宗太一把握住还在疑惑的雏田的右手。俩人手腕到手肘的部分，开始浮现出左右对成的文字式。

「这，这是！？为什么？月神刻印会？」

无暇搭理雏田，宗太只管自己的发动起月神刻印。

在感觉中，搜索着优姬。

很快便找到了目标。

将现在所处的位置，传给了远处的她。

刹那间，包围着瞬间移动月神刻印的优姬，便出现在了眼前。

「咦？这次又怎么回事！？」

「宗-太！」

单手将蹦过来的优姬抱了起来。

地面的摇晃变得更猛烈了。

上方开始瓦解。大质量的物体朝宗太他们砸了下来。

「优姬，瞬间移动！」

「嗯！」

优姬，展开了瞬间移动的月神刻印。

最先浮现于脑海中的，是那充满回忆的地方。

忽然，三人都不见了踪影。

紧跟着，混凝土碎块，便埋葬了这剩余空间内的一切。

3

睁开眼睛。

已不再是阴暗的地下停车场。

而变成了那令人怀念的客厅。

把优姬放到地上。

她圆溜溜的眼珠子，仍注视着紧紧搂着宗太，把脸埋进他胸口的雏田。

嘴唇只作出了说「雏田」的口型，却并没有发出声音。

一脸困惑地，优姬抬头望了过来。

想必是不知道，该怎么面对雏田吧。

让她安下心似的，宗太轻轻抚摸了她的脑袋。然后，对雏田说道。

「抱歉。让你留下了可怕的记忆。」

那瘦小的肩膀仍在颤抖。

双手也死死抓着宗太的衬衫，还没有从受惊的状态中恢复过来。

「不过，已经没事儿了。」

雏田却摇了摇脑袋。

「真的没事儿啦。」

即便如此，她还是摇着头。

「不是的……」

声音轻的几乎听不见。

「不是的……」

「我懂。放心。我再也不会出现在你的面前了……」

「不是这样……你误会了。」

「我误会什么了？」

温和的提问，却使雏田抬起了已满是泪水的脸蛋。

湿润的眼眸中，映照着宗太的模样。

「不是这样的……」

「那又是什么？」

雏田紧紧咬住自己樱色的嘴唇。像在压抑那涌上的感情一般。

看见这一幕的宗太的体内像是预见到什么似的，微微地颤动了。但那颗胆小的内心，却还在告诫他，这只是错觉。

「你误会了！」

不能抱有期待。现实已经不知自己多少回了。

即便如此，宗太还是唤出了那可爱的名字。

「雏田？」

「你误会了哟……宗太！」

思考在瞬间停止了。

多么亲切的称呼。

「对不起……」

泪水哗哗地往下掉。

在大脑理解之前，身体便先做出了行动。

从正面，将雏田紧紧搂进怀中。

记忆中的那份温暖正逐渐复苏。

「雏田！」

接着，又用声音呼唤道。

「对不起……对不起，宗太！」

怀中的雏田抽泣着说道。

「我……我……做了很过分的事情！」

「没关系的。」

宗太也不由自主地流下了眼泪。

「怎么回！我居然连宗太的事情都忘记了，打算一个人幸福地生活下去！」

「我说过没关系的！」

即便如此，雏田依然摇晃着脑袋。

「过去的事……就让它过去吧。」

说着，宗太放开了怀中的雏田。

为她拭去了哭红眼角的泪水。

身旁，还站着被丢在一边的优姬。一副理解还没跟上现状的模样。

「优姬……」

雏田温柔地呼唤道。

而优姬则伸出她的小手。即便如此，在即将到达的前一刻，手却停了下来。蓝色的瞳孔抬头望向宗太，像在请求他来判断。

缓缓地，也不失坚定地，宗太点了点头。

瞬间，优姬便扑进了雏田怀中。

「雏田！」

「对不起呢……优姬。」

雏田抚摸着她的后背，像是为了补偿此前的过错、又仿佛是在确认优姬的存在。

感觉像在做梦。

不过，眼前的一切都是现实。

自然而然地，宗太和雏田的视线连到了一起。

「欢迎回来，雏田。」

不经意间把话说出了口。

「雏田，欢迎回来！」

更用力地,雏田将优姬紧紧抱住。

「嗯……嗯……」

眼眶中的泪水，她拼命忍着。

「宗太，优姬……我，回来了。」

尽管显得有些生硬，但雏田还是笑了。

可是，好不容易取回的安宁却没能持续太久。大地发出了轰鸣。那声音，仿佛要将整座城市吞没一般。摇晃也断断续续。

幕后黑手宗太非常清楚。就是雷蒙·德耶。

他带着雏田和优姬来到阳台上。

接着，出现了令他目瞪口呆的一幕。

眼前被一片大雾挡住。蓝色的雾。

刚过下午三点的月乃宫中，虽然也有一些太阳光，但整体呈现着淡淡的清白色。

不论哪个时间带都没可能见到的不可思议空间就出现在眼前。且还一望无际。

天空的中心挂着一轮满月。绽放出令人毛骨悚然的光芒。

雏田抬着头，身体已经僵住。

被蓝光照到的眼珠如同宝石一般。

宗太则赶忙回到屋内，提起固定电话的听筒。线还通着。便当即拨打了燕的号码。

有发信音。祈祷着能接通。

「宗太同学？」

「是。」

「还活着啊。」

「你那边呢。」

「第七位辉夜姬的话，还活蹦乱跳的呢。顺便，追着辉夜姬赶来的龙卷少年和视觉系女孩儿，咱也替你留住啦。」

「航和百花！？」

「啊，就是他们。」

「找到他们的燕学姐真是太好了。」

不禁松了口气。

「现在放心是不是还早了点儿？」

「没，不是你想的那样。话说，雷蒙·德耶的位置找到了吗？」

燕的吐息中包含着疑惑。

即便如此，她还是先回答了宗太的提问。

「在月乃宫零号地区。」

「那，接下来就交给我们吧。」

「这还真是，大言不惭。」

「……雏田的记忆恢复了。」

电话那头的沉默，表示了燕的惊讶。

约十秒的时间里，一句话也没讲。

「那还真得，祝贺你呐。」

「也请帮忙转告黑田叔。包括我的事情。」

「自己联系不更好？」

「大概……我没那个时间。」

只说这些，燕应该也能明白的。

因为自己已经把摆在面前的状况，全跟她说明过了。

雏田记忆的恢复，意味着什么。上杉杏奈的存在也。以及，优姬握有知晓一切的钥匙这件事。

「宗太同学，你打算做什么？该不会……」

「自然是要拼到最后。」

「……这样啊。真拿你没办法呐。麻烦就麻烦点儿吧，联系什么的，交给咱好了。」

「拜托了。」

「呐，宗太同学。」

是清楚自己要挂断了么，燕像要阻止似的，忽然出声道。

「怎么？」

「没有比失去主角的宴会更无聊的事情了哟。可别让咱失望呐。」

「会妥善处理的。」

说完，宗太放下了听筒。

雏田还在看着蓝色的月亮。

「德耶神父在零号地区。引起这些现象的，就是他。」

没有回应。

她的心思依旧在月亮上。

「虽然不知有何目的，但这种事情必须阻止。」

宗太轻声说道。

比起来，还是风声更大一些。

「所以，雏田、优姬，助我一臂之力吧。」

「嗯，好哟。」

说着，优姬跑了过来。

即便如此，雏田还是没有反应。

「雏田？」

出声的瞬间，她的身体忽然晃动了一下。接着便像断线的人偶一般，一屁股坐在了地上。

「啊……啊啊……我，我……」

雏田的身体像是痉挛一般，剧烈地颤抖起来。

吓得宗太连忙奔到阳台，从旁将她的身子抱进怀里。

可她，却连宗太的存在都未注意到。

只是双手捂面，激烈地左右摇晃着脑袋。

「……是的……所以，我……不愿意，不想知道……所以……」

「雏田！」

宗太摇着肩膀，并硬是让她抬起了头。

「我……所以，才全都忘记了！这种事情，才不想知道！因为讨厌！讨厌啦！！所以在坏掉之前，就全忘记了！！」

精神失常的雏田开始胡乱地挥舞起手臂。不过这，因为宗太紧紧的拥抱，而停了下来。

她的呼吸显得有些困难。与那渴求氧气的身体相反，即使吸，却也吸不进一点儿氧气。

「雏田，没事了。有我在你身边，你什么都不用害怕！」

「不……不可以！不可以的，宗太！」

「没什么不可以的。」

「不是这样的！但是，不可以！唯独这件事儿不能和你在一起！」

「把你看见的、知道的，全告诉我行吗？」

「咦？」

「……那个时候，你有看见什么吧？知道了什么吧？」

「为，为什么……宗太，会知道？」

雏田抬起了头。脸上刻着深深的绝望。

「告诉我，雏田。」

「不可以！我不能说！因为知道的话，宗太会被……」

「我，已经不想再继续只让雏田你一个人承担这些了。」

「不可以！不可以的！」

「……是么，我明白了。」

向突然不再追问的宗太，雏田投去了疑惑的视线。

而此时，他已望向优姬。

通往真实的大门，还有一扇。

就在，自己身边。

「呐，优姬。」

「什么？」

宗太将手轻轻放到那扇门上。

「我有个问题想问你。」

豪不犹豫地，用力推动。

「月神刻印是什么？」

然后，通往真实的大门被打开了。

4

这似乎是一个很长很长的关于旅行的故事。

故事的开始要追遡到很久很久以前。

在那遥远的宇宙起源之时，一个生命诞生了。

如心脏生来就会跳动那样，有着类似文字式模样的它们，没日没夜，不自觉地重复着繁殖，并逐渐繁荣昌盛起来。

最终，它们所在的星球被它们填满了。

它们变成了星球本身。

很快，在稍远一些的地方，它们发现了其他的星球。同时，也明白了在更远的地方，也有着别的星球。

理解宇宙的广阔，并没有花多长时间。

为了进一步繁殖和获得更大的繁荣，它们驶向了无边无际的星之大海。

乘坐彗星的方舟，开始了旅行。

长久航海的尽头，是其中的一艘方舟来到了某片星系。

一片有着一颗小小的恒星，及数颗行星的未知星系。

它们的方舟，降落在了星系当中最美的水之行星上。

地面是当时还处于巨大爬虫类的支配之下。

不过，它们并没有对原住生物的恐龙产生恐惧。

因为它们没有感情。

有的只是，同宇宙真理相等的庞大知识。以及，繁殖并繁荣的本能。

不如说，在它们眼里，其他物种的存在，更是相当贵重的素材。

不存在质量的它们，自身所有的能量也非常稀薄，要进行隐藏着进化可能性的有性繁殖，就必须寄生在其他生物身上。

它们将恐龙作为宿主，以其的生命力为食粮，进行着繁殖。

随着数量的不断增加，最终，恐龙灭绝了。

为了进一步繁殖和获得更大繁荣，就必须找到新的宿主。

它们需要能提供能量的存在。

拥有比恐龙更强的生命力。

适应这个星球的环境。

可以自行进化与成长，繁殖并繁荣。

在此之上，还必须能够长久君临于生态系顶点的生命体。

它们决定，利用自己那庞大到快要溢出的知识，创造出一个满足以上所有条件的存在。

最初的人类，就这样诞生了。

宗太背靠墙，双脚伸直坐在了地上。

听优姬讲完以后，眼前是一片空白。

原本不可动摇自身的存在被彻底颠覆。

残酷的真相。

之前上衫杏奈就是这么讲的吧。

这真是个当真显得愚蠢，当玩笑又太过沉重的故事。

如果说是神孕育了人类的话，那这个神便是月神刻印。

它们创造了人类、守护着人类的进化、必要的时候，还帮助人类构建文明。文字这一文化，便是刻印授予人类的产物。那数不清的高技术古代文明，也正是借月神刻印之力才得以完成。

人类的繁荣昌盛是早就注定的。

因为就是为此所创造出来的。

只为确保能提供所有月神刻印优质的能源。人类不过是自动增加的能量源。真田宗太的存在价值，不过一块干电池的程度。用完就丢。大家都一样。

「宗-太？」

回过神，眼前正站着优姬。

一脸不安地望着这边。

宗太伸出双手，捧住了那张面庞。

「别担心，我没事儿。」

稍显胡乱地，揉了揉她的头顶。

「但是，宗太……」

「没事儿。」

「但是……」

「像这样因为能够在一起而感到喜悦的心情，总不是造出来的，你说对吧？」

意识到之前，话就先出了口。

雏田的身体不再颤抖。怀中感到的那股恐惧，也已经消失不见。

再抬起头来的时候，她的脸上露出了阳光般的微笑。

「太好了。」

带着疑问，宗太望向了雏田。

「能喜欢上宗太真是太好了。」

脸蛋通红的雏田害羞地说道。

「优姬，也很喜欢宗-太哟。也很喜欢雏田哟。」

宗太和雏田同时伸出手，抚摸了那小小的脑袋。

已经无欲无求。已经无所畏惧。

希望得到的一切，已全掌握在自己手中。

即使是被月神刻印创造出的存在，也仍然带着确切可靠的温暖。

接着只要踏踏实实地走自己的路就行。

做自己认为应该做的事情就行。竭尽全力去完成就行。

希望这幸福能够多持续一天、一小时，那怕一分一秒。

那该做的，便只有从企图破坏、妄图夺走自己幸福的坏蛋那里，保护好她而已。

「雏田，优姬。」

一出声，俩人同时立起了原本趴在宗太身上的身体。

表情中不带一丝迷茫。

「现在，不去阻止德耶神父的话。」

「是！」

「嗯！」

雏田和优姬的声音重叠在了一起。

伸出的手，被雏田毫不犹豫地紧紧握住。子刻印浮现了出来。

优姬则展开瞬间移动的月神刻印。

默默地，三人相互点了点头。

紧接着，屋内便没有了人。

5

等待着移动至月乃宫零号地区的宗太等人的，是月亮的蓝色与夕阳的朱红色混杂在一起的，令人毛骨悚然的世界。

「究竟，发生了什么……」

不见本该值勤的警卫的身影。即便是在禁止进入的铁丝网内移动，也无人过来盘问。

「宗太，那里有人……」

边注意着脚下堆积的瓦砾，宗太边确认了雏田声音所指的方向。

只见，地上倒着一名警卫打扮的男子。

三人靠近过去，观察了男子的现状。

还有呼吸。但是，很微弱。

注意到宗太三人的警卫，抬起了他那双无力的眼睛。嘴里像是在说些什么，但却只发出了几声呻吟。

随后，便失去了意识。

「宗-太，那边也有。」

可见的范围内，又发现了三名同样姿势倒下的警卫。

都是弯着膝盖望向天空。

而空中，则挂着蓝色的月亮。

那明显就是元凶。

但，发生了什么暂时还不清楚。

雷蒙·德耶究竟打算干什么？

宗太将这些疑问抛之脑后，准备站起身子。瞬间，膝盖感到疲劳，不禁踉跄了一下。

「宗太……不觉得，身体很重么？」

听到这话，宗太自然地将注意力转向了把周围染成一片青白色的光线。

「看来，得尽快找到德耶神父呐。」

说着，他一把抱起优姬，向零号地区的深处奔去。

脚下摇摇晃晃，仿佛随时可能摔倒。脚也无法自如地抬起。并非怀中优姬的重量所致。膝盖如今积压着，犹如走完一段长长的楼梯般的疲劳。且还是以非同寻常的速度。

跟在后头的雏田也，擦了擦额头上的汗水。

已是气喘吁吁。

但仍默默地，向零号地区深处前进。

最终，来到了一座瓦砾堆成的山前。

顶上站着一个人影。

神父的服装，白发。

男子宽硕的后背，正仰望着空中的月亮。

想必是有觉察到这边接近的脚步声。男子的肩膀微微颤了一下。

「真的，还活着呢。不，应该说是复活么。」

「真田宗太吗。」

德耶背对着的，是蓝色的月亮。表面被文字式所覆盖，犹如人类的心脏一般，有规律地跳动着。似乎还能听到生命的搏动。那，或许便是被杏奈称作『Chaos』的怪物的呼吸。

而他垂下的手中，则握着一块不大的石头碎片。表面也覆盖满文字式，与月亮一样跳动着。

「你打算做什么？」

白发在风中飘动。

但德耶却没有转头。

也不知他是否有在意这边的存在。

优姬弯下身子，做好了起跑的准备。

雏田则将双手置于她的两肩，希望她不要太过紧张。

「愚蠢的问题。」

相当简短的回答。

内容不足，还摸不透德耶的意图。

「你什么意思？」

德耶的鞋，蹭掉些碎石子儿。

身体则向宗太这边倾斜。

「不过，这也不怪你们。还被蒙在鼓里的可怜羔羊，倒不如说，疑问同悲叹，才更适合你们呐。」

以像触手般的动作，他扭过了头。

当看见那双眼珠的瞬间，胸中萌生的一抹不安，顿时就转为了确信。

黑色的眼珠，如今已成了蓝色。

与此同时，从他手里的月之碎片中，蓝色的刻印如藤蔓般伸展出来，侵蚀了他的肉体。皮肤上，游走着无数蓝色的线条，就像爆起的血管一样。碎片与肉体，开始了物质的同化。或许德耶就是借这种方式，获得力量，并将知晓真实的吧。

眼眶下边有着厚厚的眼圈，面颊显得相当憔悴，一眼望去，那满是皱纹的面庞，还真看不出来就是德耶本人。

睁开的眼睛，深处闪耀着光。

浑浊的黑光。

其的真面目，便是超越执念，到达怨念的憎恶。

「刚才，你问过呐？打算干什么。」

「啊，没错。」

「想知道的话，就听好了！」

德耶高唱道。

「毁灭神明！」

眼中显露着决心。

宗太不禁心想，虽然处在视野范围当中，但德耶或许根本就没有看到自己。

因为他，就是这样一个阴森森的人。

宗太静静地咽下一口气。此举，并非惊讶或恐惧。而是为了让内心平静。

注意到雏田抬头望来的视线，便也向她点了点头，示意不用担心。

「感到庆幸吧，真田宗太。我将从无尽的痛苦中，把你解救出来。」

「别做傻事儿了。」

可声音却没能传达。

「我将要解放『Chaos』,把月神刻印从地面上彻底清除。」

德耶的拳头，用力地紧握住月之碎片。

青白色的光变得越发明亮，而被碎片吸走生命力的德耶却身形摇晃。

如同野兽似的，传出一阵痛苦的呻吟。

本想冲上前去的宗太，腿却忽然一软。力量正渐渐从体内流失。雏田也膝盖一弯，蹲坐在了地上。

「宗-太！雏田！」

宗太伸出手，抚摸了担心二人而看过来的优姬的脸蛋。

接着透过她的肩膀，狠狠瞪着德耶。

「你做了什么！」

「要唤醒『Chaos』，须先奉上祭品。当然是将月乃宫整个献给月亮！」

「你！若见过真实的话，就应该知道，解放月亮将会造成后果吧！」

原本视线恍惚的德耶，将焦点定格在了宗太身上。

接着，在肩膀抖动的下一刻，却后仰身体大笑了起来。

「有什么好笑的！」

「可笑？不，不对哦，真田宗太！是喜悦哟！」

「……你说喜悦？」

「是么……这样啊。看来你也打开了通往真实的大门呐。」

德耶的视线，这次移向了雏田和优姬。

「没人比你，更接近真实的意思么。」

接着，他再次大笑起来。

瞬间，却又以焦躁目光贯穿了宗太。

「既然知道！为何你还若无其事！！知晓真实的你，为何还要阻挠我！」

即使面对情绪激动的德耶，宗太仍非常镇静。

以一副不为所动目光，反望了回去。

「因为航、百花，以及亚里纱都需要你。」

「愚蠢的回答呐。人类不过是身为神的月神刻印所饲养的家畜，根本不存在任何意义。根本不存在任何价值。更不用说，家畜相互间的感情这种比垃圾还不如的东西。」

「才没有这回事！」

雏田的声音，竟不可思议地很有穿透力。

即便被德耶否定，也没有使用责备的语气。

只是，顺应自己的感情表现出来的话语。

那双膝盖不住地颤抖。既有疲劳的原因。也有害怕的原因。

而宗太紧紧地握住她的小手。

瞬间，雏田便不再战栗，笔挺地站在了宗太身旁。

「即便你们想否定，真实也是不会改变的。人类就是月神刻印的家畜，这颗星球，也不过是培育用的苗床罢了。若不毁灭神明，人类就无未来可言！」

宗太则望向了蓝色的月亮。

「解放那个，或许是能彻底根除月神刻印。但是，你能保证它不会危害人类没么？」

在竹中引发的事件里，暴走的子刻印同样袭击了普通人。而并非只针对月之子。并非只吞食月神刻印。

「连同神明一起被埋葬，也比作为家畜苟活要好上百倍。」

「别把你自己的思想，强加给那些不知情的人们。」

「那么，你敢讲吗？向全人类，告知人类原本的姿态！让他们知道，自己原来和猪没什么两样！」

「这……」

「你也明白吧。知道的话，等在前面的将只会是破灭！在真实面前，自己是多么的软弱无力！那就含着手指，在旁看着好了！家畜就应该有家畜的样子！」

说着，德耶再次握紧月之碎片。

覆盖全身的蓝色刻印随之增强了亮度。

四周围的青光，也射向天空。

头顶，传来了声响。

像是鸡蛋破裂的声音。

被一股恶寒驱使，宗太抬头望向了天空。

满月出现了龟裂。裂缝的直径占了整个月亮的三分之一。

从缝隙间，传出了低沉的吼声。

空气在振动。脚底在摇晃。砂石在地面跳动。

那里面有东西。

直觉在宗太体内乱窜。

告知着，月亮里面有东西……

全身感到了被杏奈称之为『Chaos』的怪物的气息。

本能在恐惧。

雏田抱紧了他的手臂。

优姬则直直注视着天空。

「还……还不够么……」

声音沙哑的德耶用手捂住嘴巴咳了起来，手上满是咳出的鲜血。

表情也已失去了精气神。

为什么他还能站得住，这甚至让宗太觉得不可思议。

面容已犹如死人。

「要去阻止德耶神父咯，雏田。」

出声的同时，宗太再次握紧了雏田的手。

发动起子刻印。

「优姬！催眠！」

话音刚落，优姬便已展开了小早川花梨所持有的月神刻印。

可是，德耶却没有陷入沉睡。

皮肤上的文字式开始活化，如蛇一般四处游走。

「没用的。获得解放也是『Chaos』自身的意愿！对于月神刻印的进化种，吞食了无数刻印的『Chaos』来讲，这点儿弱小的力量又怎可能行得通！」

「优姬！」

呼唤之时，优姬便已高举双手，在头顶作出了一颗小小的太阳。这次是小早川柚子的月神刻印。巨大的火球，直奔德耶而去。

直击不可避免。

可在火球撞上德耶的瞬间，却被一堵无形的墙壁挡住，压碎似地消散了。

那是，非常熟悉的一幕。

「刚才的是……」

「别说你不知道。立花雏田的重力支配能力已经被。」

被蓝光照亮德耶俯视着下方说道。

「已经，束手无策了么？」

牙齿擦出了声响。

只见优姬展开了文字式的翅膀。

「子刻印么。可惜，吞食的刻印数量完全不在一个等级之上。想同『Chaos』一战，真是显得有点儿自不量力啊。」

不听德耶的劝告，优姬依然拍打着翅膀。

瞬间，她飞上高空，从空中射出文字式的羽毛。可却被从德耶皮肤里伸出的蓝色藤蔓尽数击落。

这时，其中一根藤蔓瞄准上空的优姬，冲了过去。

「优姬！」

「快跑！」

宗太和雏田的呼喊重叠在了一起。

反应过来的优姬这才看见背后逼近的藤蔓。结果受到藤蔓一记重重的挥击。

她被击中背部，从空中掉落下来。

千钧一发之际，宗太及时赶到落下地点，准确地将优姬抱进怀里。

「还好吗？」

「还——好。宗-太，谢谢。」

起身，便看见德耶将月之碎片高举向满月。

碎片进一步吸食了德耶的生命，从闪着青光变成更接近白色的光线。

「住手！」

宗太大喊道。

「呆在下面静静欣赏吧！毁灭神明的瞬间！」

「别傻了！这些，她应该都是知道的！上杉杏奈没可能放任不管的！」

德耶笑了起来。

但也就到此为止。

金属碰撞似的声音在耳朵深处响起。

德耶定住了。

是时间停止了。

把优姬放下之后，宗太不顾一切地跑了起来。

向德耶所在的方向伸出手。

但，根本够不着。

视野中，出现了组成齿轮状的月神刻印。迈出的脚下意识地停了下来。

只见德耶的身体被无数的齿轮包围。一口气儿的间隙，齿轮便一齐转动了起来。

仅仅一瞬。

身体像被风干似的迅速失去水分，肉体很快消灭，连骨头也成了沙砾。

齿轮停止的同时，雷蒙·德耶这一存在，就化为尘土随风而去了。

什么也没留下。

他高举过头顶的月之碎片，也受重力的影响掉了下来。

在落地之前，被一只白嫩的小手给接住了。

瓦砾的山顶上，站着一名少女。

不为所动的表情，修道衣的头巾外，露出着些许银色的刘海。

体内有什么在上蹿下跳，在大声喊叫。

有人在自己的面前死了。而且，还是被非比寻常的方法给杀死的。

即使清楚却也抑制不住。

感觉喉咙很渴。

不过，宗太还是勉强冷静了下来。

现在不是担心别人的时候。因为自己、雏田和优姬眼下都是对方的目标。

世界逐渐恢复了原本的色彩。蓝色的月亮渐渐变成银色，并从满月变回半月的姿态。出现龟裂的部分，也看不见了。

周围青白色光线也逐渐减弱，很快便彻底消散。

仿佛在告知时间的流逝一般，太阳渐渐西沉。

杏奈那拖得长长的影子，在到达某个时间点后，便消失了。

夜幕降临。

「下次就轮到你们了哟。」

「为什么？」

接受宣告的宗太，仍然反问道。

那，并非对杏奈宣告的提问。

而是针对她的行为。

「为什么，又一次杀死了德耶神父？」

杏奈蓝色的眼珠反望过来。

眼中不带任何感情。

「你根本没有这个必要。明明可以一次了结他的。可为什么，要这样做？」

「这，可以当作是你最后的提问么？」

平淡的语气里，还透着些许无趣。

宗太发现，那是一种不愉快的情感表现。

所以，他才意识到自己的提问是有意义的。并断定杏奈这样做也一定有她的理由。虽然不清楚具体内容。

可以看透未来的杏奈才不会做多余的事情。

见宗太不再多言，杏奈便转过身子。

「要放过我们？」

「给予你们到明天早晨为止的时间。请有效地，利用这剩余不多的时间。」

只留下这一句话，杏奈便从瓦砾山的反方向走了下去。一会儿功夫，就再也看不见那瘦小的背影了。

即便如此，优姬依然警惕着周围。

雏田的身体也还没有放松下来。

过去整整五分钟后，宗太才终于大抒一口气。

见此情景，雏田露出安心的表情，优姬也抱了过来。

「明天早晨么……」

恐怕，现在已经超过傍晚六点半了吧。

还有十二个小时左右。这点儿时间，宗太却并不嫌少。

「有什么想做的？」

向雏田和优姬询问道。

俩人同时倾斜了脑袋。

看着她们不经思考就做出的举动，宗太忍不住笑出了声。

「为，为什么要笑嘛。」

「抱歉。感觉紧张感不见了啊。」

在雏田失去了重力支配能力的现在，能同上杉杏奈的时间支配能力相抗衡的，就只剩下身为子刻印的优姬一个人了。

上一次，是雏田和优姬联手才打平的。

可以说，这次根本没有胜算。

在看透未来的杏奈面前，思考对策也没有任何意义。

危机近在咫尺。

但却,不可思议地表现得相当自然。宗太非常明白,那是因为雏田和优姬都陪在自己的身边。

「就算宗太你这么问我……。优姬有吗？」

雏田凝视着优姬问道。

「想和宗-太雏田在一起。」

优姬笑容满面地答道。

「没有更具体些的吗？」

「具体？」

优姬的脸上浮现出问号，整个身子都倾斜了。

「想和宗-太雏田粘在一起！」

仿佛在炫耀「这个不错吧」似的，说这话的时候，就已经摆好了要抱的姿势。

觉得这里只能依靠雏田，宗太便把视线移向了她。

「咦，我，我么？我想想，呢……」

不擅长即兴的雏田，一副惊慌失措的模样。

「对，对我来说，那个，可以陪在宗太身边的话，也就没别的奢望了哟。能紧、紧贴在一起的话，感觉会更好！」

「……那不和优姬没区别嘛……」

「谁,谁让你突然把问题抛给我……」

「我的错么……」

「也，也不是啦……那个……」

辩解的途中，雏田忽然陷入沉默，是想到点子了么。

「想到什么了？」

「是的。想到了。」

「那好，就跟你走了。」

「可，可以吗？不怕我想到的地方，会让你们失望么？」

「不去看看怎么知道？对吧，优姬。」

「嗯，不看不知道哟——」

「唔，说得我倍感压力！还，还是算了吧！」

宗太把手，放到了心慌意乱的雏田头上。

「宗，宗太？」

「别担心，就算失望也不会表现在脸上的。」

「这，这话，根本不算鼓励哟。」

尽管眼珠朝上生气地瞪向宗太，但同时她也已是喜形于色。

「那，走吧？」

「好！」

「嗯！」

6

早已超过闭园时间的动物园内，没有灯光，被一片寂静笼罩着。

「这样子，搞得跟贼似的呐。」

避开留在园内的饲养员的耳目，在笼子与笼子间移动着。

走的和大约一年前来过那次相同的路线。

刚看完浣熊，眼下则正在北极熊的笼子前观赏它的睡姿。

「熊，在睡觉哟-」

初生牛犊不怕虎的优姬，把手伸向了白熊。

「浣熊也在睡觉—」

她回过头，鼓起了脸。

「呜……动物园果然不适合夜晚来……」

雏田无精打采的，是在自责么。

「算啦，有什么关系嘛。这也别有一番风味呢。」

被抱起来的优姬，像是要叫醒北极熊似地狠狠地敲打了笼子。受惊睁开眼睛的熊，抬起了它硕大的身子，朝宗太三人这边走来。

张开大口，露出尖锐的獠牙，透过铁笼的间隙伸到了他们面前。

这突如其来的一幕，吓得优姬是目瞪口呆。

回过头，雏田已经躲到了很远的地方。

「会被它吃掉什么的，我，我可从没想过。真，真的哟？」

「明白明白。」

「唔，真，真没想过呢？」

不理会雏田，宗太抱着优姬顾自个儿走了起来。

「优姬，接下来带你去看狮子咯。」

「狮子，啊呜-」

即便在这夜晚昏暗的动物园里，优姬也是精神百倍。

衬衫的衣角被雏田从身后给拉住了。

「还有老虎和豹子呢。」

「老虎，啊呜-，豹子，啊呜-」

「叫声都一样么？」

话音刚落，优姬便低头沉思起来。

「老虎，呼-？豹子，咻-？」

「这样叫的动物可不存在哦……」

觉得手臂酸了，宗太便把优姬放下来，牵着手继续前进。

「那，那个，宗太。」

「嗯？」

「那，那个呢……」

一站住，雏田便扭扭捏捏地，盯着宗太空闲的另一只手的方向。

「雏田也要牵手么？」

「好，好的！」

她笑嘻嘻地牵起手，走在了边上。

刚能看见狮子笼，优姬就使劲儿拉着宗太向前走。相反，雏田则一劲儿地往背后藏，搞得宗太几次都差点儿摔跤。

笼子里，狮子和老虎都在睡觉。

这次，他事先叮嘱了优姬不要去吵醒动物。虽然一脸的不高兴，不过优姬还是遵从嘱咐，乖乖地只看动物。

但反作用却在移动到下个景点的路上出现，她变得格外兴奋。

等看完袋鼠，穿过猴子和黑猩猩的森林，到达长颈鹿广场的时候，则已经趴在宗太的背上睡着了。

宗太见状，便和雏田来到园内的一张长椅上坐下。接着，让优姬躺到了雏田膝盖上。

吃完事前在便利店买的饭团以后，周围忽然安静了下来。

注意到雏田的视线，可一转过头，她却慌慌张张地别过了脸。

宗太伸出手，轻轻捏了雏田的脸蛋。

「乃，乃干什喵啦！」

那边投来抗议的视线。

脸蛋，则微微泛起红晕。

即便如此，她仍没有扭过头去。

反倒是宗太先觉得害羞，视线飘忽不定。

「感，感觉很难为情呢？这样面对面的。」

「没，没错呐。」

掩饰似地挠着脸颊。

「那个……宗太。」

「这样就行啦。」

因为知道雏田要说什么，所宗太抢先接过了话。

雏田半张着嘴，僵住了。

「我不后悔。而且，也没打算就这样接受死亡。」

「我也一样。」

说着，雏田靠在了肩膀上。

低下头，发现她的耳朵已经红得连在这黑夜之中，也能看得一清二楚。

想必是因为视力恢复，使得对被人注视所产生的羞耻心一下膨胀的缘故吧。

「说实话，来动物园还真有点儿出乎意料呐。」

「咦？」

「问想做的事情，我还以为你铁定会回答想和大家见一面呢。」

「可以的话，当然想见。和京前辈、燕学姐、黑田叔、巴老师、璃子、菜菜子姐她们。也想同她们好好道谢。但是，我明白不能这么做。决心会动摇……会把她们也卷进来的……」

「这样啊……」

「而且，动物园哪里出乎意料啦！这里，可是我和宗太第一次约会的地方呀！」

「那个可以算作是约会么。」

「咦！？不，不算吗？」

「也罢,你不介意的话,就当约会好了。」

交谈没有任何预兆地结束了。

握住坐在长椅上的雏田的小手。

她的头离开了肩膀。

宗太也顺势探出脑袋，将嘴唇叠了上去。睫毛抖动着，雏田闭上了眼睛。

柔顺的秀发抚过宗太的脸颊。

双方都不渴求更加刺激。但，和普通的接吻又有些不同。

像在确认对方的存在。

依依不舍似的。

仿佛恋人离别之时，那种久久不肯分开的吻。

风从两人间吹过。

宗太，先缓缓地离开了雏田的嘴唇。

雏田则微微低下头，尽管显得很难为情，但仍然注视着宗太。

嘴角漏出了笑声。

「……心，跳得好厉害。」

「我也是哟。」

「宗，宗太，你好像变得很熟练了？」

「说，说什么呢！」

一瞬间，脑袋混乱了。

「是，是真的！感觉，整个人都轻飘飘的了……」

「不是，就算你这么说呐。」

「哈！难道，是和别人练习过了！？」

「怎么可能！」

「没练习过，也能熟练？」

「和，和上次差不多哟。」

还没说够似的，雏田把手指贴在了嘴唇上。

「真的么？」

「我对雏田你是一心一意的。害得被燕学姐当作跟踪狂了都。」

「……对，对不起。」

「你能全记起来，我就已经很满足了。所以，你不用道歉。」

「但是……」

「没有但是。」

「那，那么……」

「也不是那么。」

期待的目光，从下投来。

「……那，那个，不把人家嘴巴堵上的话，好像还会道歉的。」

露骨的催促，反让宗太涨红了脸。

「你从哪里学来的？」

宗太别过头问道，连正眼都不敢看。

「从朋，朋友借的漫画里，有这一幕场景！」

身体已经把持不住。

他略显粗暴地抓住雏田，真的用嘴去堵住了那张净讲多余话的嘴巴。

「嗯哼。」

色色的吐息，如今也当作没有听到。

放开雏田的身体之后，便看见她一副精神恍惚的模样。

「果然，变得很熟练了。」

「你还说！」

「宗-太？雏田？」

揉着惺忪的睡眼，优姬爬了起来。

那张睡迷糊的脸，分别看了看宗太和雏田。

「你们，亲亲过了？」

「没有哦。」

与冷静应对的宗太形成鲜明对比，雏田则突然发疯似地惨叫了一声。

「没，没有哦！这种事才没做过哟！」

宗太见状，砰砰地敲了她的脑袋。

她这才冷静了下来。

接着，宗太站起身子。

感觉着风吹，抬头望向天空。天空中挂着一弯弦月。

低下头时，已下定了决心。

「要走了吗？」

「啊。」

话音刚落，雏田和优姬都站了起来。

毫不犹豫地。

离天亮还有一段时间。日期也还未改变。

即便如此，宗太仍觉得应该在调整好心态的现在动身。

「可以了吧？」

面对宗太最后确认的发言，俩人都重重地点了点头。

或许再也没机会看到太阳了。

即便如此，也绝对不会后悔。

7

位于月乃宫大学区内的礼拜堂的大门，被宗太猛地推开。

毫不客气地，不带一点儿踌躇地，踏着绒毯前进。身边，还跟着雏田和优姬。

视线所朝向的前方，是正双手合十做祷告的上杉杏奈的背影。

「已经没有留恋了么？」

声音从那瘦小后背的方向传来。

「这个，等事情了结之后再做打算。」

「事到如今，仍然坚信会有未来呢。」

杏奈无声地站了起来。

「你究竟想干什么？」

「想必你应该非常清楚才是。」

「保护世界不受来自残酷真实的伤害……这只是其一。」

「这说法，好像我还有别的目的似的呢。」

「若你只是以隐瞒真实为目的的话，应该不会给德耶神父复活的机会。但你却置之不理。而且，还是直到月亮变成那副模样才出手，对于只想隐瞒真实的你的来说，这些行为不显得很反常么？普通人如果看见产生裂缝的月亮，没可能不陷入混乱。」

这时，杏奈才终于转身面向宗太。

「最初见面的时候就这样，总是能觉察到这些细微的问题呢。」

「才不细微，这可关系到我的未来。」

「第一个目的，确实是如真田大人所言。」

「……你一直是一个人，保守着这个秘密的呢。」

带着一脸悲痛哀伤的表情，雏田说道。

「把那么沉重的东西，一个人，背负至今呢……」

「不必同情。双手所沾满鲜血、夺取了许多人性命的我根本不值得同情。」

「但，那仅仅是为了不让人接近真实才不得已而为之的不是么！」

「不论出于何种理由，杀人总是不对的。我有说错吗？」

「这……」

无言以对的雏田，默默地低下了头。

「那为何，你要做到这种地步。为什么还明知故犯！」

杏奈注视着宗太，连眼睛都不眨一下。

「为了赎罪。」

「这，是对那些被你杀害的人的么？」

杏奈摇了摇头。

头巾也随之摇晃，又露出了些许银发。

「我，曾有一个大我很多的哥哥。以前同真田大人，讲过的呢。」

宗太轻轻点头肯定道。

就是那个曾和自己拥有同样刻印的杏奈的哥哥。

「在月之碎片坠落中失去双亲的我，和哥哥相依为命。没有亲属的我们，最后被送到了当时还是孤儿院的银色方舟。」

杏奈扭过身子，或许是不想让别人看见她的正面吧。

「在那里，我们遇见了和我们同样，因月之碎片坠落灾害而失去双亲的雷蒙·德耶为首的，中条明人及宇佐美伦。加起来总共有十五人以上。虽然还保持着那时候模样的，现在只剩下了我一个，不过闭上眼睛，仍然是能回想起大家的面庞。」

语气虽然平淡，但杏奈依旧只是注视着上空。

「那个时候真的非常开心。哥哥和同龄的德耶特别要好，我则总是跟在他们的身后。他们非常疼爱我。而我也把德耶，一直当作亲生哥哥般看待。这份心情，直到现在也没有改变过……」

但是，德耶却被杏奈亲手杀害了。

为了防止人类触碰到真实。

杏奈的侧脸阴沉下来的一幕，宗太也没有看漏。

「但是，在我十二岁生日那天，一切都扭曲了。」

「你作为辉夜姬觉醒了呐。」

「是的。操纵时间的能力迅速地增强，头发也变成了银色。然后，八月的满月到来了。」

「不过，你还活着。」

「相反，哥哥却死了。」

不留一丝间隔的发言，让宗太不禁咽下口气。

雏田也紧绷着身子。

唯独优姬，依旧对杏奈保持着警惕。

「怎么回事？」

「即便用支配时间的能力逃过一劫，但我还是被月之刻印……不，『Chaos』给碰过了一次。」

那双蓝色的眼睛如今正盯着宗太。

「准确地说，现在也还没能逃出它的魔掌。我的体内，存在着『Chaos』的一部分。只是靠支配时间的刻印，勉强抑制着罢了。」

「这次接触……使你知晓了真实。」

「是的……」

宗太已无心催促她继续讲下去。

接下来发生的事情大致都能猜到。

恐怕是，杏奈一人承受不了巨大的压力，而向自己的哥哥传达了真实。

然后……。

「正如真田大人所想哟。」

「……是么。」

「因为让一个十二岁的孩子担负，实在太过沉重了。年幼的我，本以为哥哥肯定会帮助我。坚信着，他会和之前一样，守护我的。」

「但，却事与愿违。」

「是的。那一天，哥哥从屋顶跳了下去。在我的面前。」

「你呢……」

「我无法移开视线。而跳下去的哥哥还一息尚存。但他只是望着天空，说着咒骂的话。连看都，不看我一眼。」

听完这些，宗太咬紧了下唇。

「当时我也跟着跳了下去。但是，支配时间的月神刻印却并没有让我死去。跳楼、割腕、服毒，每一样我都试过，可当我醒来的时候，却发现自己依旧活着……。而后，我意识到。这便是杀死哥哥的报应……」

插不上话。

只见杏奈的脸颊上，多出了两道泪痕。

「哥哥明明一直为我着想，可我却把他逼上了绝路。甚至还剥夺了他，活着的意义……」

「这，就是你的罪过么。」

「是的。」

说着，杏奈摘去了头巾。泪水，也已止住。

「痛苦全由我来背负。所以，请你们安心地去吧。」

说着，她展开了支配时间的月神刻印。

并丢下手里的修女头巾。

头巾掉在地板上。

与此同时，杏奈的月神刻印开始扩张，向宗太脚边逼近。

但被瞬间出列的优姬，用文字式的翅膀给挡住了。

碰撞的刹那，产生出了冲击波。宗太见状，连忙把雏田护到身后。

杏奈和优姬的刻印纠缠在了一起。

哪边都不肯退让。

相互干涉的两股力量出现排斥，最后炸开了。

前后皆无退路的冲击波，自然地往上飞去。

伴随着爆音，礼拜堂的屋顶被破坏了。

紧跟着，优姬的身体在空中飘舞，被弹向了后方。

好在宗太充当缓冲接住了她。

同样向后退去的杏奈，则膝盖弯曲，一只手抵着彩绘玻璃。当她扶着玻璃站起身子的瞬间，五米高的彩绘玻璃忽然就变得支离破碎了。

玻璃沐浴着月光，如流星般掉落下来。而杏奈则丝毫不去理会。

放下优姬之后，一旁的宗太也爬了起来。

「宗-太，雏田。」

说着，优姬投来了求助的目光。

在她喊出下句话之前，宗太便已握住雏田的小手。

子刻印开始浮现出来。

优姬原本只有两片的翅膀瞬间增加到了四片。

即便如此，杏奈仍一副满不在乎的样子。

只是用手理了一下被吹乱的前发。

「无论如何，你都不肯认同我们吗？」

「那么，真田大人，你知道了我所做的一切，还能继续保持沉默么？」

「我做不到。」

「一样的哟。我也不能放任知晓真实的人，继续活在这个世界上。因为，这是唯一能够防范真实被大白于天下的方法。」

「只要你肯承诺不再杀人。真实那边，我们也会帮你想办法的。」

「没错哟！」

是下意识喊出来的吧。

顺应感情，雏田用力地握紧了牵着的手。

「这是要原谅我所犯下的种种罪行？你们有什么权力开这种玩笑？」

「罪过应该偿还，用正确的方法。但现在杏奈所采取的做法，根本不是赎罪！」

「这种事情，我很清楚。」

杏奈无力地垂下手臂。

眼睛直直，朝向了雏田。

「但是，我已经失去了。像你那样，能在身边支持你的人！」

那，是宗太第一次看见她毫不掩饰自己的感情。

「或许还是第一次这样想呢。我似乎，很痛恨你。立花雏田。」

「……即便如此，也没关系哟。」

杏奈一脸诧异。

「你什么意思？」

「讨厌我也没关系。痛恨我也没关系。但，请你住手吧。别再伤害自己了……」

她不再说话。

「请，你……住手吧……」

雏田的眼泪吧嗒吧嗒地往下掉。

「为什么，你要……」

「明明一个人努力至今，却不能让别人知道，这是何等的悲哀。连句表扬的话语都得不到，这是何等的寂寞……。甚至不能让别人察觉……这是何等的痛苦呀！明明内心已满是伤痕……明明一直忍耐着没有哭泣……」

「我不期望救赎。」

宗太把还想继续说些什么的雏田的头抱进了怀中。

因为再说下去，也只会给杏奈造成不必要的伤害。

不论什么劝说的话语，都已经传不进杏奈耳中。这点他非常清楚。

因为她就是这样，走过这十余年的。

不可能到现在再来改变自己的态度。

如果可以的话，打从最开始就不会选择这条路了吧。

而她正是有了相当的觉悟，才走上的这条路。

正因为如此，才忍不住。才想与之抗争。

「交谈，就到此结束吧。」

就在杏奈这样说道，并将感情扼杀的瞬间，一道闪电从空中打下，贯穿了那瘦小的身体。闪光灼烧着眼睛。数秒之后还响起了爆炸的轰鸣。

接着，便传来一股肉、头发和布烧焦的味道。

杏奈的身体向后倒下。

抬起头，只见空中不知何时已积起了闪着电光的厚厚云层。且只存在于月乃宫上宫，显得极其不自然。

听见脚步声的宗太转过头，便看见礼拜堂的入口处，站着伊达亚里纱。

支配森罗万象的月神刻印，正以她为中心，呈半圆形展开着。

脱掉风帽，露出了一头闪着银辉的银发。

她视线的焦点并未对准宗太。而是直直凝视着更前方。

所以，宗太也立马转向了杏奈。

像是要包围杏奈似的，支配时间的月神刻印活动了起来。仿佛时间回卷一般，杏奈的身体以极不正常的姿势缓缓站了起来。

本该烧焦的脸蛋，逐渐恢复了原本的白皙。只有一部分烧成灰的修道服，还是破破烂烂的。

「白费力气哟。我是死不了的。」

杏奈起身的瞬间，这次，一阵狂风从侧面袭来。而她依旧正对着宗太这边，只是展开了月神刻印。

狂风被支配时间的刻印控制，在离杏奈约三米远的地方停住了。

紧跟着，上空又出现了成群的乌鸦。被吸引一般，朝杏奈冲去。

但是，和狂风一样，乌鸦也在离她不远的地方忽然停了下来。被时间的牢笼束缚。悬在半空之中。

若无其事地，杏奈朝宗太这边走来。

当她通过风和乌鸦的包围网之后，时间又恢复了转动。

狂风和成群的乌鸦相撞，空中顿时飘起无数漆黑的羽毛。

而以此为背景的杏奈，则充满了神秘感。

但是，宗太的注意力却在别的事物上。

「为什么！」

在忏悔室的门前，他看见了木下航的朝仓白花的身影。

「也不是什么值得疑惑的事情吧。只是觉得，应该给他们一次与命运抗争的机会而已。」

说这话的，是已经站到了亚里纱身边的燕。

「立场反过来的话，相信宗太同学也会这么做的吧。」

「就算这样，你也不能……」

「其实，咱也就是个带路的罢了。」

说着，燕斜眼望向了亚里纱。

亚里纱站上前来。

航和百花也加强了警戒。

「好久不见了。杏奈。」

「没错呢。亚里纱。」

「杏奈真是一点儿也没变。还是那副外表，还是那么严肃。」

每交谈一句话，亚里纱便向杏奈靠近一步。

「亚里纱你变漂亮了。已经十六……不，十七岁了吧。」

「嗯。现在，我成大家的姐姐了哟。难以置信吧。」

最终，她来到了宗太的身边。

仍然展开着月神刻印。

杏奈也是一样。

双方都将半径三米的范围，归于自己的支配之下。

「是杏奈，杀死了德耶神父。」

亚里纱自言自语似地说道。

「迟早，也会把我杀掉的吧？」

「若时机成熟，会的呢。」

「不好意思……我，还不想死。所以，我会奋力抵抗的哟。哪怕对手是杏奈。」

说着，亚里纱瞪大眼睛。

杏奈则轻叹一口气。

紧跟着，两位辉夜姬的月神刻印便发生了碰撞。

接触面相互干涉，迸出火花，划出闪光。

为争夺空间的支配权，而展开了一进一退的攻防战。

但，杏奈的优势非常明显。

是亚里纱的能力被克得太厉害。

渐渐地她被杏奈压制，就快要陷入支配时间的牢笼之中。

「亚里纱！」

航大声吼道。

接着释放出一阵龙卷，朝杏奈挥去。但杏奈却连看都不看一眼。因为她周围的时间是停止的。任何攻击，都是白费力气。

「优姬，去帮亚里纱。」

「嗯！」

说完，优姬便扇着四片翅膀飞上天空，从头顶向杏奈发起了攻击。射出的文字式组成的羽毛，干涉着支配时间的空间，并一点点儿地向里侵蚀。

杏奈的额头滴下了汗珠。

嘴唇也紧紧抿着。

宗太的视线，和那样的杏奈对上了。

事到如今，已经不会再劝她放弃。

即便如此，还是忍不住想说点儿什么。

「你，已经到了该解放的时候啦！」

「……我应该讲过。我不渴求救赎。请求原谅这种事，我是绝对不会去想的！」

杏奈的眼眸闪着蓝光。

同一时间，支配时间的月神刻印也发生了变化。

以她为中心，逐渐染上一层淡红色。

接下来，像齿轮般转动的文字式重叠起数层，将杏奈包在里面。犹如一朵含苞待放的蓓蕾。

而在花开的同时，释放出的冲击直接就把优姬震飞到了礼拜堂的入口。

尽管用翅膀护住身体，但她还是抵挡不住那波冲击，撞上了墙壁。像是昏过去似的，就这样从五米高的地方摔了下来。

现在起跑也来不及。

「优姬！」

落地的前一刻，燕紧紧地抱住了她。

接着，那幼小的身体便马上从燕的怀里爬了起来。似乎并没有大碍。

「亚里纱！离远点儿！」

觉察到比航的叫喊更近的某种声音，回过神来的亚里纱连忙退避。

退到了宗太的附近。

航和百花，也靠拢过来。

「你这是要干什么！上杉杏奈！」

虽然质问道，但宗太还是不由得望向天空。

那里出现了难以置信的现实。

半月，正逐渐变成满月。

「为什么，你会召唤月亮！你究竟在想什么！」

而且，德耶造成的龟裂仍然留在上面。

「骗人……」

雏田吓得退后了几步。

「这，也是你所描绘的未来么！」

宗太直面着杏奈，质问道。

「你们的话，或许能找到别的方法。」

说出这话的杏奈眼中，充满了慈爱。

「你说什么！？」

「但我，只能做到隐藏真实。」

「你什么意思！」

「只是认为值得将此事托付的人物终于出现了而已哟。」

「……难道你。」

这里，杏奈再次笑了。

「硬要说的话，或许这对我来说才是唯一的救赎。」

天空开始坠落。

想跑过去的宗太的手臂，被雏田和优姬抓住了。

「宗-太，不行！」

「放开我！」

「宗太过去的话，也会被波及到的！」

蓝色藤蔓以杏奈为目标，降了下来。

杏奈直到最后都是以微笑面对。

不见有发动支配时间能力抵抗的意思。

她就这样，被月亮给吞食了。

「开，玩笑的吧……。为什么，为什么哟……」

吞食了辉夜姬的蓝色藤蔓慢悠悠地扬起它的身子，准备返回天空。

而先前杏奈所站的地方，如今已什么都不剩下。

宗太腿一软，坐到了地上。

不曾想过，会是这种结局。

又没能拯救到。

空空如也的体内，唯独丧失感被遗弃里边。

耳边，传来了蛋壳逐渐破裂的声音。

以为是错觉。

但并非如此。

因为，声音没有停过。

站起身子的同时，他望向了月亮。

「真想怀疑自己的眼睛呐。」

原本只有三分之一的龟裂，眼下已纵向贯穿了整个月亮。

雏田吓得直哆嗦的小手，抓住了宗太的手臂。

优姬也凑近过来。

亚里纱不禁咽下口唾液，即便如此，也还紧紧搂着航和百花的肩膀。

响起了地鸣似的声音。

比起拉长声音的嚎叫，要低太多。

但和低吼相比，则又显得很清晰。

从龟裂的间隙中，忽然伸出了两片鱼鳍似的东西。前端，垂着无数八月满月时降下的蓝色藤蔓。那些看上去粗壮巨大的藤蔓，对于被月亮封印的物体来说，只不过一根头发的程度。

两片鱼鳍，正试图推开龟裂。

然后，月亮被分成两瓣。真的像蛋壳一般。

宗太半张着嘴，呆住了。除此之外，他想不出其他能保护自己的办法。

从里边出现的，是像鲸鱼一样的蓝色生物。

不，生物这种表现也不知是否正确。因为那模样，是无数刻印缠绕在一起所形成的。

尾鳍一拍，鲸鱼就变成了两倍之大。第二拍则是四倍。当变成八倍的时候，视野已经捕捉不到它的全貌了。

「宗-太，该怎么办？」

优姬一双天真无邪的眼睛望了过来。

雏田也请求这边来作判断。

那种东西，又怎么可能打得过。

那，是子刻印的最终形态。

是这个世界混沌的集合体。

如今混沌张开了大口。

不禁以为它会连星星都一起吞下去。

而它还真把这单纯的联想变成了现实。

从空中冲下了海啸。名为混沌的巨大海啸。

「百花！准备开溜！」

航似乎说了些什么。

回过神来的百花，使用月神刻印，开出一条通往另一个空间的通道。可当她望向通道的对面之时，表情上却写满了绝望。

淹没了通道那头的海啸，化为激流，汹涌袭来。百花最先蓝色的大浪冲走。体内的月神刻印正渐渐被混沌抽走。而伸手打算救她的航，也瞬间被海啸吞没。

亚里纱和燕也落入了混沌之海。

远远地，能听到夹杂恐惧和混乱的惨叫

一脸茫然地抬起头，才发现海啸已经到了自己眼前。

接着，宗太三人也被海啸吞没了。

8

宗太以为自己已经死了

所以，对大脑现在还能思考一事觉得很不可思议。

睁开眼睛，不协调感油然而生。

无法接受，自己身处的环境和眼里所见到的一切。

世界被蓝色的大海淹没了。

脚离开地面，身体则漂在蓝色的海中。

大海一望无际。

下方，是自己刚才还在的房顶被掀掉的礼拜堂。以及大学的校园。旁边，还看见了高中部的校舍。整座月乃宫，如今都静静地沉在蓝色的海底。

「宗太……」

怀里的雏田抬起了头。

「宗-太和雏田，由优姬来保护！」

自己和雏田能够平安无事，原来是因为被文字式的翅膀裹着的缘故。而接触了蓝色大海的航同百花，则彻底失去了意识，无力地漂在大海之中。亚里纱及燕也是如此。

定睛一看，远处也能看见月乃宫居民的人影。都飘荡在海里。

迟早自己也会像那些人一样。优姬的身体正逐渐被混沌侵蚀，一部分已经变成了蓝色。而自己和雏田的手臂上浮现的子刻印，也显现出了同样的征兆。

有什么，正强硬地冲进自己的体内。发出伴有不快感的刺耳尖声，刺激着大脑。

这，是谁散发出的情感。

是带着浓厚悲情色彩的记忆。

「这是……」

「……不会是这孩子的回忆吧。」

望着蓝色大海的雏田的表情，不带一丝恐惧或憎恨。

即便面对正侵蚀自己的存在，也没有流露出一点儿不快的情感。

「这孩子么……」

将这样称呼大海的雏田，宗太紧紧地搂在了怀里。

无形的情感变得更加清晰，想与宗太融为一体似的，继续往身体里挤。

冲击使得视野模糊、脑子犹如被搅拌过一样。

即便在这种状况下，也能感觉得到。

深深的忧伤，强烈的憎恨，以及挥之不去的孤独。

这便是被杏奈称为『Chaos』，雏田则叫其『这孩子』的最初的子刻印的记忆。以及它所流露出的情感。

通过被侵蚀的优姬，开始与宗太的身体同化。意识正连接到一起。

所以，他明白了。自己终于有了了解『Chaos』的机会。

从出生开始，这孩子就是孤身一人。

作为一个独一无二的存在。

这孩子是与众不同的。人和动物活着，都有双亲，都有家族，都是会和别的个体产生联系，会和世界相关联。就连月神刻印，也在人们不知情的情况下，一直与人共生着。

因此，这孩子也努力着想以这种方式活下去。

也渐渐感觉到了一个人的孤单。

但是，即便主动去寻求与他人的联系，也没有一个人肯接受这孩子。因为这孩子与众不同。和住居在这颗星球上的任何生物都相差太多。

每次它接近人，就会被石头砸。就会被沙子淋。

好疼。已是满身伤痕。不仅身体，连内心也支离破碎了。

即使这样，这孩子仍没有放弃。

因为它非常了解孤独的痛苦。

它开始思考。并最终，得出了一个结论。

想理解对方，就要与他合为一体。

于是，这孩子第一次吃掉了别的个体。

自己的体内有了别人存在。但，这已经与自己同化，果然，还是很寂寞。

为了加深理解，它继续着食人的行径。日复一日，为了填补寂寞而不断吞食着。

只有入口的瞬间，才能感觉到别人，并以此混淆寂寞。接着，便马上化为了自己的一部分，又只能继续忍耐。

待察觉时，这孩子的寂寞已深不见底。

渐渐地，人们开始讨厌它，害怕它，厌恶它，憎恨它。

像在抗拒这些似的，这孩子也开始变得讨厌别人。也产生了恐惧和厌恶。以及，对人抱有了敌意。

所以，它将那些人全变成了自己的一部分。

只剩自己的话，就不会再有人讨厌自己。就不会受别人的欺负。不会被别人憎恨，自己也不需要再去憎恨别人了。

它是这样想的。

从逐渐被吸走的意识中，宗太感觉到了纯粹的愤恨。

而这,也成了唤醒快被那记忆掩埋的自己的关键。在即将成为那孩子一部分的时候，真田宗太的部分忽然又变得鲜明了起来。

「开什么玩笑……」

出声，以确认自己的存在。

还是自己。还是真田宗太本身。

雏田的意识也很清醒。

她深深地点了点头，像在说我没事儿。

但优姬的身体已有一半被染成蓝色。自己和雏田的手臂也是如此。

混沌所看见的、所感觉到的，仍接连不断地涌进体内。

它正吞食着地面上的月神刻印。不仅仅是月乃宫。不仅仅是日本。而是正将整个世界吞食殆尽。因为它坚信着，那是治愈孤独的唯一方法。

被吞食的人们，精神受到污染，被吸收，陷入了恐惧之中。

有人发出了惨叫。

有人大声哭泣。

有人充满了憎恨。

超过六十亿的种种情感，如今切身地体会到了。

那些情感,在转瞬之间，仿佛化作了自己的感受。一切的一切都逐渐融为一体，不轮是谁。别人在消失。自己也在消失。世界上即将只剩下『Chaos』一个个体。

「这种做法，自然不会有人对它好的咯……」

好不容易从嘴里挤出来似的，宗太抱怨道。

在牵着的手上，雏田把另一只手也叠了上来。

「那么，就由我们来告诉它吧。」

「告诉它什么……」

「你不是一个人。」

表情疲惫的优姬先点了点头。

「宗-太和雏田去告诉吧。」

「优姬，能行吗？」

「嗯……宗-太和雏田的话，能行哟。」

一点儿也没有怀疑。

就像混沌能侵蚀这边一样，优姬也可以做到同样的事情。那么，将想法传达过去也并非没有可能。

雏田一声不坑。只是笑着看了过来。

不清楚自己会变成怎样。因为人类说白了，就是月神刻印的能量。对优姬来说，自己和雏田也是如此。

要同月亮那样大的存在对抗，没可能平安无事。

即便如此，宗太还是强烈地向子刻印祈求了。

浮现于俩人手臂上的刻印，越过手肘，开始上向延伸。并瞬间遍布了他们的全身。身体好烫，仿佛被灼烧一般。

优姬伸出双手。同时展开了翅膀。翅膀无限伸长。结成网似的，正将一切围住。程度无法用肉眼捕捉。一望无际。

吞没自己的世界，正逐渐被优姬照亮。那是仿佛在宣告早晨的到来般，柔和的光。

什么东西正从肉体里流走。

有种似曾相识的感觉。

和被枪击中，受了重伤那时候差不多的感觉。

生命正渐渐流失。

混沌依旧存在。依旧散发着憎恨的情感。而优姬和她的翅膀，则努力地想将它全部包住。

用宗太和雏田培育出的那份愿望，一点点儿地治愈着它。

意识正逐渐模糊。让宗太不禁心想，或许无法看到结局了。即便如此，他仍坚信着，一切都会好起来的。

「宗-太！？雏田！？」

优姬回过头，望向了快到达极限的宗太和雏田。

「别担心。我们没事儿。」

「我，和宗太都挺得住。」

俩人同时微笑着说道。

优姬也笑了。

接着，包围她的光线增强了亮度，继续照亮着这被蓝色黑夜所笼罩的世界。

混沌在哭泣。

而此时，宗太和雏田的意识也完全地失去了。

回过神的时候，宗太已经站在了月面上。

左手，传来雏田的体温。

但是，皮肤却感觉不到冷和热。也没有呼吸困难。以前也曾体验过。在八月满月的时候。

记得，杏奈把这个地方叫做是人与月神刻印的中间点。而她话的本意，在接触了『Chaos』之后，宗太才真正地明白。

自己如今，作为能量即将被消耗殆尽。已经要变为刻印的一部分了。或许没法再恢复人类的形态了。

「宗-太？」

优姬抬起那双纯洁无垢的大眼睛望了过来。

宗太则温柔地抚摸了她的脸蛋。

「宗太，快看。」

顺着雏田的声音抬头望去，一阵眩目的光线照亮了视野。

那是朝阳照耀下的地球。不对，是优姬翅膀所发出的光。

但是，九成以上仍被蓝色的黑夜所覆盖着。

就在这时，传来了踩踏沙子的声响。

三人一起转过头。

月亮的沙漠中，站着一个和优姬差不多大的小男孩。

蓝色的眼球布满血丝，被憎恶所支配着。全身满目疮痍。皮肤上，环绕着无数刻印。

男孩咯吱咯吱地摩擦着牙齿，显露出纯粹的愤恨。

优姬最先喊出了声。但她在出声同时准备挥起的手，却又缩了回来。

一脸困惑的模样，抬头望向了宗太和雏田。

边抚摸着她的脑袋，俩人同时点了点头。

唰地恢复朝气的优姬，向男孩跑去。

即便如此，她还是在男孩面前站了一段时间，是不知道该说些什么吗。

最终，把手伸上了前去。

却被男孩一爪子拍开。

被吓到的优姬往后退了一步。不过她依然没有放弃，再次伸出了手。

「不用怕哟。」

尽管已显现出些许不安，但优姬还是强颜着微笑。

紧接着，男孩的表情产生了变化。紧张的气氛开始逐渐缓和。他战战兢兢地，把手伸了出来。

只是碰到下优姬的指尖。又立马缩了回去。

「不会欺负你的哟。因为优姬呀，最喜欢宗-太和雏田啦。」

她的脸，男孩一直注视着。

男孩再度伸出手，这次，他牢牢抓住了优姬的小手。满是伤痕的手，被优姬温柔地握住。另一只手也叠了上来，为传递给他安宁。

顷刻间，覆盖地球的蓝色黑夜，被朝阳的光辉给照亮了。

优姬轻轻抚摸着，开始哭泣的男孩的脑袋。

一次又一次地抚摸着，仿佛这样做自己也会舒服似的。

男孩那无法言喻的情感彻底爆发，大哭了起来。止不住的泪水，像是要冲走成千、上万、数亿的忧伤一般。

究竟过去多久呢。对时间的概念，如今的宗太已经没有了。

只是，在男孩冷静下来的时候，他理解到了自己该做的事情。

「呐，优姬。」

「什么？」

接着，男孩也朝了过来。他的眼中还带着些胆怯。所以，宗太用平静的语气，说道。

「我们也需要你的力量。」

和优姬一样，男孩的脸上也浮现出了疑问。

「那，那个，称呼‘你’多没礼貌，不如就叫裕太吧。」

突然的提议，让宗太是目瞪口呆。

「咦，我，说了什么奇怪的话吗？」

「没有，我倒觉得挺不错哟。当然，得本人愿意啊。」

男孩倾斜了脑袋。

「是名字哟——。优姬，叫优姬哦。是宗-太和雏田给我取的。所以，裕太可以叫裕太。」

握住男孩的双手，优姬上下挥动着。

尽管不知道意思，但那份欢乐还是传达到了么，男孩显得很拘谨地笑了。

「那么，我有个请求想拜托优姬和裕太啊。」

俩人齐齐望向宗太的眼睛。

「该怎么做？」

「我想居住在那颗星球上的人们能恢复原本普通的生活。开心的时候就笑出来，伤心的时候就哭出来，欣喜的时候就欢呼雀跃……虽然都是不经意间的表现，但很重要哟，这些。对我们来说也是。」

「嗯，重要。」

「所以，现在这样不行。」

地上的一切都已接触过混沌。整个世界的人类全知道了他的记忆。知晓了真实。这绝不能放任自流。

但优姬一脸复杂的表情。

接着，男孩拍了拍她的肩膀。

俩个孩子默默地对视了一会儿，又再度望向宗太。

「裕太说可以！」

但优姬的表情却忽然阴沉了下来。

「可是，要使用许多许多能量的哟。宗-太和雏田会回不了家的哟？现在也是，能量所剩无几……都快消失了……」

「没关系，就算消失。」

雏田先回答道。

「啊，没错。」

除此之外，别无选择，也不能依赖别人。宗太以自己的意志，坚定地选择了这条仅存的道路。

优姬的表情还是显得有些犹豫。

「优姬不要！优姬要和宗-太雏田在一起！一直在一起哟！」

说着，优姬猛地朝胸口扑了过来。而宗太则稳稳接住了她。并熟练地，抚摸着把脸埋进胸口的她的头。倾注对她全部的爱。

「你要谅解，优姬。这件事儿必须由我们来做。」

「不要……不要。优姬会变成孤零零一个人的。」

「没关系哟。优姬不是已经交到朋友了嘛。」

「朋友？」

抬起头的优姬，顺着雏田的视线望向了男孩。

然后，又仰视宗太。

「拜托了。」

「……嗯，明白了。因为宗-太的请求呢。」

自己拭去眼泪之后，优姬牵起了男孩的手。

同时，宗太也握住雏田的小手。

心想着这样就结束了，他朝向雏田。

眼前，是张笑脸。

所以，也无需多言。

只是依照内心所向，发动了子刻印。

遍布全身的刻印闪出了光辉。起初，身体没了知觉。伴随着光的增强，俩人的肉体也化为云烟，逐渐消失。

最后，残留的意识，也沉入了朝阳与蓝色混合的深海。

渐渐失去。渐渐消失。

没有疼痛、没有痛苦，犹如陷入长眠一般，宗太和雏田就这样消灭了。

什么都不存在。什么也没留下。

远远地。

远远地，似乎有听到别人的声音。

而他，则在这归于平静的尾音中，结束了自己的一生。





终章 念你

月乃宫高中的屋顶上，两个人影正面对着面。

「那，那个！我！一直，很喜欢学姐！」

「你的心意我领了，但要交往还是很困难呐？」

对脸蛋泛红的制服装女高中生说这席话的，正是一副大学生模样私服打扮的片桐京。她是因为有事找巴而来到高中，却在校内被学妹逮住，带到了屋顶上。

「为，为什么！？」

「我，有喜欢的人了。」

「怎么可能！」

「这个反应……虽然比较在意其中的意思，不过反正就是这样，对不起啦。」

说着，京鞠了个躬。

紧跟着，泪水渗出眼眶的女孩子边喊着内心的想法，边飞快地跑走了。

「我，我！是绝不会放弃的！」

砰的一声，屋顶的门被关上了。

在这空无一人地方，京叹了口气。

「喂~，热闹看够了没？」

她朝水箱喊道。

是在午睡么，一个熟悉的人物打着哈欠爬了起来。

「京京你，干脆交个女朋友算了。」

「这么讲的话，也该是男朋友吧。」

明明是快到暑假的季节，可燕却还在长袖的女式衬衫外，套着毛线背心。

「你在这种地方干嘛哟？」

话音刚落，燕便从水箱上跳了下来。

在悠闲地走到京所在的栏杆边上后，她从屋顶俯视着到学校正门口的那段道路。

「没什么事儿哟。」

「是来看看，宗太君在没在的吧？」

在没有回应的燕身边，京也眺望起了放学回家的月乃宫高中的学生。和朋友有说有笑的，学生们三三两两地离开学校。这本该是十分常见的日常光景，但京的胸口，却传出阵阵揪心的疼痛。

再怎么等待，也不见那苦苦追寻的背影走过。

宗太和雏田，已不存在于这个世界。

「感觉，好空虚呐。」

像是要把视线从痛苦上移开似的，京背靠在了栏杆上。

「你说，那一天宗太君他们，究竟遇到了什么？」

直直注视着屋顶的瓷砖，说道。

「哈，谁知道呢。」

「给我认真思考下哟。」

「能确定的事情只有一件。这个世界上没有了月神刻印，月之子也不复存在。可喜可贺。这不就行了，你说呢？」

「或许的确如此呢。」

京转过头，便看见燕正注视着自己的双手，像在可惜那失去的月神刻印。

「看看这所谓和平的世界，真令人作呕。」

「没错呢。明明宗太君他们都消失不见了……」

「说这些，也没用呐。」

说着，燕仰望向天空。寻求似地伸出了手。那只手是不是抓到了什么？如今的京，只能默默地相信。

「果然，变得好空虚了呐。」

燕有意地，用一副事不关己的腔调说道。

而京也默不作声地望向了天空。

穿过黄昏时分的寺庙院落，到达墓地的巴，发现已经有人先来了。

刻有竹中家的墓碑前，黑田正合掌蹲在那里。

「也罢，好歹你所担忧的世界，似乎也稍微改进了一些，就来跟你报告下哟。」

见巴站在身后，黑田便起身，并说了这一席话。接着，当他把手伸进西装口袋，找香烟的时候，脸上却浮现出了苦笑。

「禁烟，还在继续呢。」

「本来只是打算许个愿就完了的。结果因为某人的缘故，看来还得继续段时间呢。」

黑田又把手从口袋里抽出，这次则抬头寻找起了月亮。

「今天早晨，上面下达了内部指示。从下个月开始，似乎就要被调去公安部总务课了。」

「不挺好嘛。在我手下干，也没机会出人头地呢。」

「听说课长拒绝了调动？这是为什么？」

「特课的善后工作，总得有个人来干吧？」

「仅凭这样的理由，觉得我会接受么？」

朝向巴的黑田，动作滑稽地耸了耸肩。

「也不是什么值得一提的理由啦。」

「请不要再一个人背负全部责任了。」

「哪有这么你说的这么帅啊。」

「那么,请接受调动。」

「……这种时候，不是该由男方主导的么。」

担心扭过脸去的黑田，巴没有再说下去。

「虽然不知道他们会怎么想,但我还是希望能给他们留下一个可以回来的地方。即便是特课这样荒唐的组织呐。觉得迟些关门也不晚的，难道只有我么。」

「……果然，是把全部责任都揽到自己身上了。」

巴有意地像黑田投去了责备的视线。

配合着她，黑田装出了一副害怕的模样。

接着，俩人同时望向天空。

等待那还未探出头来的月亮。

漫天的星空下，亚里纱静静躺在大地母亲的怀抱之中。

午间储存的热量，温暖着呈大字型躺下的她。夜风轻抚过肌肤，格外舒服。梳理吹乱金发时，弄得手指痒痒的，不由地独自露出了笑容。

接着，她缓缓地做了个深呼吸。并献上了对天空的谢意。

「亚里纱！」

以航为首，儿童设施的孩子们全部爬上了山丘。

坐起身子的亚里纱，一下便被孩子们给围住了。

「晚饭准备好了哦。」

航得意地说道。

「你不是几乎没帮上什么忙嘛。」

说着，百花狠狠地捏了航的脸蛋。

「疼，好疼！疼死啦！」

孩子们自然地哈哈大笑起来。

亚里纱也微笑着。

「那么，准备开饭吧！」

见她站起身来，孩子们便一齐朝儿童设施的方向跑了回去。想必是空腹的忍耐，到极限了吧。

「不要跑，小心摔跤哟—」

喊着「不会的」的孩子们，很快就没影儿了。

剩下的，就只有亚里纱、航,以及百花三人。

「呐，亚里纱。」

「怎么？一本正经的，都不像你了。」

「啥！我也会有认真的时候的哟！」

表情无语地，百花叹了口气。

航似乎还想继续抱怨，不过因为亚里纱的视线而又将话题转了回来。

「是关于宗太的事情。」

「嗯。我想也是。」

「我，还没和他道谢。」

「我也还没哟。」

「这种时候，你认为该怎么办？」

航向亚里纱投去了寻求救赎的视线。

是在思考同样的事情么，百花也望了过来。

「我还想等你们稍微懂事点儿了，再讲的。」

航和百花默默地等待着发言的后续。

「试试回到父母的身边去吧？」

俩人的表情同时蒙上了阴霾。

「我明白哟。你们很害怕。我也同你们一样的，看。」

亚里纱伸出了颤抖的双手。

「对家族没有任何留恋的话，自然是没有回去的必要咯？不过，如果在你们的心中依然有想见到父母的念头，那我觉得呢，还是应该回去的。因为这是留给我们自己的未来呀。大概，全多亏了宗太他们……」

说完，她对着航和百花笑了笑，然后又像在掩饰难为情似的，望向了天空。

「我……会试试看。」

「那，人家也要回家。现在这样就好像欠宗太人情似的，好不爽。」

满月露出了脸。

曾经，每次看见都会陷入不安。不过，现在已经不用怕了。

「嗯。这样一定很好。而且，宗太他们也在看的哟。」

「咦？」

「我想，他们一定也在遥远的某片天空下，欣赏着同样的月亮。」

航和百花都没有回话。

只是，默默地抬头仰望着月亮。

在那间屋顶被破坏的礼拜堂内，站着一名黑色长发的少女。沐浴淡淡的月光，正仰望着满月。

少女的手，被身边的少年紧紧地握住。

「我们，为什么还活着？」

宗太的话语中，比起喜悦，带的更多的是疑惑。

「……我也不清楚。不过，感觉有听到别人的声音。」

「别人的声音……」

的确，自己也有这种感觉。

但，那究竟是谁的声音呢？

是一双柔嫩的手，将即将消逝的自己同雏田的生命水珠，从海里捧了起来。被她的那份温柔守护般的感觉，至今仍残留在体内。

这样的人物，宗太只认识一个。那知晓一切、背负一切、守护一切的少女。

「是么……是她么。」

「一定不会错的，那个声音……」

——请活下去

听见的，仅此一句。

「……是杏奈。」

雏田的肩膀,微微地颤动着。

「是杏奈她……代替了我们……」

声音渐渐被泪水浸湿，还擤了擤鼻子。

即便如此，她仍面带微笑。

「是她的声音呐。」

宗太的体内也在哭泣。并非为她的死悲伤。也不是因为获救的喜悦。而是杏奈的那份温柔，那份暖意，让内心不由得湿润了。

「会变成这样，她是不是也知道？」

「我想……大概知道的吧。」

她以一己之力，承担起了这一切。直到最后的最后，还是让她背负了。让那瘦小的身体。

「优姬呢……」

「不知道。不过，我想她一定还在那里。」

抬起左手，雏田指向了空中。

那轮皎洁的满月。

「是嘛……和裕太在一起了啊。」

「好不容易才交到的朋友，总不能让他再无依无靠了吧。」

雏田用力地,握紧了牵着的手。

「是呐。没错呐。」

宗太也紧紧地握了回去。

俩人的手腕上已不再浮现子刻印。优姬的声音也听不到了。但宗太并不觉得自己会变得寂寞。因为身边，还有雏田。

悲伤的话，会被优姬笑的。

「对了，雏田。」

「是。」

「我……有没有变温柔点儿呢。」

望着月亮的眼眶中，正渐渐地，含满泪水。但他咬紧牙关忍住了。他觉得这不是能随便流下的眼泪。并从中感到，不论岁月过去多久，这份情感也绝不会忘记。

胸口暖暖的。像被春天柔和的光线照耀一般。一股被别人抱着似的、守护着似的的安心感正涌上心头。是杏奈和优姬帮助了自己。帮助自己拥有了这种心情，明白了，这既非悲伤、也非喜悦的泪水。

如今心里，只有一个念头。

「我，想和她们说声谢谢！」

但是，能说这些的对象却已不在身边。无法传达的感谢反而压抑了自己的内心。

感情成形的瞬间，大颗的泪水夺眶而出。接着，便止不住了。

「……想变得……更温柔。」

宗太不再忍耐，大哭了起来。哭着，并将如今感觉到的一切、如今所思考的一切，全部刻在身心之上。肩膀颤动着，任由温热的泪水从脸颊滑落。

「会的哟。宗太的话，一定能做到的。」

雏田的脸上，也已满是泪水。

「也对。不做到不行呐。」

「我，也想变得更温柔。」

止住眼泪，但仍止不住呜咽的俩人望向了月亮。沐浴月光，并一次次地，重复说着谢谢。

「我们还活着……还能感觉、还能思考、还能相爱。所以，所以……」

不一会儿，他们同时，朝向了对方。

宗太自然地，把话脱口而出。

「接下来也一起活下去吧，雏田。」

没有回答。

取尔代之的是，雏田伸出双手环抱住他的脖子。并顺势，踮起了直哆嗦的小脚。

嘴唇微微贴在一起。誓言的一吻，还带着温柔的泪水的味道。

放开宗太的她，脸红扑扑地低下着头，但仍翘起眼睛望了过来。

再度紧握那只小手，宗太和雏田肩并肩齐齐地迈出了一步。

坚定地向着明天。

在银色月亮的祝福下。





后记

探测卫星「辉夜姬」成功降落到月球。

这则新闻播送的时候，作为最终卷的第五卷也正好完成。大家好，我是擅自思考着两者间有何联系的鸭志田一。

其实，根本没有任何联系。嗯，是的。

总之，虽然前面干脆地写过,这里还是重新提下，本书圆满完结了。

回想起来是两年前吧。构思原型的时候。

怀着没这样的机会，也不会再看吧的心情，我又将当时的构思给找了出来。

感想是，故事整体的氛围，初期构思要更偏黑暗……。原因似乎是那时打算写更曲折的故事。

或许是内心得病坏掉了吧。

能写成现在这样，想必一定反复摸索很久了呐，不禁事不关己似地这样想着。

相反，也有着保留当初构思的形象。

其代表就宗太和雏田。

包括说法方式、气氛及设定在内，几乎都没有变更。

但这也是理所当然呢。因为，是他们两个人的故事嘛。不如说，改变的话对创作本身才是个大问题。会惹恼编辑，被骂你丫到底想干嘛的。

都最终卷了，本打算写点儿和内容相关的话题的。可又怕写得太长反而画蛇添足，最后想想，还是算了吧。关键就是，宗太和雏田啦。

总而言之，能写这最终卷的后记，也全是多亏了广大读者对于本作品自始至终的支持。在此，由衷地谢谢各位。

希望下部作品也能合您的口味。

以及，向为整个系列描绘可爱插图的葵久美子小姐，担当编辑的荒木先生、峯先生，献上诚挚的感谢。

二○○九年七月十二日鸭志田一。




