文件发布时间:2010-05-27 08:07:16
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：月兔的银色方舟
本卷名称：第二卷

封面&彩图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/536/2029/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/536/2029/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/536/2029/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/536/2029/001.jpg





昔话
每晚，少女都会向月亮望去。

神情中流露出心驰故土而难归的忧伤……。

少女的貌美早已传遍全国，求婚者也是络绎不绝。但是，她却从来没有微笑着点过头。

其实少女有着不可思议的力量。

她既能预言几天后会发生的事情，还能不使用双手移动远处的物体。而且无论经过多少年，都仍是一副美少女的姿态，不会变老。

某日，少女说出了一句不可思议的话。

她说，自己再过不久就必须回到月亮上去了。

离别之日，少女留下了一个愿望。

希望有缘之人可以将她的故事记录下来。

之后，少女便跟着前来迎接她的月之使者一起，飞回了月球。

由此诞生的故事名叫『竹取物语』。

少女的名为，辉夜姬。




一章 六月的夜空，绽放烟火
1

「我，我！」

少女站立在晚霞之下。

或许是太过紧张了吧，声音带着些许的颤抖。

她那银色的长发闪着火焰般的光辉，而脸颊则比这光辉更加绯红。

手，脚还有那嘴唇都是小小的，残留着一些稚嫩。她把那双细小的手交叉在胸前，是想将不安抚去吧。

少女大口大口地吸着气，似乎想让自己的内心冷静下来。接着，她说出了心里话。

「我好像喜欢上宗太了！」

告白声响澈天际。

也许是话出口后轻松了不少，少女的身体多少显得有些无力。

相比较，站在她对面的少年的身体却僵硬了。

黄昏时分，学校的屋顶上只有少年与少女的身影。

短暂的安静包围了俩人。

摆出一副惊讶表情僵在原地的少年名叫真田宗太。是月乃宫高中的二年生，个子不高也不矮，体格稍显瘦弱。在班级里既不是很显眼也并非不起眼。除开英语，其他科目的成绩也都还说得过去。在女孩子中的人气不是很高，但也没有到被讨厌的程度。

在每年的二月十四日他都会收到义理巧克力。

但这是他十六年人生中第一次被告白。

这个有生以来的第一次，搞得宗太脑中一片空白。

「这些话或许会给你造成困扰……」

少女不安地低下头，轻声解释道。

即便如此，她还是抬起了头，把身子凑上前说道。

「但是！但是！即使真的是这样！我，还是喜欢宗太！」

少女的话中不含一丝的虚情假意。

「我，我……已经，抑制不住这感情了！」

一小步，一小步，少女逐渐地在向宗太靠近。

很快，她便来到宗太的眼前。从下方盯着上面。

看着这一本正经还有些较真的表情，仿佛连心都会被吸走。

（这情景，也就是说，要到那步骤了吗？）

宗太不禁想到了电影和电视剧里经常出现的恋爱场景。男女缩短着相互之间的距离，俩人的时间定格在了四目相视的状态下。就在女孩子闭上了眼睛，垫起脚尖的同时，停止的时间再次转动了起来。最终，四片嘴唇重叠在了一起，俩人的距离变成了零。

即便是宗太也一样会对这种行为抱有兴趣。他也很想了解感触如何，味道怎样。也很希望可以与心仪的女生试一次。作为一名健全的高中生，有这类想法是很正常的。

但是，突然让自己亲身经历这种场面，那所产生出的情感就不仅仅只有喜悦这一种了。

就在宗太摇摆不定的时候，对面的少女已经静静地闭上了眼。

胆小的他下意识地后退了一步。

少女伸出双手，环抱住了他的脖子。这样一来的话，想跑也跑不掉了呢。

那渐渐靠近的樱色嘴唇已经近在眼前。

尽管知道大事不妙，但宗太那僵硬的身体却是纹丝不动。

即便如此，他总算还喊出了一句话。

「等等！冷静些！停下！」

宗太甩开被子，猛地坐了起来。

「哈……哈……」

他的呼吸有些紊乱，额头上还冒出了许多排列不齐的汗粒。

一边调整着呼吸，宗太一边缓缓地环视了遍四周。映入他眼中的景色并不是学校的屋顶，而是自己的房间。

他用袖口擦了擦额头的汗。

「……是梦啊……」

心脏高速地跳动使得胸口微微有些发疼。仔细听的话就连心跳声都能听得很清楚。

宗太不断重复着急促的深呼吸。而那支配身体的焦虑则渐渐伴随着汗水一起流出了体外。

屋外射进了些许光亮。宗太估计太阳应该已经升起来了吧。但当他拿起放在床头柜上的手机确认时间以后，发现原来才刚刚只有六点。

虽然再躺一个小时也依旧赶得及去上学，但是宗太的眼睛却睁得大大的，头脑也异常地清醒，完全没有睡回笼觉的意思。

「不过，为什么是梦哟……」

梦里的一举一动以及每句台词，都深深地印在了他的脑中。

明明平时一睁眼，梦的内容就基本忘得差不多了。

但这次的梦会记得那么牢的原因宗太心里却很清楚。

因为梦与真实发生的事情混杂在了一起。

——我，我，好像喜欢上宗太了！

这句话直到现在还是记忆犹新。这声音仿佛仍在耳边回荡。

宗太抱着头向前仰去。

无论怎么思考都得不出答案。况且本来就连该想些什么都不知道。自己到底是被什么所困扰，又到底该向哪个方向前进才好呢？

他抬起头，望向天花板。

那名戏弄宗太感情的少女就睡在隔壁的房间里。既然都住在了一起，他又能逃到何方，躲在可处呢？

——那个……可以给些考虑的时间吗？

这便是宗太听完告白后，硬挤出来的一句话。

虽说把难题置后了，但也并非等于逃过一劫。算上周末两天，到今天为止已经是第五天了。在这些日子里，宗太非但没有冷静下来，反而还被搞得忐忑不安。

结果，宗太苦恼了一阵子还是没得出个答案，他又觉得该再躺一会儿，于是又仰天躺回床上。

视界中出现了雪白的天花板。一想到如今的自己就像这面墙一样，宗太的脸上便露出了淡淡的笑容。

感觉才刚进入朦胧状态没多久，隔壁的房间就传出了开门声。接着，宗太清楚地听见“啪嗒啪嗒”的脚步声。

声音在宗太的房间门前停住。

随后，响起一阵稍有顾虑的敲门声。

见宗太没反应，外边也没了动静，但他看见房门的把手被转动了。

「早……上了哟~」

明明是叫人起床的发言，可声音中却还带着朦胧的睡意。

从门的缝隙中出现了一名睡衣姿态的少女，她正朝着宗太这边看过来。少女的胸前抱着一只占据身体一半大小的兔子玩偶。她那拖到地上的银色长发，由于睡相不好而变得和杂毛竖起的猫似的。

这名少女正是宗太刚才梦中的女主角。名字是立花雏田。因为某些理由，现在正和宗太「同居」中。

门被轻轻关上，雏田走进了房间里。

她一边轻声唤着「早上了哟」，一边手扶墙壁，向床的方向走来。而那小心谨慎的步伐，是因为她眼睛失明的缘故。

最后，雏田来到了宗太的床边。

她在床边坐下，小心翼翼地将怀中的玩偶放到一旁。可能是因为头部太重的缘故，玩偶仰天躺倒。雏田似乎也注意到了这点，将玩偶再次摆正。可玩偶不识趣地又摔倒了。于是她继续去摆正。经过不断的重复，雏田获得了最终的胜利。

这期间，装睡的宗太则被完全丢在一边。而他能做的只有像毡板上的鲤鱼那样，静静等待。

不多时，雏田便伸出小手，使劲地摇了宗太的身体。

「宗太，早上了哟~。快起~床。」

话音刚落，宗太便从床上坐了起来。

「雏田，早。」

他使劲地装出副很自然的样子。

「咦？再睡五分钟呢？」

雏田歪着脑袋，表情里充满了疑惑。

「哈？」

「不说再睡五分钟吗？」

「因为我是那种一叫就醒的类型。」

「那样……我会很难做的。」

「难做什么啊？」

雏田再度伸出双手，摇起宗太的身体。

「干什么，我这不已经起床了嘛。」

「请说再睡五分钟。」

对于总是在些奇妙的地方很顽固的雏田的这种行为，宗太只能无奈地配合。

「那，再睡五分钟。」

雏田得意地笑了起来，仿佛在说：我就在等这话呢。

「真，真是拿你没办法呢~。只能再睡五分钟哟。」

「啊，那谢了……」

「超过五分钟的话，我可是会直接掀被子的哦！」

她用力抓住被子的边缘，俨然一副想掀掉的样子。

对话中断以后，这次雏田又开始小声念叨起什么。宗太竖起耳朵仔细一听，发现她正在数数。

雏田似乎准备数三百秒。

但令人遗憾的是，数数并没有持续到最后。她那跟随数字上下摇摆的脑袋越摇幅度越大，就连身体也随之摇晃起来。之后不久，便一头栽倒在了床上。

宗太将雏田扶起，房间里顿时传出了寝息声。她有规律地进行着呼吸，肩膀如同被波浪推着似的一上一下。完全看不出她有所警戒的原因或许是因为那半张开的嘴巴吧。那里现在还挂着口水，好像要滴落般。

宗太用指尖轻轻点了点雏田的额头。

「既然是来叫别人起床的，雏田你自己别睡着啊。」

「再睡……五分钟……」

「那不是我的台词吗！」

「哈！是，是的呢！」

在心里宗太深深叹了口气。

「总之，雏田早上好。」

「早上好！」

宗太朝雏田笑了笑，雏田也满面笑容地给了回答。但宗太却把视线从她的身上移开了。因为仅是和纯洁无秽的雏田面对面，他的脸就会变得通红。

「啊，那个，宗太？」

雏田很自然地向宗太提问，完全不知道他内心的动摇。

「怎，怎么了？」

「印象分上升了吗？」

「啥？印象分是？」

「呃，我也不是很清楚，是京前辈说这么做的话印象分就会上升的。」

「……原来如此，全部是京前辈在搞鬼吗？」

「啊！不，不是的！和京前辈没有一点儿关系！」

或许是想起了和京前辈的约定，雏田慌慌张张地不断重复着没有关系，没有关系。

但是，现在说什么都晚了。即便如此，她还是一边拼命说些嘴滑了呀，不小心把实话说出口了呀之类的根本不能作为辩解的辩解，边把身子“唰”地凑到了宗太面前。

能感觉到呼吸和体温的距离，以及那身着睡衣毫无防备的姿态，让宗太的脸如火烧般的通红，他本能地移开身子，像要逃跑似的从床上站起。他想着，帐就等会儿直接找京本人算清楚好了。

「……总之，先吃早饭吧？」

「嗯，好。」

「啊，不过，在这之前你先想办法把头发处理一下比较好哦。今天也是杂草丛生呢。」

「才不会有那种事哟。昨天我可是好好擦干之后才睡的。」

雏田骄傲地挺起了那贫乏的胸膛。

但当她伸手摸了摸头顶之后，忽然就怔住了。

「这，这难道就是传说中的刺猬与山风卷过吗？」

「所以啊，我不是都说了嘛。」

「不算！刚才不算！请把刚才发生的事都当做没看到！」

「哎呀，太强人所难了吧。」

「……有没有什么顺手的物品呢……」

雏田四处摸索，找到了一个招财猫储蓄罐。

「宗太，请不要动。」

「等下，你想干什么？」

「京前辈说了，只有最开始会有些疼。」

「那是什么意思啊！」

就在储蓄罐砸下来的前一秒，宗太抓住了雏田那细嫩的双手。但是，雏田却因此失去平衡而向后倒去。宗太本想撑住她，可一脚踩空，跟着一起摔倒在了地板上。

膝盖重重地撞到地板，疼得宗太眯起了一只眼睛。正当他准备起身之时，他发觉到，雏田正被自己压在下面。

眼前就是雏田的脸庞。紧闭的眼睛上，有着一排细长的睫毛。口中吐出的暖暖的气息，正飘荡在宗太的耳边。即便很不情愿，宗太也还是清楚地感觉到了自己的胸口正激烈地跳动着。

「抱，抱歉！」

宗太想赶快站起来，可身体却好像忘记了手脚的活动方法一般，完全不听使唤。

「宗，宗太！那，那里好痒！啊，那！那边是，胸部是更加不行的哟……」

「真，真的很抱歉！」

他当即道歉并且成功地站了起来。

再次看向倒在地上的雏田，宗太呆住了。

雏田的睡衣由于摔倒而向上翻起，露出了整个肚皮。再加上她的双手都举过了头顶，使得宗太陷入了再直视下去就会忍耐不住的境地。

他慌慌张张地转过身去。体内的血液在上下翻腾。全身仿佛都在燃烧。汗水从身上一粒粒地冒出，脸则早已通红。

身后传来了雏田爬起来的声音。

「已经没事了吗？」

「咦，啊，我没问题哟？宗太才是，有没有受伤呢？」

宗太一惊一乍地回过身。他发现雏田那嫩白的腹部已经不再显露在外，终于松了口气。

身旁的雏田歪着脑袋，一副不明所以的样子。

「没事没事。好了该去吃早饭了。」

刷完牙洗完脸解决完早饭，出发前该做的事情全部搞定之后，宗太与雏田各自返回自己的房间去更换制服。

每次宗太出房间的时间都比雏田快很多，今天也是如此。

在客厅等待雏田已经成了他每日的必修课。

无所事事的宗太打开了电视看新闻。今天没有什么特别显眼的事件。对宗太来说，眼下最重大的事件，就是雏田向自己告白了。

而且就算真的有大事件发生，现在的他也没那闲情去关心。

宗太看了看钟，已经到了差不多该出发的时间。

「雏田，还没好吗？」

「快，快了！」

「可别手忙脚乱打扮得很奇特地跑出来哟。」

代替回答的是雏田房间的门被打开了。

「好，那么，走咯？」

说完，宗太便从沙发上站起，将包背到肩上。可是，门虽开了，雏田却没有出来。

他向着雏田房间的方向迈出了一步。

「别，请别过来！」

这出乎意料的拒绝让宗太吃了一惊，他很自觉地把迈出去的脚给收了回来。

「对，对不起。请给我一些心理准备的时间。」

「大概要多久？」

宗太再度望向时钟。时间上虽然还有剩余，不至于要拼命奔跑才能勉强赶上，但也不是能够慢悠悠地走到学校的时间。

他心想，要是再慢些出门，那肯定会落得手拉手奔向学校的下场。如今自己和雏田的关系相当微妙，最好可以避开此类事件。

「没，没问题。我已经作好觉悟了！」

「什么觉悟啊……」

雏田从房间里“嗖”地窜了出来。

「啊……」

宗太张大嘴巴，露出一副惊呆了的表情。

雏田穿着不同于以往的制服。不过那制服宗太是见过的，是月乃宫高中的夏季制服。但他还是第一次见雏田穿这套制服。

月乃宫高中的冬服是运动装，夏服则是水手服的样式。虽然简单，但由于裙摆及领口裁剪得体，使得这款制服广受好评。

听说以前这里的制服也是那种烂大街的款式，但为了在这人口稀少的月乃宫中招收到更多的学员，才推出了这款崭新的制服。可以说这个计划相当成功，许多学生，特别是女生都是盯上了这件制服而来参加月乃宫的考试的。

雏田站在门前，像是要让宗太看清楚似的转了一个圈。她短裙的边角自然地向上飘起了一些。

「怎么样？奇怪吗？不可思议吗？」

她的声音中掺杂着紧张与不安、还有少许的期待。

「啊，呀，很，很可爱哦。」

「真的吗！」

宗太没有加以掩饰，直接将内心的想法说出了口。虽然制服看上去宽大了些，不过这件恐怕已经是最小的尺寸了吧。

「这次印象分有上升吗？」

「……别管这个了。总之先走吧。」

「嗯！」

2

步行去学校需要大约二十五分钟。

以前，宗太从来没有觉得这段时间很长。只要不靠近，不走远，保持刚刚好的距离即可。

但这状况却因为雏田的告白而改变了。

宗太的身旁，便是手握确认前方用白色手杖的雏田。她边移动手杖确认左右，边像个孩子似的小心翼翼地努力向前行进着。

她有节奏地挥动着白色手杖，平跟船鞋的鞋底发出了生硬的声响。

从公寓出来之后，宗太和雏田就没有过什么像样的交流。无论雏田说了什么，宗太都只应答一句便中断了对话。

反之宗太却没有主动和雏田聊过任何话题。

即便宗太心里很希望可以和以前一样，可却无法做到。何止如此，他甚至连这和以前一样到底指的是什么时候都不清楚。

俩人之间充斥着异常的紧张与沉默。

宗太感觉雏田已经觉察到了这些变化。因为离开家后，她已经有过三次想说些什么却又把话咽回去的记录了。

放在平时，宗太肯定是会反问回去的，可现在明知有问题却无法开口，简直就像是自己在逃避一样。

宗太知道，这样下去必定会到达忍耐的极限。

而且，这个极限比他预想的来得更加早。

「啊，那个！宗太！」

「怎，怎么了？」

见雏田停了下来，宗太也跟着停下了脚步。

「要是有什么烦心事的话，请说出来！我，我虽然不认为自己能够帮得上忙，但事事非绝对，哪怕只有万分之一个概率，说不定我还是可以帮到些什么的！」

「啊，啊啊，嗯。」

的确是有心事捆扰着宗太。但这件事惟独不能和雏田交谈。看来，雏田只觉察到了变化，似乎还没来得及考虑原由。

「呃，谢了呐，雏田。」

「不用谢，没帮到你什么，对不起。」

不成对话的对话中断之后，宗太又说了句「走吧」，便继续向学校进发。雏田也很快跟了上来，与宗太并排行走着。

共同生活已经过了近两个月。上学的时候，宗太总会无意识地配合着雏田的步调走路。当他发觉到此事的时候，便产生出厌恶的心情。

沉默的二人没走多远，便看见了一个人影。那人影虽然与雏田穿着相同的制服，不过宗太对她却并没有印象。

那名女生坐在护栏上，呆呆地眺望着天空，像是在等待着某人。

宗太与雏田走近女生，看清了她那无力的表情。那深黑色的直发，前后都剪得相当整齐。肌肤则是白白的，再加上那美丽的黑色瞳孔，使宗太联想到了日本人偶。

女生身上的某处似乎散发着不和谐的气息。完全猜不到她在考虑些什么。

宗太努力让自己不去多想，准备直接从边上通过。可女生的视线却仍死死地盯住他不放。

在这条从大路延伸出来的小道上，来往的行人并不是很多，因此宗太无法对女生那意图明显的目光视而不见。

他并未停下脚步，只是将左手放入了口袋之中。

接着，他向体内的另一个存在发出呼唤。顿时，全身的血液都沸腾了起来，左手的指甲也变得越来越烫。

「宗太？」

身旁的雏田忽然不再晃动手中的手杖。

「装作看不见继续走你的路。」

宗太凑到雏田的耳边，小声说道。

此时，隐藏在口袋里的他的左手指甲上，正浮现出不可思议的文字式。这些文字式被称作月神刻印，在它们的内部隐藏着能够引发不可思议现象的力量。

而宗太的月神刻印有着可以将自己所见之物原封不动地让他人看见的效果。

通过他的能力，陷入永远黑暗之中的雏田也可以暂时见到光明。

宗太的身体，正被异常的紧张感所支配着。

他祈祷着不要有事发生。但脑中的警报器却在长鸣。

然后，糟糕的预感真的中了。

「是真田宗太同学及立花雏田酱吧？」

女生操着在附近从没听到过的口音问道。

宗太自然而然地停下了脚步，把脸朝向使用方言提问的少女。同时，他还将雏田移到背后庇护起来。

雏田“啾”地抓住了宗太的制服。

「我们有在哪见过吗？」

宗太用看似冷静且稍显冷淡的语气回答了少女的提问。

「别用这么可怕的表情看这边嘛。咱还什么都没做呢。」

「听这口气，似乎接下来就准备干些什么咯？」

「宗太同学的心眼可真坏呢。」

少女猛地从护栏上跳下，并且还在拉近与宗太的距离。为保持两人原先的距离，宗太向后退了半步。

「虽不明白你们到底在警戒什么，但如此失礼的态度，可是会让咱很伤心的哦。」

少女的发言越听越不顺耳。虽然在电视上总是能听到许多关西话，但宗太认为这两者是有差别的。或许是忽然从日常中脱离出来，让他有了种很扯淡感觉。

「不觉得擅自叫别人的名字，却不报自家姓名的行为十分失礼吗？」

「希望你们别生气呐。话说月神刻印不是应该在非常时刻才发动的吗？那口袋里的左手，也代表了这个意思吗？」

「看起来的确是个相当失礼的人呐。」

宗太不再继续隐藏敌意，转而狠狠地瞪着对方。但是，黑发的女生却一副不以为然的样子。

「两位是月之子的事情，咱知道得一清二楚。」

「那你又是何许人物？」

女生一步步地向宗太逼近。

「可以说是瑞希的同伴，听懂了吗？」

瞬间，宗太攥紧了拳头。他的眼中流露出了憎恶的凶光。

柿崎瑞希，即是以执行人之名杀害五名犯罪者的连续杀人犯。另外，她还曾是宗太的同班同学。经查证，瑞希还有一名谜之共犯者协助作案。但这名共犯至今仍未找到。

「好可怕好可怕。」

原本躲在宗太背后的雏田，此时已站在了他的身边。

事到如今，想安安稳稳地上学已是不可能的事了。周围的空气如同刃物一般尖锐。在这倍感紧张的场面当中，恐惧感油然而生。

宗太温柔地握住了雏田那颤抖的小手。

那女生每接近一步，便会倒数一位。

「那么该开始愉快的时间了吧？」

说完，女生率先发动了月神刻印。文字式从她胸中浮现出来。然后以她的身体为中心，围成了一个土星圆环似的圆圈。

雏田站到了宗太的跟前。她瘦小的身体之中，也正不断地溢出着月神刻印的文字式。文字式的集合体相互连成带状，一层层地逐渐包围住她的身体。那数量非比寻常，似乎经过多久都不会枯竭。

那瘦小的身体里到底是如何藏进如此大量的文字式的呢，宗太觉得这很不可思议。

由于双方都进入了临战状态，四周的空气瞬间凝结了。这种场面下，连逞能的闲暇都挤不出来。既然不了解对方的能力，不全力以赴可是会吃大亏的。

而对面的女生因为是瑞希的同伴，应该是相当了解宗太和雏田的能力。

就算雏田拥有着强大的力量，只要知道能力的特性的话，便可找到应对的方法。因此，不明敌人能力的宗太二人在精神上已经陷入了不利的局面。

宗太将注意力集中在了双眼之上。努力不漏看掉敌人从静到动的那个瞬间。

但是，敌人并未马上行动。她的月神刻印明明已经发动完成，应该会产生出什么变化才对，可四周却没有异变。

宗太的额头上滴下了汗粒，手心更是已经湿得一塌糊涂。

时间在一分分的流逝，仿佛要将他的神经搞到衰弱一般。

就在宗太开始松懈的时侯，一个新的存在打破了现场的僵局。仔细一看，来到火花四射的两方中间的生物原来是条没脑的野狗。

读不懂现场气氛的迟钝野狗，好死不死地还往宗太这边走来。

即便如此，宗太还是没有移开视线。他清楚，若自己去看野狗，对手就及有可能抓住那瞬间采取行动。他仅是用余光来追踪野狗的动向。

野狗想也没想就凑到宗太的腿上。宗太光凭感觉便能知晓。对他来说，现在已经没有比狗更烦人的事了。

忽然，少女那原本什么都无法读出的双眼里，流露出了一丝类似戏弄的情感。宗太对此特有亲近感，他不禁想起了某段黑历史。她的眼睛从宗太身上离开，朝向了他脚边的狗。

异常的危机感让宗太也向脚下望去。

野狗正准备翘起后腿。看来它是把宗太腿当作电线竿了。

见此情景，宗太慌忙向后退去。就在他着地的同时，野狗也在道路当中撒起了尿。

宗太边拍着胸脯庆幸自己躲过一劫，边看着野狗行完方便。

一抬头，他便看见女生已解除了月神刻印。瞬间，野狗吓得全身发起抖。它看了看四周的环境来确认自己的方位。最后，它又看了几眼被月神刻印所包围的雏田，胆怯地逃跑了。

「相当有胆识呐。不愧是京京中意的人选。」

「宗太，那个……呃，怎么了？」

冻结的空气开始慢慢融化，谜之女生的态度迅速转变为了友好。

仍处于临战状态的雏田对此则显得有些迷茫。

代替回答，宗太率先停止了月神刻印。很快，雏田也将环绕在身边的文字式一一分解，尽数收回体内。只不过，她仍没有放松警戒。

这时，传来了宗太十分熟悉的声音。

「小燕也真是，你看你，干嘛连多余的话都说了哟。」

「啊，京前辈！」

最早反应过来的人是雏田。

「早上好，小雏。」

「哇，哇，京前辈今天也好柔软！」

这位一上来就把雏田紧紧抱入怀中的人物，便是担任宗太学校学生会长职务的片桐京了。

仅靠单薄的夏装，已无法彻底隐藏京的丰满曲线。那乳量把衣服绷地紧紧的，仿佛快要涨裂出来一般。去年，目睹此景的宗太同学浅井就已放出过这绝非凡间之物的豪言。

宗太把现场所在人员的面孔一一进行了确认。雏田和京，以及谜之女生。好像刚才京叫了她一声小燕。

「京前辈，可以说明一下吗？」

「她的名字是甘粕燕。和我同是月乃宫高的三年生，担任学生会会计的职务。」

「不是，不是这些内容……我问的是月神刻印那方面哟。」

「很可惜，小燕也是特课的成员哦。懂了吗？你没见过是因为她昨天才从关西方面调过来哟。」

宗太在缓解紧张感的同时还不忘向燕投去责备的目光。

「希望能够好好相处，还请多多关照呐。」

燕笑眯眯地把手伸到宗太跟前，似乎是想和他握手。但宗太却对此举表现出了暂时无视的态度。

「我叫立花雏田！请多多关照！」

雏田一副对之前的恶作剧毫不在意的样子。宗太心想，不对，其实她根本就没在意吧。

「嗯，请多关照。」

说着，燕握住了雏田的双手。然后又把那银色的脑袋给摸了个遍。等满足之后，她再次向宗太伸出了手。

没办法，宗太只得伸出自己的手去回应。但他的手只握到了空气。原来是燕率先把手移开了。

「刚才的回礼。」

宗太隐忍着心中的小火苗，无语地朝京望去。

「她就这性格，你放弃吧。」

虽然貌似是特课的同伴，但也是绝不能大意。宗太给甘粕燕作出了这个评价。

「那个，甘粕前辈。我有一个疑问。」

「叫燕前辈的话，咱会很开心呢。」

「甘粕前辈是关西出生吗？」

「真个是不坦率的孩子呢。别害羞嘛。」

「……我没问题了。」

一阵虚脱感袭来，宗太无力地垂下了肩膀。

「小燕是生在东京长在东京的哟。只不过，她总是依次在大阪、神户、京都这几个城市来来回回，才会变成这样的喏。」

京的语气里充满了对收拾烂摊子的不耐烦。

「活在无聊的日常里，有一颗玩乐的心是必须的说？刺激这种东西，不自己去创造可是等不到的。」

「连月神刻印都用上了，这也算玩乐的心吗？」

甚至还说是瑞希的同伴。

「除此之外还有什么可玩？」

见自己的发言难以刺激到对方，宗太的表情渐渐变得扭曲。他已无力陪燕继续废话。

「啊，对了。我这有要给小雏田东西哦。」

京把手伸入包中，取出一部手机，上面还系着挂绳。她二话没说，便将手机挂在了雏田的脖子上。

「这是什么？」

雏田正用手触摸手机进行着仔细的确认。

「手机哟。」

「咦？这手机是给，我，我的？」

「嗯，黑田叔说让你带个比较好。里面有声音指导程序的，记熟以后操作起来也会相对简单些。」

「哇，哇，真的可以吗？」

「小雏真好。咱也好想要一个呐。」

女孩子三人围成一团，宗太则被完完全全地排除在了圈外。他发觉连四周的空气都起了变化，只好乖乖的像个旁观者那样和她们保持一些距离。

雏田很快就和京及燕交换了号码。

在这期间，宗太彻底地被她们忽视掉了。明明快到夏日了，吹来的风却是凉嗖嗖的呢。

「宗太，也请告诉我你的号码！」

「哦，噢。」

宗太看了看雏田的手机，发现那手机按键比普通的要大。他心想，这种设定的确光靠触摸便能了解一定程度的操作。随后，他又发现里面还安装着可以将收到的短信有声读出的程序。这样的话就不能在上课的时候用了呢，连无关紧要的事他都一并考虑到了。

他很快用红外线将俩人的号码登陆到了相互的手机上。

「完成了哟。」

「非常感谢。」

雏田兴高采烈地把挂在脖子上的手机像宝贝似地揣在怀中。

这些宗太都不经意地看在眼里，但是，当他觉察到了京正笑嘻嘻地观察着自己时，他赶忙把视线从雏田身上移开。

「再不快点儿可就要迟到了哟。」

「是呢。接下来就边走边聊吧。」

说完，京便拉起雏田的手走在了前头。

宗太自然落得和燕并排行走的下场。

「真可悲，干吗一大早就必须要去那么无聊的学校啊。」

燕双手交叉在胸前，边走边抱怨。

「说来，刚才京前辈说过你是学生会的会计吧……这不很奇怪吗？」

学生会成员选举是在秋天。但照京的说明，燕从去年春天就被调去了关西。这样一来，在选举的时候她应该不在月乃宫才对。

「学生会成员的任期是一年对吧？」

「本来是没错呢。只不过，现在的成员包括咱在内，都是从一年级开始就担任的。这你知道吧？」

其实宗太是知道的，但他只是暧昧地点了点头。

「于是，去年秋天因为别的活动，导致选举没有进行。」

「啊啊……这么说来。」

的确，因为文化祭的规模扩大，选举的预定被取消了。那场与大学合作的文化祭改名成了月乃宫祭，办得非常隆重。宗太还清晰地记得，当时的准备以及最初的尝试搞得学生们是焦头烂额。

因此，学生会选举变得无法进行，再加上现役成员还都是二年生，所以便校方做出了全员连任的决策。

即便如此，宗太仍心存疑虑。燕不在的期间，会计的职务不就一直处空缺状态了嘛。

「学生会成员缺少一名不会影响工作速度吗？」

「京京差使人的水平可强了。就算少个一俩名成员，也不会造成不便的。」

确实，京若想找个帮手，愿意帮忙的学生绝对是要多少有多少。就连宗太自己也是频繁被叫去做开学典礼的准备等各种差事。

「在这世界上，能顶得住京京魅眼的男人是不存在的。」

「不要在小雏田面前讲些糟糕的言论哟。」

「但这的确是这个世上的真理嘛。对吧，宗太同学。」

碰到不好意思回答的问题时，宗太就会选择沉默。或许是觉得他太没趣，燕貌似故意地把脸拉地长长的。

「果然，京前辈是个很厉害的人呢！」

不知为何，雏田的表情里绽放出了崇拜的光芒。而京则一边摸着雏田的脑袋，一边对她说「可不能听小燕说的话哦。」

「以前明明只是个土气娘。」

「什么意思？」

「死板的意思。」

走在前头的京解释道。

「……以前，难道说京前辈和甘粕前辈小时候就已经认识了吗？」

「嘛，小学开始的孽缘呢。」

「嗯，是呐，京京的初恋乃至一切，咱可都知道得一清二楚。有机会的话，就给你们讲一段她有趣的故事吧。」

「啊啊，有件事忘记说了，现在学生会的工作堆积如山。请做好连说闲话的工夫都没有的觉悟哦。」

「您大人有大量，饶了咱吧~」

「京前辈很忙吗？」

「嗯~是有些呢。由于之前的事件啥的，我不是休假了很多天嘛？所以教导主任放出话，要我不去管体育祭，把拉下的课程补习完毕先。」

「体育祭，不举行了吗？」

语气仿佛世界末日来临了一般。

宗太心想，对不知学校生活的雏田来说，学校的活动可能是非常特别的吧。

表情看似非常失落的雏田低下了头。

「没问题的哟。你认为我会败给区区教导主任吗？」

雏田用力地左右甩着脑袋，然后恢复了那不输于自己姓名的灿烂笑颜。

见识了京的做法，宗太觉得自己有些明白她受欢迎的原因了。他心想，没必要像京那样事事处理周全，但还是希望能为特定的人选尽自己的一份力量。想到这里，他的眼睛自然而然地望向了雏田的后背。

「哈啊，真是，连呼吸都觉得麻烦了呀。」

就在燕最后吐了出一句破坏原本积极向上的气氛似的发言之后，宗太等人到达了学校。

3

在早晨的班会上，班主任的巴说了些志愿调查什么的。

上午的课程学了数学、世界史、现代国语和物理。数学课上还来了次小考，但卷子里的题目宗太却没记住多少。

其他课程中所上的内容他也基本没有了印象。笔记本上也是一笔未动。

中午，宗太在食堂吃了咖喱。

现在，下午的英语授课中。此时的宗太肚子空空如也，眼皮重得快要合到一起了。

由于一大早就被燕玩弄了一番，使他感觉精神非常疲惫。

宗太的视界渐渐被黑色从上方所掩盖。最终，眼里只剩下一片黑暗。

即便如此，他的意识仍未模糊，反到非常的清醒。难道是太紧张了吗，大脑一直在抗拒着睡魔。

进入梦中世界的大门已经是第三次关闭了。

厌倦趴在课桌上的宗太坐直了身体。

窗外，迎接夏日到来的纵向云彩犹如鲸鱼般在天空中游泳。

宗太看了眼黑板上方的时钟。

离开始上课只经过了七分钟。虽然，宗太祈祷秒针走得快一些，可他的愿望却没有丝毫成真的迹象。

宗太在心里叹了口气。没多久，他的视线便下意识地朝向了教室的中央。

出现在宗太视野里的是前几天换座位时移动到教室正中的雏田。而宗太自己则人品极佳地只向前面移动了一排。

雏田的背挺得直直，表情严肃地在听老师讲课。可紧接着她又和往常一样打了个大哈欠，还用手揉了揉脸。这一系列行为就像只仓鼠。

发觉到自己的失态，宗太慌忙移开视线。

他再次确认了时间。

才经过了九分。

这也是宗太能够忍住不去关注雏田的最大时间限。

不仅仅是英语课，每次宗太恢复意识后，都会第一时间看向雏田。然后，他又会做贼心虚似地把视线忽然转向别处。

在被告白之后的数日中，这种症状一直没有间断过。而且出现症状的时间间隔还每天都在缩短。

「好，真田。这篇英文你来翻下试试。」

只听见一个和英语教师的名号不怎么相配的大块头似乎说了些什么。尽管被点到名，可沉醉在心事中的宗太却彻彻底底地把英语老师给无视掉了。

「喂，真田！听到了没！」

「咦？啊，哦。」

宗太不管三七二十一，先捧着教科书从座位上站了起来。他连要干嘛都不知道，翻开的页数自然也与文章的所在相差甚远。

正当他在考虑合理的借口之时，背后突然被自动笔之类的物体戳了一下。接着，一个清脆的声音向他传达了“手机”二字。

不一会儿，放在裤子口袋里的手机便震动起来。

他把手机放在课桌下，打开确认了送来的短信。不处所料，内容正是译文。

听上去就像是他自己翻译的一样，宗太疙疙瘩瘩地把短信里的文章读了一遍。

英语老师一脸沮丧地瞪着宗太。

「可以坐下了吗？」

英语老师不情愿地点了头，于是宗太便坐回位子。

他操作起放在课桌下的手机。

——帮大忙了，谢谢。

不一会儿，就有了回信。

——和小雏，发生了什么？

读完短信内容的瞬间，宗太的表情僵硬住了。

发信人就是坐在宗太后面的里见千岁。即使不回头去看，宗太也能想象得到对方是何种表情。恐怕她正透过眼镜镜片面无表情地看着自己的后背吧。

这位便是去年宗太的告白对象，以及把宗太给甩了的人物。

但宗太至今对千岁仍是念念不忘。因为他还没成熟到可以用一句“啊，是吗”就了结这段感情。于是，从那时起有好一段时间与千岁的关系都持续在见面难开口的同班同学的水平上。

然而一次偶然的机会，宗太得到了和千岁约会的邀请。这使得两人的关系，起了一些小小的变化。可是，他却放跑了这个绝好的机会。

尽管千岁说了周末会空出时间。

因为雏田的告白，宗太根本没工夫去考虑其他的事情。就连在周一碰到千岁，他也楞没想起约会的事情。

「其实我也没期待你会赴约。」

周一清早，千岁的这一句话伴随着刺骨的疼痛深深地刺进了宗太的心房。两人的关系才刚向前迈进一步，可如今却又变成了冷战状态。

就在宗太思考如何回信之时，千岁再度发来了信息。

——这几天，你一直在盯着小雏看呢。

宗太身后发出的按键声并未中断。

果不其然，手机又震动起来。

——不需要解释哟。反正我没有期待。

看完这段话，宗太无解地瘫倒在了课桌之上。难为情也好心虚也罢，心情放松了才是他的心声。对于千岁，应该没有理由必须解释给她听才对。

对宗太来说，千岁只是单相思的对象，而并非女朋友。

这之后他虽努力想克制不往雏田的方向看，但即便他认清了自己的本意，也还是看了雏田五次。而且每看一次，都能感觉到从背后而来的凌厉视线。

课程结束，离开班会还有一段不长的休息时间，雏田的四周已被围得水泄不通。从早上开始，每逢下课就都会出现类似的情景。

原因便是挂在雏田脖子上的手机。

为了入手号码和邮箱地址，班上不问男女纷纷围了上去。

只要有委托，雏田是绝对不会拒绝的。现在她手机上登陆的号码的数量已经稍稍超越了宗太所知道的同班同学的号码数。

「太棒了~！大爷的手机里也有女孩子的号码了！」

这位脑残乱吼的人物就是从去年开始就和宗太同班的浅井。他有着篮球部部员应有的高大个子，外表也并非难以入眼。但他的脑袋里面可真的是十分悲剧。

「真田君已经知道了吗？」

千岁那朦朦胧胧的发言总是会使宗太动摇。

他靠在墙上，斜眼看着千岁。

「那么里见呢？」

「午休的时候问到了哟。」

她特意把手机拿出来，让宗太看清楚。

似乎浅井是最后一个要号码的人，他走后，雏田的周围终于平静下来。宗太下意识地看了一眼，就看见她正在操作着手机，那手法还不是非常熟练。

忽然，口袋里的手机震了起来。

宗太一边想着不可能吧一边取出了手机，只见来电人那栏赫然写着雏田的名字。不接的话会伤到雏田的心，结果他还是接通了电话。

「喂？」

「啊，真通了。」

「这点儿距离不需要打电话也能听到吧。」

「对，对不起。我只是非常想使用一下而已。」

「大家的号码你那都有吧，用不着打给我啊……」

「嗯……但是，那个，我已经决定好了要最先打给宗太的。若是给你添麻烦了，还请多包涵。」

雏田面朝前方，做了一个道歉的动作。此举引得宗太发笑。然后，他又费了很大力气才收回笑容。

「不是啦……我不介意的。不过挂了哦，巴老师很快就来了。被没收的话，可就麻烦了呐。」

「嗯，好。没收的话是很麻烦！」

挂掉电话，宗太感觉到了背后千岁的视线刺入自己的皮肤的疼痛。

「我可没什么话想说哟。」

就在这个时候，教室的前门被打开，巴走了进来。

失去了辩解机会的宗太无奈地将身子转回了正前方。

站在讲台前的巴环视了一下教室内部。

「今天只有一个传达事项。」

说完，她转个身，在黑板上用粉笔写下了几行字。

体育祭实行委员选拔，人员男女各一人。

「想到候补人选的话请举手，只要是不属于委员会的人即可。」

来月乃宫高中上学已是第二个年头。除了雏田以外的其他人都已经历过一次体育祭。他们自然知道实行委员的工作是给为学生会做牛做马。特别是男生，尽干些搬运重物的活儿，完完全全就是幕后工作人员。

教室之内弥漫着相互牵制的气氛。

而已经所属委员会的学生则一副旁观者的样子，显得非常轻松。

「真田君，试一下如何？」

「又没人选我，而且这种给京前辈做牛做马的活儿我才不干哟。」

一提到京，数名男生都开始认真地考虑起了问题。这的确是个接近京的绝好机会。就连浅井之流都露出腹泻似的表情在思考着。

但最终还是没人举手。每个人仿佛都在等着别人举手一般，整个教室保持着种不可思议的均衡。

此时，在教室的正中举起了一只小手。

「请，请问。」

「立花同学，怎么了？」

大家的目光一齐集中到了雏田的身上。

「实行委员，我也可以担任吗？」

教室里顿时充满了惊讶与困惑。这次大家齐唰唰地望向了巴，仿佛都想看她如何回答。

「呃，当然可以。」

「那，那么可以的话可以让我担任吗？虽然我没有这方面的经验，能不能当好自己也不是很清楚，但是我想做做看。想和大家一样。」

「有没其他女生想做的？」

全体女生以沉默回答了巴的问题。

「那女子实行委员就定为立花雏田。接下来是男生这边。」

巴射出一道尖锐的目光，贯穿了宗太。

虽然宗太很想装做没看见，可他清楚这么做的下场将会很惨。巴的视线分明就是在威逼。

女子委员的决出使得男生中的气氛也发生了些许变化。京加上雏田的组合让他们陷入了更深层的思考之中。

即便如此，也仍然没人举手。

在男生们心花怒放的心情的背后，宗太还看见了胆怯。那是对于失明的雏田无意识的歧视。教室里大家都在的时候是没问题。但恐怕他们都将“若是碰上两人独处之时，自己还能处理得当吗”的问题放于了内心的天秤之上。

宗太不希望雏田继续暴露在这些负面情感之下。即便眼睛看不见，敏感的雏田也必定觉察到了周围的空气。

他大叹一口气，无奈地举起了手。

「没人当的话，我来当好了。」

宗太斜眼看到雏田的肩膀微微抖了一下。她渐渐露出了笑容。

那表情没有一丝演技。雏田的反应是真真正正的开心。

见没有其他候补，巴一声号令，班级的实行委员便决定由宗太与雏田担任了。

「执行委员也顺利的决定了，那么班会到此结束。」

「起立，敬礼。」

在作为值日生的浅井的口号下宣告了下午班会的结束。

宗太也准备带着雏田一道回家。但在这当口上被巴叫住了。

「真田君及立花同学，在回家前先去趟学生会室。」

「咦？这么快就要开始实行委员的工作了吗？」

「不是哟。是去向学生会报告我们班的实行委员是我们两个啦。」

虽然从结果上说，学生会有着尊重学生自主性的体制，但只看现在这种情形的话，根本就是觉得管理学生很麻烦所以懒得管而已。

而且，若俩人一起去学生会室，想必会被京和燕调戏一番。

「宗太，走吧！这可是最初的工作哟！」

相比心情沉重的宗太，雏田则是干劲满满。

4

放学后的走廊，不少地方都正在清扫，人们三三两两准备回家。

宗太仿佛在为雏田铺路一般，沿着墙壁行走。

在他的背后，跟着抓住皮带的雏田。

（导盲犬估计就是这种感觉呐。）

每当有人从他们身边走过，就必定会朝这边看，不过宗太已经不再在意那些视线。因为银色头发的雏田实在太过引人注目。

在穿过一般教室，进入学生会室所在的楼层后，学生的数量一下子突然减少了。

学生会室近在眼前，可宗太的皮带却忽然被向后扯了一下。

「呜……怎么了？」

「非，非常感谢。」

宗太转过身，便看见雏田重重地低下了头。不过她用力过猛，一头撞在了宗太的腹部上，使得对方又一次发出了“呜”的叫唤声。

「对，对不起。」

一边揉着撞疼的腹部，宗太边和雏田拉开了一步的距离。

「你说的谢谢，是指什么？」

「是指实行委员！虽然我试着举了手，但内心却非常的不安……那，那个时候我就在想，和宗太一起的话就好了。所以宗太说当的时候，我真的很安心。」

「是吗。」

似乎雏田真的非常紧张，她的小脚到现在仍有些发抖。就好像电视上的动物节目里播放的初生不久的小鹿一般。

「我会拼命努力工作！争取做到不拖宗太的后腿！」

雏田握紧拳头，以显示自己的决心。不过从以往的经验来看，她的决心往往都只是挂在嘴上。

「期待着哟。」

「啊，语气里没有包含着期待呢。宗太的话，我可是听得出来的。」

「有期待有期待。」

「呜~我会好好工作，让你看到成果！」

宗太拿手指按着雏田鼓起的脸。由于嘴里的空气被挤掉，她的脸渐渐瘪回了原状。但嘴唇依旧翘得老高，一副仍在较劲的表情。

一边应付着拼命显示决心的雏田，宗太一边敲了两下写着「先敲门」的学生会室大门。

「上锁这种无聊的事情才没有做哟。」

「失礼了。」

「哎呀，这不是宗太和小雏嘛。」

打开门，宗太的眼前出现了京与燕的身姿。

在正对面的桌上，京正认真仔细地翻看着文件。当她看见宗太与雏田之后，她仅一瞬露出笑容，说了句欢迎。

而燕则整个趴在京的背上。看起来似乎是在打扰京的工作。她朝京的耳边吹着气，但此举却被京完全地给无视了。

「那啥，两位来这里有什么事？」

对京没了兴趣的燕从京的身上爬起，向宗太与雏田的方向靠近。

「我们是来报告体育祭实行委员的就任的！」

雏田活力满满地回答道。

「咦，那还真是辛苦了。没想到，你们两个会当选，这下可有趣了呐。」

燕朝京使了眼色。而这也是自宗太二人进门以来的第一次，学生会长回应懒散会计的行为。

京眯起眼，像猫似地望着宗太，眼神中还带着戏弄之情。仿佛被京全部看透了一般，宗太显得很不自在。

「来，在这里写上班级和姓名。」

宗太在燕递过来的名簿上，写下了自己与雏田的名字。

「两位现在正式成为体育祭的实行委员。说白了就是学生会的走狗了哟。」

「那个……宗太，走狗都需要做些什么呢？」

「别用这么认真的表情问这种问题啊。还有甘粕前辈也别用这么奇怪的说法……话说实行委员都需要做些什么？」

听完宗太适当的发言，燕忽然一头钻进置物柜中物色起了什么。当她出来时，手中棒了一块板和两个毛泡桐材质的盒子。

她将板置于桌上，在上边摆起了棋子，似乎是将客人的存在完全给忘记了。

宗太定睛一看，原来那是块将棋盘。

「来玩一局吗？」

「前辈的兴趣是将棋吗？」

「还说不上是兴趣。水平仅够玩乐而已。」

为了确认此话的真实性，宗太向京望去。或许是预测到了他的反应，俩人的视线交织在了一起。但京却一言未发，只顾着敲击笔记本电脑的按键。

「甘粕前辈没有工作的吗？」

「有一大堆哦。」

燕朝京旁边的桌子瞟了一眼。那里堆满了文件资料。多得连桌面都看不到了。

「那还有工夫玩乐吗？」

「明天可以做的事，咱就会放到明天做呢。」

「前辈是那种把暑假作业留到月底做的类型呢。」

「不，你错了。暑假作业一般会在提出日的前一天开始做。」

通常各科目作业的提出日，都是暑假结束后最初上课的那天。而它的前一天，其实已经不是暑假了。

宗太对京深表同情。

「如果赢了咱，就减轻分配给宗太同学的实行委员的工作量。」

燕的提案使宗太“唰”地抬起了头。

对宗太来说，能减轻实行委员的工作量自然是再好不过了。若将照顾雏田也算为自己的工作的话，那他现在正希望获得些自由的时间呢。

「雏田，只玩一局可以吗？」

「可以，我不介意哟。」

宗太走到桌子的另一边，与燕面对面坐下。他发现对方还很有心地准备了茶水。

因为以前常与黑田对局，所以宗太对自身的水平还是稍有自信的。

「那么，请多指教。」

「嗯，承蒙指教。」

先手的宗太气势逼人地走出了最初的一步。

盘中的棋子你来我往，宗太的战术正渐渐成型。

数回合的切磋让他感觉燕的水平的确不高。或许真的是只够玩乐的程度。

即便如此，她似乎根本没觉察到自己正被逼入险境，仍很开心地享受着棋局。

结果，燕的飞车与角行被宗太夺下。剩下只是如何料理的问题了。

「别大意哦。」

京小声地提醒了一句。

宗太并未大意，而且他也不准备手下留情。因为只要胜了，实行委员的工作就会变得轻松了啊。

但每走一步，他的表情上就会多一份险峻。

明明没有放水也没有失误，可棋盘上的走向却显得很诡异。不，这情形分明就是宗太一方被逼入了绝境。

「哎呀呀，这样就将军了呢。」

「……我输了。」

连败因都还不明，宗太却已惨败给了燕。

前半局和后半局燕的打法完全不同。

仔细想想，那变化就是在飞车与角行被夺之后。

「打从一开始就准备送掉飞车和角行吗？」

「那么，你指的是什么呢。算，意思太难懂，先丢到一边去好了。」

「小雏，让宗太君看下这个。」

接到京的指示，雏田便将两张折叠起来的B4纸递给了宗太。

他翻开一看，里面是全国模拟考试的结果。在第一的位置出现了个熟悉的名字。而且前面、再前面、甚至更前面的，第一位上都写着相同的名字。再看志愿校那栏，从偏差值高的大学开始依次下来，列满一整页的校名。并且如同理所当然似的，在当中选出了最好的学校。

那些姓名栏上的名字是，甘粕燕。

「汗。」

「宗太真是个把感情都表现在脸上的人呐。之前是不是把咱想成白痴了喏。」

成绩时常全国第一。而且每回全科目满点，已经不是能用优秀来形容的级别。宗太心想，这或许该叫天才吗。

「话说，既然咱赢了，那就请照咱所说的做。」

「我们有这条约定吗？」

「真是问了个奇怪的问题呐。既然是赌博，肯定双方都有条件的咯？放心放心。咱不会提出无理要求的。」

宗太一副吃了黄莲似的表情，将话题转回到原点。

「那，要我做什么？」

为了放松心情，他端起茶杯，含在嘴里。

「能和咱约会吗？」

话音刚落，宗太就把喝进去的茶全给吐了出来。而在他正对面的燕则一言未发地取出手帕擦起了自己的脸。

「听不懂玩笑话吗？真是的，害咱糟了一身罪。」

「……太，太好了。」

坐在一旁的雏田不停地安抚着胸口。

「那，撇开玩笑话，到底需要我做啥？」

「只要今后称呼咱为燕前辈即可。」

「燕，燕前辈。」

「乖。宗太同学，实行委员的工作好好干哦。」

精疲力尽的宗太垂下了双肩。看他的样子一时半会儿是无法振作了。

或许是工作告一段落，京无视了周围，满足地伸了个懒腰。

「所以啊，我都说过别大意了。」

「……那一开始就先告诉我哟。」

「身为学生会的一员，可不能只给宗太君特别待遇呢。而且，我还对宗太君抱有期待的说。」

先不管话的真假，光是这期待二字，便让宗太无言以对。

不过他话锋一转，又提出了另一个疑问。

「学生会的其他人呢？副会长还有书记是吧？虽然烦琐，不过还是想和他们也正式地打个招呼。」

「虎的话……啊，我说的是副会长直江虎次郎，他自从被我甩了以后，就没怎么在会室里露过脸呢。」

「抱歉我不该问这种问题。」

「书记的秋月真琴则是跑去请求各部提供体育祭工作的协力去了，没一会儿可回不来哟？」

宗太心想，京可以说出这么正经的理由真是太好了。

既然如此，就没有理由再留在学生会室里。若继续呆下去，恐怕会被强制接受一些多余的工作。

就在宗太准备离开之时，京叫住了他。

「啊，对了对了。两位明天有什么安排？」

她的眼睛，分别朝宗太与雏田看了一眼。

「没有，就是普普通通地来上学而已。」

「为了什么？」

「为了来听课。」

「宗太君，这回答让我好失望呀。」

京的视线下坠，貌似非常失落。旁边的燕也一样，以一副像是见到了难以相信的事物般的表情看着宗太。

「连明天是什么日子都能忘记，你可真那个什么呢。」

宗太转动大脑，搜索起日期。

今天是六月三日。明天自然是四日。

他摆出一副“啊”的口型。

「明天是六月四日，月之碎片坠落的日子呢。」

雏田小声地提醒了一下。

在那天发生了一场史无前例的大灾变，同时也造就了月乃宫这片土地。因此，人们将六月四日定为城市的诞生祭，届时学校放假，街上会举行盛大的庆祝祭典。

「月乃宫的诞生祭吗？」

「诞生祭是什么？」

「露天摊位摆满一条商店街，也有人跳舞，而且等天色暗下之后，还会放烟火哦。」

「烟火……」

想看的情感从雏田的表情中满溢出来。

若在这时邀请她一起参加祭典确实非常容易。但宗太却显得有些踌躇。因为他与雏田正处在尴尬的关系当中。

「那么，明天大家一起去参加祭典吗？」

京自然地说道，她的发言打破了一瞬的寂静。

「好呀，咱也很久没去了，好想去呐。」

「祭典好期待！」

事到如今，宗太的表态已毫无关系。他所能做的只有随波逐流而已。

「就是这样，宗太君，懂吗？」

「呃呃，我明白了……」

一想到明天可能会变得很长，宗太不由地深深叹了口气。

5

诞生祭的当天尽管是六月天，但天气仍是万里无云的快晴。

气象上也说降雨概率为零。

还保证不会有雷雨。

昨晚，一直蹲在电视旁的雏田在听到这个消息之后，高兴得不得了。

可现在，她却不在宗太的身边。

「女孩子要做各种准备，好麻烦的哟。」

被京这么一说，宗太只好孤身一人先行出了门。

来到月乃宫的车站前，那里早已洋溢着节日的气氛。

数名身着法披的青年团体边精神饱满地喊着口号边从宗太身边经过。宗太心想，那些大概是参加午间活动队伍的人吧。

而那许多的摊位并排在一起，组成了一道围墙。

早已习惯的街道，惟独今天看去又是另外一副光景。街道和人们都已忘记了日常。

在此之中，却只有宗太一人呆呆地站立着，仿佛被世俗遗弃了一般。

他呆望着为纪念城市复兴而由外国雕刻名家所制作的谜之艺术品。虽然听说这形状是象征生命与和平，不过宗太却看不出个所以然。

忽然，背后感觉到了一阵气息。

宗太还未来得及转身，就被某种温暖的物体给蒙蔽住了视界。

某柔软的物体抵住了他的后背，并传出轻微的悲鸣。

「猜猜~我是谁？」

说话人的语调非常轻浮。

「我猜声音是京前辈的，手是燕前辈的？」

待蒙住视界的手松开以后，宗太转过了身子。只见私服姿态的京与燕正并排站在一起。

「真聪明呢。」

「不是啦，是，那……」

宗太一边拙劣地解释，一边对比了下俩人的胸部。

「是因为咱的胸部没京京那么挺拔，对吧。」

「宗太君原来这么邪恶呢。」

「那也请你们不要做出这种小孩子才干的事情呀！」

他恍然大悟，原来自己从一开始就被算计了。

「雏田人呢？」

宗太确认了对面二人的左右边，但是没发现雏田的身影。

忽然，他发觉京的背后有个小小的影子移动了一下。

「宗太君，期待着你能够合理对应哟。」

没等宗太弄懂话中意味，京与燕就先空出了一条间隙。

眼前，满是淡淡的橙色。

「让你久等了，宗太……」

雏田微弱的声音被周围嘈杂给盖了过去。

「宗太君，嘴巴张好大哦？」

即便被指出了问题，宗太也没有马上将嘴合拢。或者说，京的声音根本没进到他的耳朵里。

当看到身着绣有鲜花纹样浴衣的雏田之时，宗太的思考便已停止。她的手上挂着个兔子图案的小手袋。头发则向上盘起，看上去有些成熟的味道。

就在宗太呆住说不出任何话的时候，京很不爽地跺了他的脚趾。疼痛难以成声，眼角渗出了泪水。

「呜，宗太都不说话，没想到竟然这么不合身，帮我打扮的京前辈和燕前辈，真的很对不起你们……」

雏田完全失去了原有的活力，当场弯下腰，蹲在地上画起了圈圈。

而一旁的京露出可怕的表情。宗太估计若自己发言不恰当，恐怕连小命都会不保。他只好顶着背后的恶寒，向雏田伸出了手。

「不哦，很合适啊。」

「真，真的吗？我没有听错吗？这不是骗人的吗？」

「啊，啊。」

车站前也能看见不少穿浴衣的女子。与其说穿浴衣的人多了不如说是穿洋服的人很少。因此雏田现在的样子与街道的风气非常相配。

「喂，两位前辈。」

「什么？」

「咋了？」

「请别再盯着这边看了哟，都快被你们搞崩溃了啦。」

「嘛，宗太君的反应比预想的要好很多，所以这回就饶了你呢。」

尽管深知自己彻底被当成了玩具，但宗太却无回天之术。因为这位月乃宫高中的学生会长可以连老师碰了都会烫伤的超级烫手山芋。

「再过不久，纪念游行就要开始了耶。」

「嗯，那一起去看吧？」

话音刚落，京与燕便朝着游行的地点跑去。

每逢祭典，不管哪里都是人山人海。要让雏田跟住大部队实在很困难。

为了不被京她们的拉下，宗太牵住雏田的手一道跑了起来。他不再去想那些烦人的事情，参加祭典只要开心就好。

当看见雏田那笑眯眯的表情时，宗太产生出了这种感想。

在举行纪念游行的大道上，聚集了比车站前还要多的人。

就像乘上了满员地铁一样。

视线要是稍有偏离，京的背影就会被人群淹没。

想从拥挤的人流中离开也非常的困难，若一不小心走散可就真完蛋了。

游行的内容也基本没看见多少。虽然只有在一个大型纪念像通过的时候，眼角瞄到了些部分，可悲剧的是，宗太还不知道那是何物。

忽然，人群中响起一片欢呼之声。

瞬间，其他的声音全被盖过，就连对话也完全听不清楚。

宗太难以忍受，下意识地捂住了两只耳朵。

声音散去之后，周围却变了一副光景。

本应走在前边的京的背影不见了。燕的身影也消失了。

更可怕的是，原本握在一起的雏田的手如今却分离了。

一股恶寒瞬间游遍全身。血液正渐渐如冰水般寒冷。

事到如今宗太终于理解，这种环境对于失明的雏田来说，是多么的危险。

「雏田！」

不管宗太如何喊叫，声音也无法传到远处。

左边右边，无论看哪边都尽是人流。穿浴衣的女子也有不少，想从中找到矮小的雏田着实非常困难。她那头银色的长发也因被人流所盖住而无法看见。

「雏田！你在哪！」

宗太的脑中浮现出了雏田被人流挤来挤去的影像。要是摔倒的话可就真的危险了。一想到这里，他就无法冷静。

一边拨开人群，宗太一边逆流而行。他因此被生气的男子臭骂，被人猛地踩了一脚，甚至还因为被别人撞到腰而干呕了几下。

即便如此，他仍继续前进。

「宗太，你在哪里？」

一阵柔弱的声音传入了耳中。

「疼，啊……不好意思……对不起……啊，那个，我，我……」

宗太集中精神环视周围。很快，视野中出现了一个似曾相识的小手袋与银色的脑袋。

「雏田！站着别动！」

他顾不上给周围的人的感受，加速向雏田的所在奔去。

但是，仅仅数米如今却显得十分遥远。宗太无法随心所欲地前进。再加上雏田也被人流所带动，似乎很难停留在固定的场所不不动。

即便如此，宗太还是抓住了那握着小手袋的雏田的手。顺势，他稍显强硬地将对象拉进了自己的怀中。

「真抱歉。是我太没用。」

雏田的身体发着抖，害怕地不敢说一句话。眼睛紧闭着，不断小声重复着宗太的名字。

「总之先离开这里吧。」

只要进入附近的小道，人潮应该会缓和一些。

一边将雏田护在怀中，宗太一边无言地迈出了脚步。

从人山人海中逃脱，花了俩人近三十分钟。

宗太让雏田坐到花坛的台阶上小憩。雏田紧紧抱住自己那一直抖个不停的身体，如同在忍耐寒冷一般。

「我去买点饮料哟。」

说着，宗太便起身准备离开，可雏田却抓住了他的手臂。一副绝对不要离开的表情，她抱住手臂，把脸也埋了进去。

这行为使得宗太直接感觉到了雏田身体的震动。

「请哪里都不要去……」

「知道了。我就在这里哟。」

在安抚的同时，宗太也在邻位坐下。可雏田仍旧抱着手臂不肯松开。

但是，以往那种害羞的感情却没有涌上心头。

而且，对又伤害到雏田的后悔远要比羞涩之情远强得多。

宗太闭上眼睛，周围的喧嚣突然间变得更加吵闹。对雏田来说，本应很开心的祭典会场其实也是个人与物纵横无尽的危险场所。

将她丢在那种地方，会害怕是肯定的。

「不如，今天就回家吗？」

对此雏田却摇头拒绝。

「对不起。给你添麻烦了。」

「这不算麻烦啦。」

「和京前辈她们也走散了。」

「是啊。过会儿打个电话就好了。」

「……啊。对呢。还有手机可以用。」

仿佛算准了时间一般，宗太的手机响起了收到短信的提示。

「京前辈发来的。」

——宗太君，好呀~。虽然一不小心走散了，你们那边没事吧？现在想合流似乎也很难，小雏就暂时交就你了呢。

「中招了……」

「怎么？」

直到看完短信，宗太才发觉到京的计划。走散原来是她们为了让自己与雏田独处而使出的招数。深谋远虑的京是不可能特意把雏田往人堆里带的。为何在来看游行之前没有对这点起疑心呢？

他叹了口气，正准备合上手机。就在那一瞬，又收到了新的短信。

——追加，你知道吗，穿浴衣的时候，可是不穿内衣裤的哟。

宗太吓得赶忙合上了手机。但就算这么做，也已无法视而不见。

「宗太？」

从颤抖中解放出来的雏田天真地朝这边看来。可宗太却已无法直视对方。他全身的神经都开始向那只被抱住的手臂集中。

事到如今，想从中抽身也没可能了。

宗太的身体僵硬，暂时呆站着听了一会儿祭典的喧闹声。不久，仿佛为了将沉默搪塞过去似的，他隐藏起左手，并发动了月神刻印。

瞬间，传来了雏田惊讶的声音。

想必雏田也看见了，这展现在眼前的祭典的热闹气氛。

数量虽不如游行时壮观，但人们依旧从四方聚集过来。而且不知有何趣事，绝大多数人的脸上都洋溢着笑容。

「能够看见祭典我非常开心……不过宗太，不累吗？」

「短时间的话没问题哟。」

月神刻印的使用时间与体力的消磨是成正比的。就算再怎么方便，也无法连续数小时发动能力来弥补雏田的视力。一天之内只要超过两小时，就会累倒。

「但是，那个……之后还有烟火哟……」

「放心吧，我会保存足够的体力让你看到烟火的。」

「不，不是，我的意思不是说看不到烟火会很沮丧什么的！我只是不希望看见宗太因为劳累而开心不起来……」

这之后，雏田仍拼命地作着解释。但是，内容却越说越混乱，中途甚至扯到了与烟火豪无关系的睡相问题上。尽管宗太表面上苦笑着，但内心已经沉浸在了欢乐之中。

「看你也冷静下来了，那么，去什么地方逛逛吧？」

「好，好的。我觉得应该是没事了……但是，那个……」

「嗯？」

「今天一直都保持这样行吗？」

雏田仍抱住宗太的手臂不放。

「不行……吗？」

她那通红的脸蛋，以及无依无靠似的语气，都让宗太难以拒绝。

「知道了啦，可以的哟。」

说完，俩人便从台阶上站起。宗太感觉到自己的手臂被雏田抱得更紧。

「先去哪呢？」

「我想想呢……」

在雏田说出下句话之前，她的肚子先发出了一阵奇怪的声音。

「去路边摊位转转，买些小吃吧。」

「那，那个！发出怪声只是因为腰带太紧，可不是肚子饿得咕咕叫哟？」

「那么，你什么都不想吃吗？」

「我想说的不是这些……总之，那个……我想吃……」

「乖乖说出来就好了嘛。」

宗太选择一条人流相对较少的路线，来到了路边摊位的所在地。

食物的香气乘着白烟，飘入了俩人的鼻子里。

在小吃摊之中，雏田瞬间就成了人气者。

她靠着显眼的银发和乖巧开朗的性格，获得了从章鱼烧开始、什锦烧、鲷鱼烧、直到烤薄饼为止，全摊位打折的特别服务。而这里对雏田来说似乎是初次经历，无论什么小吃，吃第一口的时候都是神情紧张地把食物往嘴里塞。

吃章鱼烧的时候说着好烫好烫，吃什锦烧的时候狼吞虎咽，结果弄得满嘴酱汁。在解决完鲷鱼烧之后，雏田又露出一副深沉的表情陷入了思考之中。

然后，她自言自语似地用一句话讲出了心中的疑惑。

「明明章鱼烧里有章鱼，为什么鲷鱼烧里却没放鲷鱼呢？」

就在俩人四处乱逛之时，他们的肚皮也跟着变得越来越饱。这次不再是胡扯，雏田的腰带似乎真的变紧了。明明可以不用全部吃完，但她却说了句浪费不好，便把食物一扫而光。

吃饱喝足之后，宗太又带雏田去看了街头表演。

黄昏时分，俩人来到放置着慰灵碑的广场，从远处观看了追悼仪式。雏田合着双掌，神情比任何一人都要专注。不需要问也能明白，这是她对未曾谋面的双亲的哀悼。

仪式过后，他们又去路边摊位逛了一圈。而当二人离开之时，离雏田期待已久的烟火时间也不远了。

宗太联络了京她们，并约定了烟火大家一起去看。

来到碰头的公园，发现京与燕已经先人一步等在那里。她们的着装也换成了浴衣。见此情景，宗太人生初次在脑中浮现出艳丽一词。

对看呆了的宗太，京露出了一副得意的表情。

「迷上我可是会吃大苦头的哦。」

宗太的额头被手指轻轻戳了一下。

「我很清楚……」

宗太也没傻到会往连可能性都没有的火坑里跳。在此之前出现了多少的牺牲者，数目宗太心里也有个大概。

是错觉吗，他感觉雏田的那双小手中聚集的力量更强了。

「啊，你们已经合流了呢。」

背后，传来了呼声。

宗太转过身，发现中条明人正站在那里。他有着清秀的面庞，以及白嫩得如同少女一般的肌肤。

恐怕是被京叫来的吧。

「是中条君吗？」

「呃，是的哟。」

不管怎么看，宗太都无法将眼前这位笑容满面的明人与不上学的学生联想到一起。但在校内，这样的对话是不可能出现的。

因为与宗太和雏田不同，明人是月之子的事已经广为人知。普通人非常惧怕月神刻印的力量，他们会朝月之子投去仿佛看见怪物似的目光。这些行为化作了无形的压力，不断迫害着拥有能力的人们。

「今天的约会开心吗？」

「没，你想错了！」

「不，不是你想得那样！」

宗太记得以前也出现过类似的反应。对比现在，自己真是一点儿长进都没。

「咦？但是，你们贴得很近呢？」

明人看似难以理解地望了望宗太与雏田。

从刚才开始，雏田就一直挂在宗太的手臂之下。正是此举招来了这场误会。

「好了好了，在烟火开始之前，你不是还有话要说吗？」

京相当无语地催促起了明人。

话音刚落，明人便隐藏起笑容，取而代之的则是紧张的声音。

「其实，我准备从明天开始去上学。」

「真的吗？」

「不过，最初只能躲在保健室里。」

自嘲着的明人扭曲了表情，手仿佛找不到该放的地方似的在空中挥动着。宗太发现，他的手指上附着着一些类似颜料的物体。

觉察到视线的明人苦笑着向宗太解释了这是出门之前，在打扫房间的时候沾上的。说完，又向京斜了一眼。

意思大概是想说自己其实是在扫除中被强硬喊来的吧。

「从此以后在学校里也能和中条君见面了呢。」

「是的，什么时候有心情的话，请随时过来保健室里玩。」

「了解了。」

这段对话终了的时候，离烟火开始还剩下不到三分钟。

宗太等人排成一列，静静地坐在草坪之上，一齐望向那即将射上烟火的南天空。

为了不漏过第一发烟火，宗太提早念起了月神刻印的咒文。

雏田两眼放光，一副迫不及待的样子。

「还有三十秒……二十秒……十秒……九，八，七，六，五……」

终于，燕读完了到计时的最后一秒。

“咻”的一声，寂静的天空中升入了一颗大大的圆珠。

伴随着爆破的声响，夜空中绽开了环状的巨大花朵。

连续数十发的烟火将黑夜点缀得五彩斑斓。

被空气的震动吓到，雏田发出了轻微的悲鸣。但是，这股恐惧很快便被欢声所取代。

「哇，啊！哇！」

昨晚，宗太在雏田那里听说，她从来都没有看见过射上天空的烟火。之后，他还教会了雏田用短短的几个音节来表达那些言语无法形容的感激之情。

宗太真希望这一个小时的烟火能够永远持续下去。同时，他又因使用月神刻印而感到疲惫，打算在今晚睡个好觉。

接下来的是三十连发的烟火，听完播报介绍的宗太开始追着烟火数起了数。临近终结的夜空渐渐奔向高潮。然后，最后的一发烟火照亮了他们一行。

在场的每个人都着迷地望着那巨大的烟火。雏田更是将嘴巴张得大大的。

就在人们都意犹未尽之时，一声出乎意料的爆炸却轰然响起。但音源并非来自前方射出的烟火，而是从后方传来的。

从背后而来的音波冲击使得宗太等人纷纷向前扑倒并缩起了身体。

缓缓睁开闭上的眼睛，宗太站立起来。周围的观赏者们一个个都显现出了动摇。已经没有人再去观看烟火。京与燕都被爆炸声的正体吸引去了注意力。明人也是如此。

宗太也不安地抱住胸口转向了背后。

火焰与烟雾正往上空窜升。目测距离大约有五十米左右。

坐落在那里的是一幢体积接近学校校舍的大型建筑物，它的一部分已经被整个掀飞，消失得无影无踪。

眼前的一幕如同在观看电影屏幕似的，缺乏真实感。

但这并非梦境幻觉。而是确确实实发生在现实中的一幕。

尽管茫然地站立着，宗太还是从中嗅出了，新事件的味道。




二章 祭典之后的祭典
1

宗太指尖的水珠滑落到水里，荡起一层波纹。

此时的他回想起了几小时前的那场烟火。

爆炸破碎的影像与那熊熊燃烧的红莲之焰逐渐侵蚀着大脑。

即便知道无济于事，宗太还是为了扑灭假想的烈火而将身体整个沉入浴缸之中。

将嘴巴浸入水里，尝试着吹出几个泡泡。

这种奇怪的声音多少让他的紧绷的神经有了些缓解。但即使如此，那些深深映入脑中的影像根本无法尽数消除。

那是，黑烟与赤炎交错的修罗场。

破碎的瓦砾散落至周围数十米，受到波及的轻重伤员则达到了三位数。

死亡人数……二十三名。

光是想起这个数字，宗太的脸色就憋得发青，手指却不住地发起了颤。

而且那些死亡者还有着三个共通点。

第一，他们全是犯罪者。因为爆炸的建筑物为月乃宫拘留所。

第二，他们都有使用过月神刻印的记录。经查明，其中有十二名都是在最近两年，被京所逮捕的犯人。而剩下的十一名则是在大约一个月前解决掉的执行人案件中，向警方自首的犯人们。

想到这里，一个疑问忽然钻入了宗太的脑中。

「难道和那次事件有关联吗……」

宗太向着水面中映照出的自己的倒影问道。声音在墙上反射，在浴室内响起阵阵回声。而他却把这些回声想象成了别人在对话。

第三个共通点让宗太陷入了更加深层的思考。

爆炸的中心部分已经成了瓦砾堆成的山坡。本来以为在这种状况下要确认被害者的身份必定要花上不少时间，但是，被害者的身份却在事件过后的仅仅几个小时内就被判明。

那是因为警方发现了只剩下头部的遗体。那些遗体既没有烧焦的痕迹，也没有一处因爆炸而造成伤口。

宗太并没有亲眼见过实物。这件事是匆忙跑来的黑田用难以置信的表情告诉他的。

犯罪者们鲜血淋漓的头颅。

有着再多的不愿意，宗太还是回忆起了一个月前的执行人事件。

但是，作为那次事件主谋的柿崎瑞希早已死亡。除此之外还有作案可能性的，也就只剩下那个曾与瑞希合谋的共犯者了。

当然，这不过是个完全没有根据的猜测而已。

宗太用双手舀起水冲洗了面部。像是要冲走什么似的。

之后起身准备离开浴缸。就在这时，他感觉到了外边的气息。

动作才刚进行到一半，浴室的门就被轻轻打开。

宗太慌忙将身体沉入浴缸之中，双手紧紧抓住浴缸的边缘，不想让突然闯入的来访者看见自己的下半身。

在他的眼前，出现了雏田的影子。

「那，那个……不介意的话，请让我帮你擦背吧！」

雏田朝着没有气息的镜子，语调紧张地说道。细细一看，从肩膀向下，她的整个身体都被一块浴巾裹住。可能有些不习惯吧，她的大腿正左右摩擦着。而这便是宗太所能看见的全部。

「等等！雏田，你干什么呐！」

瞬间的沸腾感使得宗太的脸涨得通红。他慌慌张张地将视线移向了地板。

雏田没有理睬宗太的慌张，开始向浴缸接近。那双细嫩的小脚也很快踏入了宗太的视野之中。

「包，包在我身上！这次的准备可齐全了！」

说着，雏田便准备脱掉浴巾。

忍耐不住的宗太直直地看着雏田。

「等等等等！不能那样做啊！」

无视了宗太的制止，雏田脱去了身上的浴巾。

「等，别啊，等下！呜哇啊！」

惊慌失措的宗太闭着眼睛在浴缸中闹腾了一阵。热水四溅，蒸汽将视界变成一片浑浊的白色。不过，那雾还没有到伸手不见五指的地步。

他战战兢兢地稍稍睁开其中一只眼睛。

眼前并非雪白的肌肤，而是深蓝色的布块。

宗太睁开双眼重新确认。而这次，雏田的泳装模样确确实实地映入了他的眼中。

雏田身上的泳衣对宗太来说并不陌生。那是上游泳课时学校指定的泳衣。但那并不是月乃宫高中的指定泳衣，而是月乃宫小学所使用的型号。在她的胸前还缝着一块白布，上面工整地写着雏田二字。

虽然并非全裸，但一直盯着看果然还是会产生这样那样的羞耻感。于是宗太一边偷瞄着雏田，一边顾作镇静地问道。

「你身上那个……怎么来的？」

「是从某位能够信赖之人手上获得的。听说还是必杀道具呢。」

一边小心谨慎地挑选着词汇，雏田一边支支吾吾地回答了问题。

这种说法相当于将答案公开了吧……基本上，现在会去教雏田各种奇怪招数的人物也就只有那一位而已。

「突击浴室也是京前辈教的？」

这句话明显让雏田楞了一愣。接着她马上说道。

「明明没有说过京前辈，为什么你还是知道了？啊，没哦，和京前辈没关系哟？真的哟？！」

雏田的动摇使得宗太冷静了几分。他意识到自己现在的处境从客观角度来讲属于变态行为，有必要赶快想出脱身之策。

「我已经准备起来了。希望你能暂时回避一下。」

表达虽然不够通顺流利，不过重点还是说清楚了。

「那背呢？」

「不擦无妨啦。」

「是吗……」

雏田顺时针转过了身子。那背影中似乎透着些许寂寞。

（危机过去了吗……）

宗太安心地松了一口气。但就在这个瞬间，有新的事件发生了。

「呀！」

伴随着惊慌失措的声音，雏田的双脚在空中打了个转儿。而宗太则是张大着嘴僵住的表情。

雏田以电影中慢动作的速度，重重地摔在地上。最先着地的是屁股，紧跟着，连带腰部和头部也一并被撞。

「呀！」

狭小的浴室之中，回荡着凄惨的悲鸣。

宗太目不转睛地盯着地板上的一点，那里静静躺着一块肥皂。

「没，没事吧？」

他从浴缸中伸出了手，想要将摔倒的雏田扶起。再多的不愿意，这行为也还是将这样的雏田收入了视野之中。

雏田朝着宗太的方向，膝盖微微弯曲，呈现M字叉开的姿势。泳衣上沾着的水迹还在闪闪发光。认识到正凝视着那姿势的自己的丑态，宗太连忙将本原伸出的手又缩了回来。接着连头也一并缩进浴缸之中。

尽管宗太对自己说了数遍冷静下来，可悸动的情绪还是不断高涨。

终于，他屏不住气，探出了脑袋。

此时的雏田正坐在地板上，揉着被撞到的头部。

「哈啾！」

「……这是喷嚏吗……」

「哈啾！」

雏田的鼻子里淌下了细细的鼻涕。

看到这个情景，宗太鼓起勇气站起身子，赤裸地从浴缸中走到雏田的身旁。

紧张导致他的后背颤得厉害。

就算是再怎么把雏田当隐形人，这种状况下也没可能静下心来。

「雏田，进浴缸。」

「咦，但是……哈啾！哈啾！」

「我已经出来了。」

「好，好的。非常感谢。」

雏田听话地向浴缸的边缘伸出手。在确认了自己所站的位置以后，她便小心翼翼地跨过边缘，把肩膀以下的部位都浸泡在热水当中。

鼻子上还挂着鼻涕，泳衣当然也没有脱掉。

「有种非常非常违和的感觉……是因为泳衣吗？」

说着，她解开了肩上的纽扣。

「等等！要脱也等我离开了再说！」

「哦！明，明白了！」

宗太本想拿毛巾帮雏田擦掉鼻涕，可刚一伸过去，那手就像和自己开玩笑似地颤抖了起来。之后，他便慌慌张张地跑出了浴室。

关上门后，宗太腿部无力，瘫坐在了地板之上。

浴室之中，传来了雏田的实况。听上去，她似乎正为脱泳衣发愁。

当宗太取回正常的思考与行动之时，身体也已冷却得差不多了。

换好了T恤和短裤的宗太穿过走道，他觉得自己终于变回了往常的样子。

从客厅的方向传来电视机的声音。

大概是雏田忘记关掉的吧。

正在播放的是新闻栏目，内容自然是对今天发生的爆破事件的报道。不过里面似乎并无宗太所不知道的新消息。

他从冰箱中取出运动饮料喝了起来。接着像饮完啤酒的大叔那样发出一声满足的饱嗝，跟着还打了个喷嚏。

听到有从现场发来的报道，宗太转向电视。但是，当他看见了坐在沙发上电视机前的人影之时，不禁发出了悲鸣。

「为，为什么你会在啊？」

京悠闲自得地喝着草莓牛奶。看她穿着件淡绿色的睡衣，应该已经在自家洗过澡了。

「为了不让宗太君的雄性本能觉醒而犯下过错，我才决定过来监视你的哦。」

「这是你这个教唆者应该说的话吗？」

「嘛嘛，过来坐呀。」

沙发上的京拍了拍旁边的位置。

如同被操控的人偶一般，宗太乖乖地坐到了她的身边。

京那还有些湿漉的头发散发着某种未知的香味。那味道化作一股大脑渐渐熔化似的错觉袭向了宗太。于是他装作调整坐姿，与京保持了些许距离。

「怕什么，又不会吃了你。」

像是将一切都看透了似的，京露出了调戏的笑容。

宗太一言不发地看着电视。但那通红的脸颊却是怎么也无法搪塞过去的。

「总，总之呢。请别再教唆雏田那些奇怪的事情了哟。她似乎认为京前辈说的话是绝对正确的呢。」

「是呀，因为我就是在把她往这方向诱导呢。」

「请别不害臊地把这种话说出口。」

「嘛，玩笑话先搁置，我想说的就是宗太的请求不予受理。」

「为什么？」

「毕竟，是小雏一脸认真地来问我『怎么做，才能让宗太喜欢？』的呀。」

京模仿着雏田那特有的结结巴巴的说话方式。并且像是再现雏田当时的动作似的，将两手置于胸口。

「明显你乐在其中呢。」

「这是当然。」

京笑容满面，使得宗太渐渐失去了反击的气力。

他大叹一口气，声音响彻整个客厅。

「你讨厌小雏吗？」

「哪有。」

若是有讨厌她的理由的话，问题早就解决了。或许连共同生活都不会开始了吧。

「那，喜欢吗？」

「……不是很清楚。」

尽管踌躇了一会，宗太还是干脆地回答道。

「为感情寻找理由，我想这就是宗太君的缺点呐。」

宗太想要解释什么，但嘴唇却被京的食指给按住了。

「你有没有一直注视着她的身影，有没有日日夜夜都在想着她？」

「……这……」

京的言语太过直白，宗太只得保持沉默。

「既然如此，那为什么呀、怎么一回事呀等等的理由我认为都是不需要的呐。」

「或许是这样呢。」

「就是因为想让这些行为变得有理可循，想要理解其中原由，宗太君才会如此烦恼的。」

「比起无法理解，能够理解要安心不少啊。」

宗太好不容易憋出一句话，近似在逞强地辩解。

「嘛，这种心情我也懂。深入人心是需要勇气的，因此就会希望有些什么理由借口来支撑自己呢。」

京靠在沙发上，仰望着天花板。

「不用我明说也懂的吧。毕竟宗太也是有告白经验的人呀。」

「请别让我回想起那段惨痛的经历。」

「在这点上，我也是挺佩服你的呐……」

说完，京吐出了一口苦楚的气息。她的侧脸，透着一股寂寞。

宗太没有放过她身上那气氛瞬息的交替。总感觉似乎有些放弃的意思。

像要埋葬沉默似的，宗太自然而然地把话脱口而出。

「……京前辈，有喜欢的人吗？」

京忽然从沙发上坐起，用睁得大大的双眼直直注视着宗太。从她的表情中，宗太感觉到了些许的惊讶之情。但这很快便被眉头紧皱、略带威吓的愤怒表情所取代。

「这可不是你需要摆出一副确认世界终结的表情来提的问题哟。」

宗太的脑袋上被施以一记柔拳。

但是，京并未否定。而这便是她给予宗太的回答。

「京前辈也会为情所困呢。」

「你把我想成什么了？」

「不是啦，因为京前辈的告白会被拒绝、会被甩，这种事情完全没想过啦。」

听了这话，京仿佛陷入沉思似的将视线从宗太的身上移向了别处。

从京的侧脸中，宗太看出她似乎有话要说。这是以往一直堂堂正正的京绝对不会表现出的举动。

「……你真这么想？」

用小小的声音，京柔弱地说道。

由于组织不好语句，宗太干脆点了两次头。

京的视线忽然再次移向别处，表情专注地思考着什么。

「那么，我说了呐。」

京稍稍抬起头看着宗太，眼眶湿湿的。

「其实呢……我……」

她将手贴到宗太身上，整个上半身凑上前来。

「咦，京前辈？」

宗太被吓得连说话的声音都改变了，身体则下意识地往后退去。

为了防止宗太的逃跑，京迅速伸出手，一把抓住了他T恤的袖口。

她的体温从贴在一起的肌肤上，渐渐传入宗太的身体之中。

忍受不住的宗太慌乱地退后。但由于袖口被一直抓着，结果两人都重重地摔在了沙发上。

瞬间，舒适的重量及热量覆盖住了宗太的全身。

他感觉到京那柔软的部分正压着自己的胸口。透过单薄的睡衣和T恤，双方相互传递着内心的躁动。

京低下头，略显不安地看着宗太。在那湿润的瞳孔之中，宗太看见了狼狈不堪的自己。

但脑中却是一片空白。原来看与摸的差别竟会如此的巨大。

「开，开玩笑的吧？」

仅一瞬，宗太便收回了虚伪的假笑。因为，本以为会一同笑的京却对他的态度与言语表现出了一副悲哀的表情。

「我可没开玩笑哟。」

京那热辣的红唇吐着热气。光是这点就让宗太脸颊通红。

垂落的头发则弄得他鼻腔痒痒。

从自己先前的发言中，宗太感觉到了强大的说服力。如此程度的诱惑，真的有人能抵挡住吗？

京舔了舔嘴唇，说道。

「都怪宗太君呢……是你说说出来也没关系的。」

「不，但是，那个！京前辈应该能找到比我更好的人选呢！」

惊慌的宗太最初采取的行动，是确认走道。而再过去一些，便是浴室。

「请等一下。那个，其实我呢……」

他想从还存有一点理性的京的束缚下挣脱出来，可却怎么也使不上劲。

「……宗太君，好狡猾呐。事到如今再说这些我也不会原谅你了。我，已经忍不住了哟。你要负责哦。」

京的脸庞越来越靠近。追加一手似的，她解开了睡衣上的一颗纽扣。瞬间，两团成熟柔软的白色「果实」出现在了宗太的眼前。他的视线被那条深深的「沟壑」所吸引，无法自拔。

尽管觉得不太可能，但从压在胸口上那物体的弹性来看，京果然是没穿内衣。每当她吸气的时候，那两团膨胀物便如同炫耀自己的存在般的大幅度摇动起来。

「想摸吗？宗太君的话，可以哟……」

京那垂下的眼中透着一股柔弱。这与平时相差甚远的距离使得宗太的理性混乱，不禁「咕噜」咽下口唾沫。而全身流出的汗水，仿佛正将他们的身体粘得更紧。

宛如乘胜追击一般，京的脸庞靠得更加近了。

「我呢……其实很早以前……就对宗太君……」

她每次开口说话，一股草莓牛奶的甘甜清香便会飘入宗太的鼻中，刺激他的神经。这几乎贴到一起的距离使他无法再逃避京的视线。

即便如此，宗太仍继续着无言的抵抗。他边在心里想着不行，边紧紧闭起了自己的双眼。

这种状况持续了多久宗太并不清楚。但是，京却没有说出最后的话语。

他惶恐地睁开了眼睛。

眼前的京正用和往常相同的恶作剧般的目光睥睨着自己。之前那副可怜巴巴的样子早已消失不见。

「受~骗咯。」

京吐了吐舌头。从宗太的身上离开之后，她便恢复本性，捧腹大笑起来。笑得眼角都流出泪花。

反观宗太这边则暂时没了爬起来的气力。额头上还冒出一片豆大的汗珠。

这时，一声呼喊将两人拉回了现实之中。

「那个——，我洗好了。」

「哦，貌似要出来了呢。」

宗太猛地从沙发上站起，整了整扯乱的衣着。京那热乎乎的体温还残留在身体上，暂时无法忘记。想到这里，一股莫名其妙的罪恶感便涌上了心头。

像要掩饰丑态一般，他朝着浴室的方向望去。但是，雏田却没有要丝毫要出来的迹象。

「宗太！我有个非常重要的请求！」

「哦，哦，是什么？」

「…其实……那个……因为把注意力都放在准备与平时不同的衣着上了，结果没有准备好替换的衣物。所以，那个……在我回房间之前，请绝对别朝这边看！」

顿时，四周弥漫出雏田将要跑出来的紧迫感。

「小雏，听得到吗？」

「咦？京前辈吗？」

「嗯，是哟。替换衣物我去帮你拿好了，乖乖在里面等着呐。」

「啊，好。感谢帮助。」

京从沙发上站起，便朝着雏田的房间走去。但在关门之前，她露出脑袋，用邪恶的目光望着宗太。

「小雏的替换衣服，来一起选吗？」

作为之前的「回礼」，宗太无视了她的发言。

「从你的视线里感觉到了，你明明就是想选的。」

说着，京便隐入了雏田的房间之中。

但她很快又从门缝中探出脑袋。

「宗太君喜欢什么颜色？」

「……你有何企图？」

「好伤心。你把我想成什么了哟。」

宗太的脑中，至今仍亮着警戒的信号灯。但是，在京的催促之下，他还是无奈地作出了回答。

「……青色系呢。」

「那么，今天小雏的内衣裤颜色就决定是天蓝了哦。」

「什么啊，等下！」

「条纹啥的也有哦，想要哪种？」

「京，京前辈！」

连雏田也很少见地用慌张声音提出了抗议。

「和预想相同的反应，多谢招待。」

嘴角挂着作为胜者自满的笑容，京从房间里走出来。她手里拿着干净且叠得整齐的睡衣，消失在了走道的尽头。

不多时，换好衣服的雏田便在京的带领下，来到了客厅。

待二人在沙发上坐定后，宗太向京提出了问题。

「说要紧事吧。你到这儿不会只是来欺负我一下这么简单吧？」

他还不忘对京摆出一张臭脸。

京则干脆地无视掉那张臭脸，而将手伸进睡衣之中。当手再度出现的时候，掌中已握着一张纸条。

她将纸条平铺在饭桌之上。

大致浏览了数行之后，宗太的表情变得凝重起来。他马上发动月神刻印。因为觉得有必要让雏田也能看到。

『我们是银色方舟。

是为了让月之子重获作为人应有的尊严而成立的组织。

现针对日本政府，提出两个要求。

其一，允许银色方舟从日本国中独立。

其二，将月乃宫市划分为银色方舟的自治区。

我们希望建立一个能让月之子安心居住的场所。

对于这些要求，望日本政府能够作出明智的判断。

期限为十日。

若政府方拒绝要求，我们将会采取强硬手段直至把月乃宫市纳入己方支配之下。

另，信的真伪，我们将用诞生祭的烟火来证明。』

反复阅读四遍之后，宗太抬起了头。

银色方舟。

宗太曾经看见过这个名字。那是大约五年之前流行起来的SNS（SocialNetworkingService）之一。

与其他SNS最大的不同，就是它的参加资格。项目中的第一条就标有『必须是月之子』的条款。

约三年之前，电视台和杂志等联手制作了一次特辑，宗太就是在那时候知晓了它的名字的。而引起媒体关注的契机，则是那流传开去的银色方舟也是将那些因月之碎片的坠落导致家破人亡、心灵背负沉重伤痛的人们聚到一起的SNS的传闻。

但是，不论哪家媒体去采访，结果都是一无所获。不仅没能捕捉到银色方舟的实态，甚至连接触社区的参加者都无法办到。

警方也曾针对其服务器采取过行动，但由于银色方舟以国外为中心定期转移服务器，使警方落得了连尾巴都没有抓着的结局。

这一系列的举动导致媒体的猜忌心越发膨胀，什么正在研究引导人类走向灭亡的月神刻印，正在找寻死者复生手段的集团等等的流言越传越广。

最后，甚至出现了银色方舟根本不存在的说法。

当时，宗太对其的认识仅仅停留在奇怪的宗教团体的程度之上。并且有很长一段时间没有再听到过那个名字。

而如今，它却作为爆破事件的主谋，从幕后登上了舞台。

宗太斜望向京。她正一副对此没多大兴趣的表情。

「这声明文是什么时候，哪里来的？」

「……今天早上。听说是以邮政的方式送到首相官邸、警察、防卫省、等各主要省厅的。」

「早上的邮递，那不是爆炸之前吗？」

宗太下意识地将身子凑上前去。对于他的质问，京冷静地微微点了点头。

视线再次落到信纸上。那最后一句话的意思，就是指今天的爆炸吧。

「警察在事前都做了什么啊？」

警察没好好行动的事，宗太在诞生祭上转悠的时候就已清楚。虽然在车站前和几处重要场所还能看见几名穿着制服的警官，但这也只是每年都有的例行公事而已。

「听说公安务课只出动了数名警察，随意搜查了一下而已。」

按常理判断，这犯罪声明看上去确实像恶作剧。

「媒体呢？」

「目前还未流出。但是，那么大规模的爆炸过后，事件的存在本身就很难隐藏了呢。觉察到声明文的存在想必也只是时间问题了。」

「那么，警方会抢先发表吧？」

「明天就会发表啦。抢在媒体前面发表的话，他们也就没有辩驳的机会咯。」

「于是，哪怕一点儿的情报在发表时也是很必要的，所以黑田叔和巴老师正在四处奔走吗？」

京会带着声明文来此，想必也是因为那边事务繁忙吧。

但事到如今也只是亡羊补牢。

眼下爆炸事件已经发生，二十三人被杀，百人以上因此受伤。这可不是用恶作剧就能说得过去的。

如此一来，就无法再无视声明文的内容了。

独立与自治。

宗太尝试着换一种感觉去理解这两个不常看见的词汇，但却不能很好地抓住脑中浮现出的影像。就算可以获得独立，也没可能维持自治，这十六年间培养出的常识让他不断否定着面前的两个词汇。

但是，银色方舟正是断定有胜算，才会使出像今天这样的过激手段的吧。而且，不难想象，这胜算必定与月神刻印有着相当深的联系。

「又，有工作了吗？」

一直沉默不语的雏田忽然抛出一个问题。

「待时机成熟呢。」

京丝毫不避讳地回答了雏田的问题。

她将手放到雏田的头上。但脸却朝向宗太这边。

翘起一边的眉毛，宗太也满脸疑惑。

「最近，黑田叔会抽空露次脸，所以你好好思考一下呐。」

「哈？思考什么，事件吗？」

不管怎么说情报也太少了。爆破现场也禁止观看，仅凭这篇署名为银色方舟的犯罪声明文，想特定嫌疑犯显然是不可能的。

「黑田叔的话已经确确实实地传达了。」

没等宗太回复，京便迅速地站起身子。和雏田说了声晚安之后，她走出了宗太家的大门。

被丢在一边的宗太除了呆呆地望着京消失的方向之外，别无他法。

2

尽管有说近期会露脸，但过了一周黑田仍没有出现。

打手机也不接，留言也被无视。

在学校向巴打听黑田的状况也没有成功。巴自身早已被爆破事件的搜查与月学校教员二职搞得精疲力尽，根本不是会搭理这种麻烦事的状态。

诞生祭次日，警方将与爆破事件相关的犯罪声明向媒体公布。报纸、新闻、杂谈都对此高度关注。

当然，对没有阻止爆炸的警察的责难也是络绎不绝。

宗太却认为，通过这种相互嘴炮的行为，整个社会似乎都在逃避那即将来临的恐怖。

银色方舟给予政府的期限为十日。

已经过了一周，期限还剩三日。

政府一直保持沉默，对他们抱有期待纯粹是浪费时间。

有关银色方舟的情报至今也仍未有新的突破。

仿佛是将这忧郁表现出来了似的，最近数天，天空都没有给过好「脸色」。现在正逢梅雨季，是每次下过雨之后，肌肤就会变得粘乎乎的气候。

今天，放学了的宗太与雏田也撑着雨伞。

时刻稍稍越过下午六点。两人出席体育祭实行委员集会的时候，已经迟到了。最初担任时还很怕会发生什么，不过如今的宗太和雏田已经可以不引发特别严重的问题，很好地完成实行委员的工作了。

一开始，大家都对失明的雏田敬而远之，这种状况持续了两、三天后，三年级的学姐们开始将她当玩具摆弄，和同学年女生的关系也逐渐变得良好。

也多亏如此，即使宗太不在身边，雏田也不会有何不便。而京与燕则将麻烦的工作一件接一件地丢给两人，简直像在说观望阶段结束了似的。

其他的男生也无法忤逆京，都乖乖的任由她摆布。这种留下当苦力的活动进行了一周之后，原本互不相干的男生们之间，也建立起了关系网。

比如今天，在向大学借了资材后回程的路上，一同前往的两个三年级生就很烦人地过来向宗太询问起雏田的事情。

虽然口头上问得是眼睛啦，有关银发的事情啦，还有跳级的问题，但真正的问题却另有其他。最最重要的问题是雏田是否有男友。一听到这个问题，同行的别班二年级生也饶有兴趣地竖起了耳朵。

宗太用自己不是很清楚的这个说法适当地搪塞过去，并且在对方说出希望介绍之前，先中断对话闪人了。但这之后，心情却怎么也无法平静下来。

心里想着这些的宗太看了看身边。那里有一位许多男生都很有兴趣的女孩正在走着。光是能够这样和她放学一起回家，估计别人就会羡慕得要死吧。

「我的话，听到了吗？」

附近忽然响起了声音，让宗太下意识地停住了脚步。

鼓起脸颊的雏田不知什么时候站到了自己的面前。

「啊~，那~啥，什么话来着？」

「中条君哟，中条君！」

「啊，啊啊。中条怎么了呀？」

「中条君能参加体育祭吗？」

「呃，不好说呐……不过要参加竞技项目或许会很困难。」

「……是吗。」

明人遵照约定，在诞生祭过后的第二天来到了学校。并准备在远离一般教室的第二保健室里度过一整天。

因为旁边就是物理准备室，所以有什么事的话，找巴商量也会方便一些。而且第二保健室的担当老师是个待人和善满是皱纹的老爷爷，因此不会对明人有所偏见。

不过呢，就是有些耳背，若离他的耳朵远了，需要重复好几遍同样的话才能听见。

「首先，我们就努力让体育祭变得热闹吧。」

雏田的手忽然发力，紧紧地握住了拐杖。

「是呐」，宗太边回复道，一边自然地笑了起来。

两人来到公寓前，宗太的目光停留在一辆黑色小型箱式车上。那和黑田所使用的车是同类型的。

打开大门，里面出现了黑田的身影。

「哟。」

松蓬蓬的领带，加上一成不变无精打采的胡子。关于能把笔挺的西装穿得如此颓废这点，只能说明他有着一项天才级的才能。

「都给你打多少次电话了，好歹接下哟。」

「别用这种好像是被沉迷工作的男性甩了的女性似的口气说话呐。」

从黑田的表情推断，他好像回忆起了过去某段不想碰触的记忆。

「大规模的恐怖事件哦？变忙是很正常的哟。」

就在数天前，宗太还都认为恐怖爆炸事件只会出现在海的那一边。可如今，不幸却在他居住的这个月乃宫市中发生了。

要将此作为现实看待着实困难。自己会成为恐怖组织的目标这种事，宗太至今都无法想象。而这同样也是城镇中大多数居民的想法。

就连同班同学也把这次的恐怖爆破事件当作是外国发生的事一样在议论。

「上车，要跑段路。」

宗太朝雏田看去。

「雏田如何？」

「我就不去了。」

听了这稍有些意外的回答，宗太不经意地漏出了一声“咦？”。

「我今天，那个……和京前辈有约。」

「是这样吗？」

「是，是的。」

「什么约定？」

「呃，那个……秘密。」

像是在实践从书中学到的知识一般，雏田竖起了食指。在说「秘密」二字的时候，连语调也变甚是奇怪。

或许觉得有些难为情，雏田边不着边际地解释着，边冲进了公寓里。

从头看到尾的黑田则歪起嘴巴站着不动了。之后，他喊着好痒好痒，开始挠起身子。

「你们俩，怎么了哟？」

觉得没有道理必须回答，宗太便干脆利落地坐上了副手席。

他系好安全带，静等着车开。

「看你这样子，就是说回复还保留着吗？」

「为，为什么，会知道？」

「因为这个哟。」

黑田从坐席边拿出来的，是本写着报告用的日记本。但关键的是，神经大条的雏田把什么都“写”在了里面。宗太无力地垂下脑袋，然后用双手抱住。

「虽然因为是工作所以必须要读，但是这羞涩的青春氛围实在太耀眼了，大叔我已经被打击的快再起不能了哟。拜托，可以快些了结不？」

「我也是有此打算的哟。不过可不是为了黑田叔。」

黑田的脸上浮现出苦笑，在给烟点完火后，他终于发动了汽车。

一段时间，宗太与黑田都不再说话。保持着无言，宗太向前望去。忽然，一股奇妙的恶寒走遍全身。

他感觉自己的眼角瞄到了人影。而且还是从车窗玻璃里映出的后坐席上看到的。

看黑田的样子似乎并未觉察到此事。他正抽着烟，悠闲地驾驶着汽车。

找他商量貌似也不会有结果，宗太干脆自己去确认了后视镜。

瞬间，他看见了一个黑发的幽灵。苍白的皮肤闪着可怕的青光。紧接着，车内响起了女性的惨叫。

「呀啊啊啊啊啊啊！」

「呜哇啊啊啊啊啊啊！」

宗太吓得双脚抽搐，同时也发出惨叫。

受到惊吓的黑田不小心打错了方向盘，使得车子左右摇晃。

「很危险的啊。」

发着牢骚的黑田将呈蛇型曲线行进的汽车重新开回直线。

「因，因为……那个，后面有……！」

宗太想要解开安全带逃跑。可却因手抖得厉害而无法成功。

「如此慌张，是怎么了呀？」

这似曾相识的声音让宗太停止了动作。

他缓缓转过头。

「宗太同学原来是个情绪不稳定的人吗？」

燕那发型扮演幽灵真是完美至极。

宗太上车的时候，并未看见后坐席上有人。恐怕燕是故意缩着身子，隐藏在座位落脚处的空隙中吧。

「你在的呢……只有玩乐的时候才会有精神的人。」

「宗太同学的发言真是莫名其妙呐。这世界上除了玩乐之外，根本不存在还能让咱打起精神的东西。」

嫌转头太累，宗太便朝驾驶座上的黑田望去。只见他正小口地抽烟，观察着自己与燕的争论。

「黑田叔，前面！」

「放心，这路段早开惯了。」

「以不变应万变的男人，才是咱中意的类型呐。」

「总觉得我似乎进入了某种奇怪的氛围之中？」

在等待红绿灯的这段时间里，黑田无视宗太的发言，重新调节了一下气氛。

「这次的事件，你们怎么看的？」

黑田的音调略显低沉。他的眼睛直直地盯着前面的汽车。照这样开下去，就会驶入作为城市中心地的月乃宫车站的大道。

宗太则面无表情地望着前方那辆小轿车的后车灯。

可以特定出犯人的情报现今根本没有。有的只是一纸犯罪声明，和爆炸真的发生了这个事实。以及叫做银色方舟的关键词。

宗太一下子没接上话。于是，黑田便继续说道。

「给个追加情报。犯人是使用世界各国军队中都有配备的塑胶炸弹来进行爆破的。当然，这玩意自卫队也有。」

对于这意外的情报，宗太发出了一声轻轻的感叹。

他的心中，已经认定了这是一起利用月神刻印引发的爆炸。

「反正，犯人绝对是月之子，不会有错。」

燕穿着制服，横卧在了后坐席上。

「是因为出现了无伤痕的头颅吗？」

宗太透过后视镜与燕对上了眼。她的嘴角浮现出意味深长的笑容。

「不是。看那犯罪声明的内容，不就一目了然了吗？普通人会为我等去制造恐怖袭击，这话说出去谁信？」

「这发言听着怪刺耳的呐。」

尽管嘴上这么说，但黑田的表情却没有任何变化。

「普通人是如何看待我等的，在这一年中已经长过见识了。」

「燕前辈被派往西边，是有何目的的吗？」

燕并未迅速作答。黑田见状，便擅自帮燕解释道。

「月之子狩猎的实体调查。」

「这到底是……」

「说到魔女狩猎，宗太同学一定不陌生吧。」

默默地，宗太点了点头。

不难想象，燕的这番话，是在表达有部分人被不正当杀害的意思。

而且，她搬出魔女狩猎一词来作解释的原因，宗太也当场便理解了。

「害怕月之子的普通人，集结在一起向有嫌疑的对方施以暴行，直至死亡。」

燕淡淡地说着，丝毫不带针对事件的个人感情。但相反的，宗太却觉得她描述得非常真实。

「与魔女狩猎有一处决定性的不同，就是被害者们都是真正的月之子呐。」

「就因为这样，已经有二十人……被杀害了。」

「他们的犯罪手段并不阴险。而且目标也只限定在像宗太同学这样的STⅠ上。」

也就是说，这群人只选择那些手无缚鸡之力的对象作为目标。

宗太紧握的拳头，忍不住颤抖了起来。

「放心放心。犯罪团伙已经被全员逮捕了。」

「犯人都是一帮什么家伙？」

「普通的高中生呀，大学生，以及初中生。他们还异口同声地说，自己的所作所为是正义的。」

讲到这里，燕哈哈大笑起来。

「正义一词从人的口中说出来，咱还是第一次听到呢。真是滑稽呐。」

但宗太却没有心情开怀大笑。

最关键的是，尽管杀了二十个人，月之子狩猎的犯罪团伙仍未意识到自己所犯的罪行。

恐怕，他们认为自己只是在驱除害虫吧。

「这并不只限那边才会发生。事实上，周围对待明人君的态度，也是相同的吧？与犯罪团伙不过是行动与无视的差别而已。」

交流的期间，宗太一直能感觉到燕的视线。如今，双方的视线仍透过后视镜连接在一起。

似乎，有种正被试探的感觉。

而且被她牵着鼻子走也不有趣。

于是，宗太便将一个隐藏在心中多时的问题，丢给了燕。

「话说燕前辈的能力，是操纵动物吗？」

最初见面的时候，出现了一只狗想在宗太的腿上小便。宗太并不认为野狗会如此自然地做出这种举动。而且，在燕解除了月神刻印之后，狗当即觉察到周围的紧张感，迅速逃离了现场。

「很清楚嘛。」

待话说完，宗太又更进一步地问道。

「除了狗之外，还可以操纵其他动物吗？」

燕的眼忽然异常地严肃起来。

「操纵乌鸦之类的也是小菜一碟哟。」

对话的流向被她完全地给预读了。连往常很烦人的宗太，也早早地把头转回去。他心想，恐怕此人远比京更难对付。

「宗太同学这欠缺礼仪的做法，咱认为本质并不恶劣。虽然咱不追究，但在面对其他人时，还请三思而后行。」

「就是说你和执行人事件没关系咯？」

「是的。咱的能力虽为远程，但还无法把范围从大坂延伸至此。」

燕又补充说明她能够将操纵动物的所见所触接收并转换成自己的情报。还说动物就相当于是自己的手脚。

为了确认，宗太望向黑田。

「心机好深的人呐。」

「燕的不在场证明非常清楚。从你那里听到乌鸦的事情之后，我也马上作过确认了呐。」

「搜查员的某位突然冲进关西那边的家里，吓了一大跳呢。真是位不按常理出牌的人呢。」

说到这里，黑田不好意思地笑了笑。

「话扯太远了，聊些和银色方舟有关的话题吧？」

「搞明白什么了吗？」

虽然听说新闻栏目正为此展开了一场『取材大作战』，个个都为取得报道材料而拼红了眼，但至今仍未获得任何有用的情报。

「就是这个啦。」

燕从后坐席上凑了过来，将手中笔记本电脑上的画面移到了宗太的视野之内。

画面上，显示着写有银色方舟字样的网页。文字不多，制作简约。那黑色轮廓的弦月标志和一句『此处为知晓悲痛之人的聚集之地』，不由得让人心生悲伤。而在画面中央偏下的地方，则设置了一个输入ID和密码的栏位。

燕敲打着键盘，输入了ID与密码。

很快，画面变换了。宗太朝向燕，脸上浮现出惊讶的神情。

「哪来的？ID和密码。」

「这电脑，是瑞希的遗物哟。」

黑田说完，又继续全神贯注地看着电脑画面。

「要说偶然或许有些太明显了呢。」

怀疑瑞希与执行人事件关联性的理由又增加了一个。

「那从中获得什么了没？」

对于宗太的提问，黑田首先摇了头，接着回答道。

「这内部的组成似乎是一般会员和管理员的二层构造。瑞希的ID是无法进入管理员页面的。虽然找来专家入侵，但却被告知此站防护异常强大，非正当连接是不可能的。现在的话题就是，月神刻印会不会成为关键的钥匙呢？」

黑田垂下双肩，仿佛在诉说自己没招了。

「其他的情报还有会员数在三千人左右。而被称为管理者的人数，充其量也就二十个呐。还有管理者中有个使用『鸦』作为昵称的人物，曾频繁地与瑞希联系。在其的文中，发现了执行人事件被害者们的名字。」

「此人，就是柿崎的共犯吗？」

「眼下，银色方舟的说法更正确呐。」

待黑田说完，宗太缓缓地闭上了眼。脑中，开始整理起发生的事件及获得的情报。

为了让受迫害的月之子能够获得应有的权利，银色方舟主动提出独立。

事件的构造应该简单易懂，可不明之处却忽然增加。

「这次的事件，真的是恐怖爆炸袭击吗？」

「声明文上不是写得很清楚？既然如此，为什么又觉得其中有误呢？」

面向前方的黑田叮嘱道。

「我也很明白哟。但是，银色方舟明显在干多余的事。在爆破拘留所的时候，根本没必要特意去做出二十三人的头颅来呀。」

「啊啊，这点也有解释。」

黑田从西装内口袋中取出一张纸，递给了宗太。打开一看，宗太立马明白了黑田的话。

在和犯罪声明类似的书面上，写着做出二十三个人头的理由。内容是要给染指犯罪、危害月之子社会立场的他们，予以惩罚。

另外还写着，若今后再发生使用月神刻印引起的犯罪，银色方舟不介意与警察合作一同逮捕犯人。当然，是在政府同意其的两个要求之后。

「虽然解释了杀人的理由，那么为什么现场找不见被害者的身体呢？」

「嘛，这么想想呐。」

趁等红绿灯的空档，黑田靠在了方向盘上。

「现在能了解那么多，不觉得已经很厉害了吗？若消失的身体真带有某种意义的话，那下次的爆破应该也会瞄准月之子所在之处吧？」

「银色方舟的目标，如果是那些不明去向的身体的话，的确是呢。我也觉得这种可能性很高。」

「不过嘛，无论怎样，如今除了等待第二次爆炸的发生之外也别无他法。然后才能够从中找寻两者的共通点，从而明白银色方舟的真正目的。警察也是这么想的呐。」

宗太握紧双拳，强忍住对于无法阻止二次爆炸的沮丧。即便心里清楚会有新的牺牲者出现，但他既无法像燕那样用平淡的语气说话，也无法像黑田那样面无表情地接受事实。

「虽然内心非常矛盾，不过此处将会成为事件的完结呐。」

对话中断，响起了黑田连续按车灯钮的声音。

一群赶着回家的工薪职员秩序杂乱地冲入车站中。待信号变绿，汽车再度发动，并很快远离了车站。

「这是要去哪啊？」

「现场。」

「让我们去勘察现场吗？」

「燕整天吵着要看呐。还威胁如果不同意的话，就利用狗或猫擅自进去哟。」

或许是对此话题不感兴趣，燕在后座席上发~呆。

虽然撞上了红灯，不过在约十分后仍到达了爆炸现场。一名交通整治的警察，正在作着车辆的引导工作。

黑田打完招呼，阻止通行用的吊架便抬了起来。留下一句辛苦了后，他便驾车来到拘留所的正面。

引擎停止，四周忽然静得出奇。

「喂，走了哦。」

燕已经跳出车外。不知何时，空中落下了雨滴。宗太也连忙解开安全带，紧跟上去。

四周高耸着令人感觉非常厚实的墙壁。这即是包围拘留所的围墙。

三人通过大门进入内部。宗太感觉周围的空气渐渐变得阴冷。

走在最前边的燕从最底下，观察起了这座被炸的建筑物。

「这位就是你来之前的脑力劳动者啦。」

「我才不是这种角色哟。」

「我去买些饮品回来。宗太要咖啡是吧。」

以沉默代替回答，宗太也追上燕的脚步。

「请给咱带皇家奶茶。」

黑田离开了拘留所内部，现场只剩下宗太与燕两人。

对话中断以后，踩到瓦砾发生的摩擦声响变得更大了。

烧焦的痕迹在讲述着一个又一个的惨剧。对人死亡的恐惧仿佛正沿着脚渐渐向上。背后游走着一阵寒气。

如今也不指望非专业搜查员的宗太能调查出些什么。而且他也没有发现特别可疑的物品。即使真有所发现，那也应该早就众所周知了。

「喂，宗太同学。」

声音从上方传入了宗太的耳中。抬头一看，只见燕正站在瓦砾堆成的山顶上。那些原本安定的瓦砾如今却摇摇欲坠，好似随时都会崩塌一般。

「咱或许有犯人的眉目。」

燕的脸上浮现出既不像玩笑也不带严肃的暧昧表情。

「宗太同学其实已经注意到了吧？京京也说过，宗太同学是个思路非常清晰的人。」

「又在拿我开玩笑？」

「才不会干这种事哟。怀疑的证据、犯人的名字，都只告诉宗太同学一个人哦。」

「果然，是在逗我呢。」

「中条明人。」

那是在宗太想要闭耳不闻的瞬间。燕将怀疑对象的名字说出了口。顿时，空白的时间占据了他的身体。

声音在无机质的空间中回荡，不断重复着同一个名字。

「这玩笑可笑不出来呢。」

「是吗？」

燕的目光仿佛在说：你给我仔细想想。

尽管嘴上否定，但宗太还是转动起大脑。

首先要揣测动机。理由并非皆无。光明人是月之子这点，对当今社会来说就是个威胁。因为月之子普遍被认为是非人的怪物啊。

「看烟火的那天，指定碰头公园的人是，明人同学。」

「你想表达什么？」

燕并未配合宗太作出回答。而是按自己的步调继续说道。

「塑胶炸弹只要有约五百克的话，便有可能炸出如此数量的瓦砾。而五百克的量，差不多一个塑料瓶就能装下了呐。」

意思是在携带上没有不便。

「估计了一下，公园和拘留所的距离约五十米。从公园是可以清楚地看见这座建筑物。这点我等在诞生祭那天也亲眼见证过了。这座建筑物燃烧的样子。」

明人的能力是速度变化。可以通过碰触，自由操控各种物质的速度。既然他可以在一瞬停住暴走的卡车，那么让静止的物体瞬时达到音速也是有可能的。

状况和明人的能力，宗太将二者在脑中做了对比。

他回忆起烟火那晚的事情。

「的确为了观赏烟火，不仅是我们，其他的观光客也都全神贯注地看着射上烟火的西面天空。」

而拘留则在公园的东边。

没人会去注意背后的事情。

「而且有烟火爆炸时的那种声响的话，炸弹高速发射时所引发的风声也会被掩盖。」

「是的。只要不产生突破音速时的音爆，我等便会因为烟火的声音而什么都觉察不到。」

「你想说，他特意冒这么大的风险在我们身边作案，就是为了作出不在场证明吗？」

「不愧是宗太同学，和奴家的想法完全一致了呢。」

「但是，全部只是猜测而已。」

「咱明白，这不过是有可能而已。并且，类似的事情，京京和暂自身也同样可以办到呢。」

燕平静地说完了这番话。

京可以利用物质传送能力，将炸弹瞬间转移到拘留所里。燕则能够利用飞禽搬运炸弹。但是，这二人并不像宗太和明人那样将月神刻印浮现于皮肤表面，而是在体外大量展开。因此宗太认为，即便在观赏烟花的时候，此举被别人觉察到的可能性也极高。

「嘛，这就表明，你非常希望能找到证据。」

「证据的话在找哟。不过，我觉得那会是证明中条无罪的证据。」

「很好。这样的话，不如来比赛吧？」

「比赛？」

「嗯，看咱和宗太同学，哪边先抓住银色方舟的尾巴。」

「现在还玩游戏，太不谨慎了吧。」

「是吗？那么该以何种心态对待事件比较好呢？」

「这……」

宗太低下头看着地面，想要以此来拖延时间。但燕却丝毫不留余地，更加咄咄逼人地说道。

「宗太同学为什么会成为特课的一员？你的话应该不会回答因为无法原谅犯罪、为了被害者这种漂亮的字眼的呐。」

就在此时，黑田回来了。

「附近没有自动售货机，害我吃了不少苦头哟。」

他将饮料罐逐个丢出之后，便转过头去。恐怕是觉察到了两人间那微妙的气氛了吧。

「拜托二位别吵架哟。」

「真讨厌，你认为咱会干出这种事吗？」

「嘛，这样最好。那么，少年少女们，都弄懂了些啥？」

话音刚落，宗太和燕同时别过脑袋。

之后，三人又在现场观察了一阵子，但还是没能找到一丝和犯人相关的线索。

宗太的脑中一片空白，只剩下燕的那些话语被深深刻在了他的记忆之中。进入特课的理由之类，其实自己是懂的。因为感觉到了自己是特别的。尽管身为月之子希望能够变得普通，却仍一个劲地利用月神刻印让他人了解自己并不寻常。正是觉察到了其中的矛盾，宗太才没有回答燕的问题。

在黑田将他送回家之前，宗太便一直在思考着这个问题。

3

一些细微的事情就可以让一个人改变对他人的看法，宗太亲身体验过后，终于明白了这个道理。

在燕说出爆炸事件的犯人是中条明人后的三天里，他一步也未踏入过之前进出如同家常便饭的第二保健室。

要是明人在面前的话，自己一定会把事件相关的情报说出去。并且宗太感觉，这种猜测正逐渐在激化为审问。

有疑虑的话自然会想弄清。但宗太没有自信能在明人的面前抑制住这份冲动。

因此，连续三天他都将伸向保健室门的手缩了回来。

他就这样被既没有根据也没有证据的燕的猜想给牵着鼻子走了。

与宗太不同，雏田则似乎每天都去明人那里。此举不仅仅是对明人，对宗太来说也是根救命稻草。

周五快结束的时候，宗太松了一口气。因为终于可以不用看见明人的脸了。

但与此同时，日期的推进也预示着银色方舟给政府的期限快到了。

于是，命运的六月十四日就这么风平浪静地到来。今天便是政府答复日。

周日。天气是难得的快晴。

宗太起了床，换了一套长袖T恤杉加牛仔裤的便装。

来到客厅便看见雏田正在吃着有些迟来的早饭。时间已经超过十点。

解决完食物之后，雏田起身准备收拾餐具。

「放着好了，我来做哦。」

「不，这点活儿的话我还是可以的。」

她拿起餐具，将其从饭桌上移到了厨房的柜台上。而宗太的视线却至始至终注视着她的手指。那里贴着创可贴。

「雏田，手指怎么了？」

雏田的后背忽然抖了一下，似乎被吓到了。她迅速把双手藏到下方。在面向宗太的时候，则又将手藏到身后。

「没，没什么。」

「那么，能让我看下吗？」

宗太不怀好意地逼近雏田，而对方则不安地向后倒退。

「真的，没什么！」

虽然雏田想靠装傻蒙骗过去，但还是瞒不过宗太的眼睛。

「和京前辈也没任何关系呢！」

尽管不明其中原由，但雏田却拼尽全力想要守住秘密。

宗太知道雏田最近几日放学回家后，几乎都会去京家打扰。而且在大约十点超过些许的时候，她便会一脸疲惫无力地回到家中。

再加上体育祭实行委员的工作，使得她的作息时间越来越紊乱。

在周五的物理课上，雏田终于在座位上睡着了。结果，被额头撞上课桌产生的打击惊醒，成了大家的笑柄。

虽然出于对京的信赖，直到今天为止都睁一只眼闭一只眼，可如今都受了伤，也就不能继续放任不管下去。

至少也得把理由问个明白。

「宗太是要出门了吧！一路顺风！」

见雏田死不松口，宗太无可奈何地向后退去。

「可别弄得满手是伤哟。」

「好！咦，啊……暴露了吗？」

「我就不继续追问了。」

「非常感谢！我会努、努力的！」

雏田的双手“啾”地握成了拳状。宗太盯睛一看，果不其然，手指上的确贴着创可贴。两只手上的加在一起，共有五，六枚呢。

察知现状的雏田再次将双手藏进背后。然后想摆出一个蹩脚的笑容来取悦宗太，可惜华丽地失败了。她现在的表情实在难以形容。

「那么，我走了。」

「嗯，一路顺风！」

在精力充沛的道别声下，宗太踏出了门外。目的地早已定下。

虽说是休息日，但公园里的人却寥寥无几。

换作平时的话，会有许多父母带着孩子来到这里，安稳地度过周末。

宗太一转身，便看见了在公园正对面的那座被炸坏的拘留所。这即是人们不再踏至此地的原因。

即便如此，公园内还是能看见慢跑的青年及享受着门球趣味的老年人的身姿。但惟独听不见孩子的玩闹声。

他来到诞生祭那天，看烟火所处的位置。

虽然范围不大，但只有此处是光突突的山丘。周围依旧覆盖着大片绿意盎然的草坪。宗太在中心躺下，完全进入了绿色世界的包围之中。一派祥和的气氛使他的心情也变得非常舒畅。

宗太暂时抛开烦心之事。他想着，自己并不是为事件的查证而来的。何止如此，到最后连爆炸事件都被抛在了脑后。

今天只是自己想一个人静静才会外出的。因为实在无法在与雏田一同生活的家里考虑告白的回复。

（这一边，对我来说才是大问题……）

闭上眼，脑中便浮现出银色的长发。声音也一同播放了出来。宗太拼命地不去多想。

雏田是个总会在很奇怪的点上较劲的女孩。拒绝的理由只要有一个问题就会变得简单。但这仅仅一个的理由却不太容易想到。

宗太放弃思考，并睁开眼睑。映入眼中的只有一片蓝天，不见他物。

自己应该很理解内心的情感。自己现在仍喜欢着里见千岁。事实上，在执行人事件的时候，自己就曾为了洗清千岁的嫌疑，作出过冲入危险重重现场的决意。

所以，为给雏田的回复绞尽脑汁本身就十分奇怪。答案其实早出来了。他也知道，长此以往，本就很难出口的话会更加说不出口。眼下不是逃避的时候，现在应该马上回家，和雏田说声「对不起」。

明明思路如此清晰，可胸口却透不过气。

是害怕伤害到雏田吗？不，宗太觉得并非如此。

那么，是没有拒绝她的勇气吗？比起说出口，一直憋在心里要难受得多。

话说，若真喜欢千岁的话，不是应该在雏田告白的时候就当即拒绝掉吗？

但宗太却没有这么做。他寻找了为何不做的理由，并很快便找出了答案。

（……难道说，我喜欢雏田吗？）

在意识到语意的瞬间，宗太的脸忽然变得好烫好烫。不依赖镜子，他也清楚自己的脸颊正胀得通红。动摇在体内起了连锁反应，逐渐向四方延伸开去。这状况已没有可能简单恢复原状。

心脏激烈地跳动着，脑中则拼命地在寻找辩解之辞。

「那，里见到底算什么哟……」

冲着天空，宗太发泄出了心中的怨念。

他还清晰地记得，去年圣诞节告白时候的那份紧张。那应该是真实的情感。难道现在已经变味了吗？

宗太心想并非如此。但他却不知理由。或许只是希望那个喜欢千岁的自己能够再持续一会儿而已。

想从思考的束缚中解脱，宗太直起了上半身。

为了转换心情，他又确认了下时间。

离正午还差十秒。

无声的，宗太数完了十秒。

若现在打开电视的话，就应该能观看到内阁官房长官针对银色方舟，宣读着政府的意向。

我国绝对不会向残忍无道的恐怖组织屈服这类内容……

快的话，数秒之后，这座城市的某处便会化为瓦砾。

宗太不禁觉得上述这些都已无关紧要。现在的他光是管好自己和雏田还有千岁的小小世界就已经竭尽了全力。

一边不带感情地笑着，宗太边不经意地确认了远在约五十米开外的拘留所。

眺望了一阵子之后，他发觉眼角边映入了黑色的物体。

而且还不止一团两团。

宗太把头缓缓向左转去。

黑色的物体抢在宗太的前头，先叫了起来。

原来那里合计停着六只乌鸦。

在那中心站着一名少女。全身包裹黑白相间的修道服，正在用手中的面包屑喂着乌鸦。其中一只乌鸦停在她的肩上，从手心中获取了食物。

尽管手上喂着乌鸦，但少女那清澈透明的眼睛却在望着拘留所。些许见惯不怪的银色头发从戴在头上的修女头巾中披了下来。

少女的个头看上去比雏田还要小。宗太觉得这哪像个中学生呀，估计还是小学生吧。

停在少女肩上的乌鸦忽然瞪大了眼望向宗太。给宗太一种仿佛和人对上了眼的感觉。

「我，脸上粘上了什么吗？」

少女用轻得犹如摇动着的铃铛似的声音地问道。而她的脸却依然朝着拘留所的方向。

在认识到这话是说给自己听的之前，宗太连续眨了两次眼。

他低头看着绿地，想就此蒙混过去。

这一次，少女则是看着宗太说道。

「不会是，对我一见钟情了吧？」

「……不是啦，那乌鸦停在肩上，不觉得重吗？」

那只的体积在少女的脑袋之上。

「很重哟。这不是明摆着的吗？」

「那么，把它赶走就好了哟。」

「要把对人无益的乌鸦从这座城市中赶走吗？」

「没说到这份上啊。」

「那么你知道吗，你的内心里一直认为乌鸦们对人来说是无益的生物。」

「这口气就好像是能明白乌鸦的心情似的呢。」

少女露出一副诧异的表情。

「你难道不明白吗？」

「很可惜，我不能明白呐。」

「那真可惜。对普通人来说，这是无法理解的吗？」

「这口气又像是在说自己非同一般呢。」

少女青色的双眼直直盯着宗太不放。似乎在思考着什么。

「你貌似是多细小的事情都会注意到的性格呢。」

「大概是因为我胆子小吧。所以，凡事都警戒对待。因此多小的事情我都会去注意。」

「明明年纪轻轻，像这样客观地分析自己可不太会给别人留下好印象。」

「我也这么认为。真想再坦诚一些哟。」

说完想说的话后，少女将视线从宗太身上移开。这次，她从衣服口袋里取出了小饼干，给肩上的乌鸦喂食。

「还记得刚才说了些什么不？」

「……我记得是讲到普通和不普通。」

「真是，有着与年龄不相符的冷静呢。」

「大概，还不及你。」

宗太顺势把他认为不该讲的话给说了出来。

少女的脑袋不过才到自己的胸口。可是，在与其交流的时候，却隐约有一种视线平行、又或者高高在上的威压感。

「用世俗的话来说，我不同寻常。」

「这话什么意思？」

「我是月之子。」

少女不带一丝迷茫地说出此话。她那清澈的瞳孔再次锁定宗太，让宗太产生了被某无形之物射中的错觉。

「……这样啊。」

「不惊讶呢。」

其实宗太非常惊讶。只不过没有在肢体和面部上表现出来而已。

「因为你说了不同寻常，所以我考虑过这种可能性了。」

「真是明察秋毫呢。不过，我现在也明白了一件事。」

宗太皱起眉头，静等着少女的发言。

「你也是月之子。」

「为何这么认为？」

在最好的时间点上，宗太自然而然地反问了对方。他心想，自己明明应该连脉搏的变化都未让对方感知到才对。但是，少女说出的理由让他再怎么努力也无法反驳。

「因为你不惧怕我。」

「咦？」

「不惧怕月之子的，只有月之子。这条真理，你这等人物难道不知道吗？」

「原来如此……」

作为理由的确可以接受。

「你……」

这话并非想问些什么。宗太只是有种想找些话题畅谈的心情。他只是单纯觉得和少女的交流让自己的心情十分舒畅。

「杏奈，原来在这里吗？」

这时，一名神父模样的男性插入了两人的对话之中。虽然看上去他的皮肤还未老化，但头发已经一片雪白。估计有四五十岁。

「非常抱歉。我马上回去。」

听完这话，神父看似很满足地一个人先行离开了。那个叫做杏奈的少女在离开之前，面对着宗太说道。

「非常感谢你今天能抽出宝贵的时间来与我交谈。很久没有这么愉快了。」

「……问你个问题可以吗？」

「请便。」

「我叫真田宗太。月乃宫高中二年级。」

「或许你已有耳闻，方才那人口中的杏奈便是我的名。我叫上杉杏奈。」

「你很像我认识的一个人。明明是不同的两个人，但我却觉得哪里很相似。」

宗太不加修饰地将这份未成形的感情说出了口。

杏奈仅是回以和蔼的微笑。

「我也给个忠告。请在今天日落前回家。否则你的身体状况会变差哟。」

「咦？」

「被雨淋湿，患上感冒。这么说可以理解吗？」

「雨？」

「那么，日后再见，真田大人。」

宗太望着那无言的背影，无法继续追问下去。

「在日落之前，什么意思啊？」

他看了看左右两边，最后抬头望天。天空一片蓝色，万里无云。

4

周一早上，醒来的瞬间，一阵虚脱感便向宗太袭来。

尽管还处于躺着的状态，可身体却异常得沉重。

他马上明白自己患上感冒了。

原因心里也有数。

事情全发生在昨天。宗太为考虑事情而出了门，由于无处可去，便来到公园打发时间，之后又挨个看了遍可能会发生爆炸的场所。

可结果却是，第二次爆炸事件并未发生。

即使听到政府那可谓是宣战公告的宣言，银色方舟仍选择按兵不动。

到头来，宗太从早转到晚的努力全部白费。

好像在追击着这样的他似的，太阳刚一落下，便立马下起倾盆大雨。仅一瞬，宗太就被淋得连底裤都湿透了。

没去在意这场夏季的雨让他吃了大苦头。

约四十分钟后，宗太步行回到了家。气温比他想象的要低，到家的时候，宗太的嘴唇都已经冻得发青。

本以为泡在雏田帮忙烧好水的浴缸中就能恢复活力，但这设想实在太过天真。

宗太望着微暗的天花板，眼神空虚。

拿手指碰了额头。好烫。连吐出的口气都很烫。

「还真如那孩子所说哟。」

他感觉喉咙干渴，干脆地说出了这句话。但是出来的声音近乎杂音。

「在说谁呢？」

宗太根本没有注意到雏田打开了房间门。

连惊讶的力气都没有，他干脆躺着装睡。

雏田轻手轻脚地向床边走来。她正好在床边停住，并曲膝正座。接着大幅度地摇了摇宗太的身体。

「我醒着哟。」

宗太的语气显得有些强硬。自从昨天回到家之后，他就变得不能直视雏田。因为自己不管怎样都会强烈地想去关注对方。

看雏田的样子似乎并没有在意，她以和往常相同的态度说道。

「我也猜到你醒了。还有，那个，宗太在变声了吗？」

「……声音不会变两次吧……」

「那么，难道是感冒了！？」

雏田慌慌张张地硬抓出宗太的手腕，不明其意地把起了脉。宗太默默接受，连逃开的力气都没有。

「糟糕。好烫！」

「看起来似乎是得了感冒。今天你就和京前辈一起去学校吧。」

「这，这到没问题。」

「把我丢这不管的话，我会很感激的。」

「……没有我能帮得上忙的地方吗？」

「和平时一样，开开心心去上学就好。」

「但是……」

雏田哭丧着脸，眼泪好像马上就要出来似的。

「没事的。躺会儿就好了啦。」

宗太不断重复着相同的话语。以此来拔除在地上「扎根」的雏田。他花了接近十分的努力，才终于让对方乖乖地听话。

雏田那恋恋不舍的后背正渐渐远离宗太。

在她走到房间门口的时候，忽然又转向了宗太。

「宗太。」

「怎么？」

「请，请不要死掉！」

「我也不想去死啊。」

房间门关上以后，外边变得有些嘈杂。那是雏田开始做准备的信号。

八点超过些许的时候，房间的门被再度打开。

「那，我出门了。」

「啊啊，走好。」

脚步声愈来愈远，远处传来了家中的大门关上的声音。

「总算安静了……」

宗太取出手机联络了巴。或许是声音变得太奇怪，巴马上便明白个中缘由。只不过，在身体管理上，又被她训了约五分钟。

挂断电话之后，宗太立刻精疲力竭，陷入了深度的睡眠之中。

雨声使宗太再次醒来。

他操着无力的手臂拾起了手机一看，再过数分上午便要结束了。

宗太决定尝试一下起身。饿得不行的肚子发出了如同被抛弃的幼犬般的惨嚎。最后一餐饭，是在昨天早上吃的。

没有食欲。但是，不吃又不行。可能是烧退了一些，脑袋擅自抱怨起人类的身体还真是不方便什么的。

全身轻飘飘的，这种感觉比早晨的更加强烈。只不过睡上半天，就觉得这身体已不是自己的了。

一只手贴着墙，宗太摇摇晃晃地走出房间。

客厅中的光线好刺眼。他来不及闭眼和拿手遮挡，结果视界被染成一片白色。

在这白色的世界中，传来了意料之外的声音。

记忆中，宗太寻找到了答案，那是煤气灶。有人点上了火。

但是，现在家中已经只有宗太一人。雏田如今应该正在上第四节课才对。虽然思考了一下那节课上的是什么，但却没有想到答案。

宗太的视野终于恢复了。

恢复的瞬间，他朝着本不该存在的人物喊了一声。

「喂。」

「嗯？」

站在厨房中的少女露出一副害羞的表情。

「怎么没去学校哟？」

「把宗太的情况跟京前辈和巴老师说了以后，获得了特别待遇的许可。」

「……你都说了什么？」

「烧得很高，仿佛下一秒就会死掉似的，大概就这种感觉的话吧。因为早上太着急，我其实也没记得多少……」

宗太不禁想象起站在京和巴面前的雏田的样子。虽不明白她都讲了些什么，不过总算还是把危机和对自己的担心这两点给表达出来了吧。

结果，巴批准了请假。

宗太感觉到一阵头痛，便用手捂住面庞。一股恶寒在全身游走，难道是症状又恶化了吗？

「对了，宗太，肚子饿吗？」

这句话让宗太觉得她似乎已准备好了食物。像在庆祝自己终于说出来了似的，雏田一副飘飘然的表情。

「我自己做点儿粥啥的吃哟……」

宗太没回答雏田，准备进入厨房。但被雏田抢先挡住了去路。她抬起手，想把宗太推回原处。

「不可以哟。现在请去躺好。」

「不过吃个饭而已。」

「那，那个，饭我来做啦！」

雏田使劲挺起分量明显不足的胸膛。仔细一看，发现她在制服外边围了条围裙。上边还印着一只不讨人喜欢的兔子吉祥物。

宗太呆呆地看着雏田，脑中浮现出了可爱一词。

接着，又慌忙地将视线从她身上移开。

现在的问题不是着装，而是雏田说要做料理这件事。

尽管已经同居两个月以上，但眼前的少女却从未展示过料理技能。由于眼睛的原因，宗太一直单方面地认为她不会。

「你会做料理吗？」

「我会努力的！」

「……不是，我在问你会还是不会呐。」

「我会努力的！」

事已至此，就算强拉硬拽雏田也不会动摇。

「好，我明白了。你加油。」

反正一天不吃饭也不会死的。怀着这种感情，宗太离开了厨房。

在回房之前，宗太又转过身去，只见雏田正表情严肃地拿着菜刀。刀刃上还散发着可疑的光亮。

祈祷着别出现死者，他走进了房间。

宗太伸直腿坐在床上。

厨房的方向不时地，应该是频繁地传来雏田的惨叫声和物体摔坏的声音。

尽管如此，宗太还是选择了静静等待。

既然她在努力，也就不好多说什么。更何况还是为了宗太。

刚才又数了一下，她手上的创可贴已经增加到了十枚。

不难想象，她每天在京家都在搞些什么搞到那么晚。

宗太也清楚这些都是为了谁。雏田能有这种努力拼搏的精神，自己没可能会不开心。

相反，自己难道只是个让雏田拼命努力的存在吗的疑问，也同时在脑中闪过。

（这可不是发烧的时候该考虑的问题呐……）

宗太把身体靠到墙上，凉凉的很舒服。脑内的苦恼，也减弱了不少。

此时，房间的门被敲响了。

「请进。」

「让你久等了！」

雏田两手端着盘子出现在了房间里。盘子上盛着黄色的物体。宗太一方面想着怎么可能，另一方面又断定在没亲眼见证之前这是决不可能的。

但不一会儿，这个不可能便来到了无法怀疑的距离上。

「这，是雏田做的吗？」

雏田递过来的盘子中盛着的是煎蛋。虽没有切成漂亮的长方形，边角如同橄榄球一般，不过看起来并不太坏。

「有变形，烧焦吗？」

宗太没有应答，而是发动了月神刻印。

「啊，不行的哟！感冒还没好呢。」

「那就只用五秒。」

「咦！啊！」

雏田手忙脚乱地把注意力集中在了自己的作品上。

「呜……比我想象的，要圆。」

「不过看上去似乎满好吃的。可以尝下吗？」

「啊！请稍等！」

雏田一把夺过盘中的筷子，慎重地从蛋饼上切出一口的分量。而且连看都不看，便熟练地将其夹起。

「宗太，啊~。」

「……」

「啊~。」

刚和雏田说要自己来，雏田的手就进入了视野中。手上贴着新的创可贴，合计已达到十二枚。她那双谁看见都会说漂亮的小手，如今又新增了烧伤的痕迹。

宗太默默地，吃掉了筷子夹着的煎蛋。

「啊咧？吃掉了？」

「现在，正在品尝中。」

宗太细细地品味着汤汁从内部缓缓流出的滋味。看来，这不是煎蛋而是蛋卷啊。

「怎，怎么样？不好吃吗！？差得连狗都不理吗！？」

「不，很好吃哟。」

「真的吗！？」

他的感想并非谎言。是真做的很不错。

宗太难为情地，从雏田手中抢过盘子，一口气铲平了剩余的蛋卷。

「啊，亏我还想再来一次『啊~张嘴』的说……」

对于雏田的不满，宗太装做没有听见。

要是全让雏田来喂，那做为人的某样东西真会坏掉。

「总之，多谢招待。」

「嗯，微薄小礼，不承敬意。」

「不过，这能在感冒的时候吃吗？蛋卷。」

「对，对不起。从京前辈那获得合格认可的，现在只有这道菜而已。其他的料理则都被严令禁止制作了。」

「雏田。」

「嗯？」

「……那个，谢了呐。」

曾经有人说过，人得了感冒就会变得弱气。于是宗太就借此辩解了一通。要坦诚自己的感情果然还是很难为情。

「啊，我来收拾餐具呢！」

雏田或许也害羞了，她从宗太那里收走餐具和筷子后，便走出了房间。

宗太想找些饮品，于是也跟了上去。

「啊，现在不能出来！」

走出房间，视线最先落到了犹如大战过后的厨房。疑似失败作的残骸排满四个盘子。地板上到处散着掉落的鸡蛋。

「现在不能看！」

虽然为时已晚，但雏田还是猛冲过来，想要阻挡宗太的视界。

这种水平的攻击，若放在平时一定能闪开，但对于如今因感冒而导致判断力下降的宗太来说，回避是不可能的。结果正面接受了雏田的俯冲。

他就这么顺势被推倒在地板上。

在两人摔倒的撞击声响起的同时，宗太又隐约听到似乎是从地底传来的叫唤声。

「……刚才，好像听到了什么。」

下巴还抵着宗太胸口的雏田说道。

看来这并非宗太的错觉。雏田的耳朵可比自己灵敏多了。

「刚才的，不会是爆炸声吧？」

宗太慌忙起身，飞奔到了阳台。

他的视线定在了远处的一点上。

被梅雨蒙上了一层灰暗的城市中，燃起了火灾。与诞生祭那天的事件非常相似。升上天空的黑烟，正逐渐与雨云同化。

宗太刚准备把握现状，可这次屋内又响起了雏田的声音。

「咦……我，哪里好奇怪。」

不自然的言语使宗太转向了屋内。突然，如同断线的木偶一般，雏田两膝着地跪在了地板上。身体则不断地颤抖着。

她的两只小手在空中摸索，似乎在找寻着宗太。她的嘴唇微微震动，似乎想要说些什么。但是，那内容却没有转化成声音。

在宗太开口之前，更大的异变就先到访了。

从雏田那小小的身体中，溢出了无数化为带状的月神刻印。犹如数以百计的群龙乱舞一般。仅一瞬，客厅便被无法读解的文字式所填满。

宗太也被吸入这激流之中。

瞬间，一股灼烧般的疼痛感就走遍了全身。

皮肤没有任何变化。袭向自己的只有感觉。

「这是，怎么了哟……」

像是在寻找着什么似的，一条龙缠住了宗太的左臂。刹那间，恶寒游遍全身。惊讶之后随之而来的是恐怖。但是，宗太最后感到的却是，对于无法理解的状况而产生的纯粹的不爽。

气急败坏的宗太猛地抬起了左臂。顿时，手臂变得有如铅般沉重。他失去平衡，以左臂先着地的不堪姿势摔在地板上。但却没有丝毫疼痛感。

宗太看了看指甲，上面的月神刻印没有遵从自己的意识，擅自发动起来。

他想起身，可身体却不听使唤。

脸上一副苦闷的表情，宗太不经意地望向雏田。

那头银色的长发无视重力飘荡在半空中。如同沉在水中一般。

那双眼睛穿透了虚无，朝着天空望去。

雏田那映不出任何物体的眼睛正缓缓地闭上。

以此为信号，带状的月神刻印也渐渐被吸入她的胸中。井井有条地，相互之间没有过缠绕。犹如绽放的花朵再度变回花蕾一般。而雏田则被包裹在了中心。

本应全被吸回雏田体内的月神刻印，偏偏在今天没有完全消失殆尽。现在的形状就像一个守护着雏田的茧。

宗太大口吸气，再将其缓缓吐出。

接着，硬是撑起了沉重的身体。

他张开嘴，想要出声。

打算叫她的名字。

但是，现实却连奏完这段简短声音的时间都未给予。

在喊出名字的那一刻，雏田便如同失去支持的人偶一般，仰天倒下。

半张着嘴的宗太除了见证眼前的惨剧之外别无他法。

雏田就这样，一动也不动了。




第三章 睡美人
 

1

宗太茫然地望着，挂在门上的门牌。

那里写着「雏田的房间」。

画在牌上的兔子图案，正无声地阻挡他的进入。

像这样站在门口一动不动，已经过了一个小时。

只剩那如机械般一眨一眨的眼睛，可以算作是让旁人知晓他还活着的证明。这副样子，仿佛是被时间的长河给抛弃了一般。

「真田君，你也休息一下。」

在宗太背后发话的人正是巴。

而同样的台词，已经说过七回。

「真田，识趣点儿。烧还没退吧。」

教师的语气瞬间一转，巴显露出作为公安特课成员的表情。

表情沉痛的宗太，第一次对巴的训斥起了反应。

他转过身子，只见身着职场套装的巴正交叉着双手站在面前。大热天的，外套还穿着未脱。衬衣上的颗纽扣也只解开了最上方的一颗，露出的白嫩脖子吸引住了宗太的注意。

巴大叹一口气。

像是改变主意似的，她绷紧了表情，转而探视起窗外的情况。

「现场的灭火工作似乎结束了呐。」

「……现场。」

宗太无意识地漏出了几个字。

自己的声音里，完全找不出实感。

当他再次重复了现场一词之后，才终于回忆起爆炸事件。

爆音与升向天空的黑烟。

尽管是自己亲眼所见，可感觉却如同许久前的经历一般。

明明离事件发生仅仅只过了两个小时。

宗太的感觉，由于爆破事件之后发生的那场异变而混乱了。

环视整个客厅，之前的痕迹已荡然无存。

但眼中还深深地印着，雏田的月神刻印突然暴走的那一幕。

右手紧紧抓着左手，他将视线落于左手的指甲上。那种被拉拽似的感觉其实早已完全消失，只不过变成了莫名其妙的违和感被刻入了记忆之中而已。

宗太盯着地板上的一点。

那是雏田倒下，一动不动的地方。

光是想起当时的情景，宗太的心跳便加快了速度。血液在体内高速地来回流动。明明什么都没干，呼吸却逐渐也变得困难起来。

那之后，自己到底是什么情况也记不清了。

仅依稀记得，好像是用手机联络了黑田。那时侯自己认为叫救护车的话，事情会变得很棘手。因为雏田的月神刻印在她倒下之后仍未退去。

而到底和黑田都讲了些什么，脑中几乎没什么印象了。

巴在联络完毕约三十分后，便率先到达了。再迟于巴二十分左右，这次到来的则是位素未谋面过的女性。

记得那位女性作过简单的自我介绍。即便如此，名字却还是怎么也想不起来。只有她身穿白衣这点，还残留在脑中的角角落落里。

再之后的记忆，就只剩下门面、雏田房间的门牌，以及兔子图案而已了。

「要是能从中找寻到什么证据就好了。」

看巴的态度，似乎并未在意倒下的雏田。来此之后，就尽是关注着窗外。

这点，让宗太甚感不爽。

「现在，事件什么的就别再说了。」

难得出口的话语，却满是尖刺。

即便在中途已觉察到这是气话，但宗太楞是没法抑制自己的情感。

听完这话，巴连眉毛都不皱一下。她放下交叉的双手，脱去了外套。接着又解开袖口的纽扣，卷起了袖子。

这种一言不发的行为，让宗太更加火大。

「雏田倒下了哦！？」

这句话说得胸口好痛。事实化为一支锐利的箭矢，刺进了他的胸膛。

尽管被极其无理地责备了，巴却依旧保持着沉默。只是走进脏乱的厨房，开始熟练地整理起来。那里，还堆放着雏田留下未洗的餐具。

「想说的就只有这些？现在的话，我可以默默地听你烦哦。」

与话的内容相反，巴的语气里没有夹杂任何感情。

宗太犹如被盆冷水泼过一般，火气顿时消解了几分。

因为巴说了会陪自己这个小屁孩发疯。

「老师难道……」

为了试探巴声音里包含的情感，宗太特意把话切分成几个小段。

「不担心吗？就这么不明不白地倒下了……可不普通哟。」

「……是呢。我不担心哦。」

巴的发言，给宗太种话说到一半的感觉。她并没有停下手头上的活儿，但只有一瞬，确认了宗太的样子。

之后，又瞟了眼雏田房间的门。见此情景，宗太不再插嘴。

巴关上了嘈啐不绝的水龙头。

屋子里忽然静得出奇。

「因为我知道，迟早这一天会到来。」

这个回答让宗太甚是意外。

嘴巴一张一合，仿佛在拼凑提问的内容。

但一时半会儿却接不上话语。

先打破沉默的是，巴。

「因为立花雏田是，辉夜姬之一……」

但此话并非对宗太所说，不过是小声的嘟囔而已。

结果宗太没能听清。

即便如此，他的耳朵还是对敏感词起了反应。因为相同的词语，最近曾听到过。

宗太惊讶地瞪大了双眼。嘴巴歪成“唉”字形，脸也绷得紧紧的。，巴见状，露出一副比宗太更疑惑的表情。

「……你已经知道辉夜姬了吗？」

她显出些许的警戒之心。

「请等下。这到底怎么一回事？」

「先提问的可是我。」

巴作为刑警的尖锐目光，贯穿了宗太。

「是柿崎哟。她死的时候，看着雏田说了‘不愧是辉夜姬之一’这句话。」

「没收到过类似的报告啊。」

「那时候又不明白意思，我还以为是自己听错了。」

「其他还说了什么？」

「终有一日迎接者会到来的什么的……要我弄懂这些再报告实在太强人所难了呐。」

即便如此，巴仍盯着宗太不放。

「辉夜姬，到底是何许人物呢？」

「详细情况去找专家咨询吧。」

说着，巴朝雏田房间的方向望去。

「正是为此，黑田课长才联络了菜菜子的吧。」

「菜菜子是？」

「果然，不记得了吗？」

巴无语地笑了。她的表情中，已不再带有紧张感。

宗太则丧失了继续提问的最佳时机。

一阵令人坐立不安的沉默降临到两人之间。这时，响起了闹钟预报三点的铃声。

铃声结束的同时，雏田的房间门没有任何预兆地被打开了。

从房间里走出一名女性。刚出来，就伸了个大懒腰。

宽松的长裙配上夏季毛衣。外边还套着件白衣。给人一种温和舒缓的印象。

她看都不看宗太一眼，以快滑倒似的步伐，走到沙发中间。接着如同趴倒似地坐了下去。

「小巴，咖啡还没好？」

宗太心想：什么还没，你根本没提出过吧。

即便如此，不到十秒，巴便将杯子放到了桌上。

此女便是巴口中的「菜菜子」了吧。

如同少女一般，她双手捧起咖啡，「呼呼」吹了几口气之后才开始喝。那淡红的嘴唇，正将放入不少牛奶的咖啡吸进口中。

她就这么一口气喝光了咖啡，连一次都未放下杯子过。

不知何时，菜菜子朝宗太这边看了过来。

「有想了解的事情吧？过来坐？」

她歪着脑袋，像是请患者入座一般，用手指了指正对面的沙发。那头及肩的微卷发轻柔地飘动着。

「没事的话，我就准备回研究室了哦？别看这样，我可是很忙的呢。」

那心情极佳的表情与牵制般的发言着实缺乏平衡。

不过，听她的话并不像是说谎，宗太便在沙发的对面坐定。

这次，轮到菜菜子站了起来。

带着疑问和抗议各半的情绪，宗太抬头望向了眼前的女性。年龄或许比巴还大吧。但是，只看外表没法了解详细情况。

「果然该移动位置吗？反正，是立花雏田的问题咯？」

不等回复，菜菜子便消失在了雏田的房间中。

「快点儿呐。」

抓不到对话节奏的宗太挠了挠头，向巴投去求助的目光。

「迟早会习惯的哟。」

没等宗太到达，巴便先行进入了雏田的房间。

最后宗太也跟了进去。

进门后，他伸手将房门关上。

视线的第一时间，向雏田望去。

雏田正躺在床上。倒下的时候穿的制服，已被换成了睡衣。她那安稳的睡颜让宗太稍稍放心了一些。

即便如此，内心的不安仍占据着多数。因为雏田的月神刻印依然没有退去。那瘦小的身体被文字式组成的带层层包裹，形成了一个茧的形状。

此景让宗太变得越发焦急。

「那，你的问题是什么？」

菜菜子在书桌的椅子坐定。巴则站在床边，细心观察着雏田的样子。

而宗太就一直立在房间的门口。

「雏田会没事吗？」

「嗯~，你所说的没事，具体是指什么呢？」

「能够在醒来之后，回归日常生活中吗？」

宗太谨慎地编织着问题。

看着雏田现在的样子，他不禁联想到童话中的睡美人。一股会不会就此长眠不醒的不安便逐渐压了过来。

「王子来亲一下说不定就会醒了呢。」

「抱歉。玩笑话可以停止吗，我现在没那闲工夫。」

宗太表情中的感情正渐渐消失。

即便如此，菜菜子依旧笑颜相向。

「小巴，下次月亏是几号？」

「二十三日，周六。」

「到那天就会醒了哟。」

这回答与宗太的想象相差甚远。他压根没有想到，对方会给出精确的日期。结果，自然是张大嘴巴在原地呆呆地站了五秒左右。

「这，没弄错吧？」

宗太心想，她的发言是玩笑的可能性也还存在。要相信实在很困难。完全看不出说这日期的根据。并且在这之前，还有个更严重的问题。

关于菜菜子的身份，宗太是一概不知。他还没好到，去相信陌生人的发言。

菜菜子那不着边际的态度也更加深了他的疑虑。

难道是在享受宗太的动摇吗，菜菜子“轱辘轱辘”地转起了椅子。

「能解释一下理由吗？」

「在此之前，可以先回答个其他问题吗？」

「咦，什么问题呀？我还以为你现在最想知道的，是二十三号立花雏田会醒的根据呢。」

「你是何许人物？在没弄明白这个之前，我完全没办法相信你的话。抱歉，我就是这种刨根究底的性格。」

听完这话，菜菜子笑出了声。

而且暂时没有收住之相。

「你呀，真是个聪明的孩子呢。黑田中意的成熟孩子。」

说到这里，她又笑了起来。

宗太等着菜菜的发言，表情一本正经。

「可以哟~。姐姐的事情，」

说完，菜菜子看了巴一眼。

尽管觉察到了违和感，但由于不明理由，宗太也就没有多言。

「姓名吉川菜菜子。闭月羞花的三十五岁。离异后至今单身。可惜的是没宝宝哦。职业是月乃宫大学付属医院的助教授。啊，虽说是医生，但只搞研究的呢。专门当然就是，医学方面的月神刻印研究了哟。」

「研究医生，是干新药开发之类的吗？」

「是呀，每天沉迷于和小白鼠一起开开心心地做实验。」

「说法好极端呢。」

「又没说错。其实呢，我本想只当个普通的医生，可却因为性格会让患者生气、产生不安什么的，结果就被丢到研究室了哟。全部都是那个可恶的外科主任的错哟。我可怜吧？」

宗太打心底里否决了最后那句寻求认可的话语。他觉得仅仅几句话就能让她改去当研究医生实在是太好了。而且还在外科，真是让人难以想象。

「和巴老师认识的吗？」

光是不用姓而用名称呼这点，就能看出两人的关系并非面熟那么简单了吧。

「有将近十年的交情了吧？小巴也是，小京也是，都是我研究的协助者哟。」

宗太的身体不自觉地转向了巴。

「看这反应，你似乎还不知道呢。其实我也是月之子哟。」

或许是本就无意隐藏，巴的反应显得平淡无奇。

宗太暧昧地回复了一个「哈」字，然后又将话题转回。

「和黑田叔也是旧交呢？而且也清楚我们的事情。」

菜菜子笑着点了点头。

「黑田是我前夫，我是他的前妻哟。」

「啥！？」

这是今天令宗太最为吃惊的发言。

他尝试着将黑田和菜菜子想象到一起。可却无法描绘出像样的图像。本来，自己就是初次听说黑田还有结过婚的时候。

「是对我结过婚感到意外？还是对黑田？」

宗太面不改色的，将对双方都很意外的发言隐藏在了表情之下。

「小小年纪就懂得沉默是金了呢。」

菜菜子不但没有生气，反而露出更加欢乐的表情。

「想知道我们是怎么结婚的，又是怎么分开的不？」

「这个嘛，不怎么想……」

「菜菜子，话扯远了。」

将巴的制止当做耳旁风，菜菜子继续说道。

「我们发了山盟海誓结了婚，可后来黑田又另结新欢，于是就分手了哟。」

这口气给人一种仿佛要将发展过程全给解释清楚的感觉。

「不过现在想想，也是没有办法的啦~。毕竟那个新欢有知性又理性，工作也勤奋，还是个大美人哟。在此之上，还比我年轻十岁哟。」

菜菜子的眼睛毫不留情地直直凝视着巴。

宗太感觉自己是第一次看见巴面露困惑之色。

接着在巴的这个表现中，他发觉到一个答案。

「这就是在小孩子的面前也能腆着脸说出这番话的原因吗？」

「明明口气那么像大人，却还拿孩子当挡箭牌，狡猾，好狡猾哟。不过，你说的也确实有道理呐。我作为女人，真失格。」

在话题继续扯远之前，宗太抢先切回了正题。

「你的情况我都明白了。所以，请告诉我雏田会在八天后醒来的根据。」

「现在能信任我的话了？」

「貌似黑田叔和巴老师都很信任你。」

「就是说，不是出于对我的信任，而是相信了黑田和小巴的判断。」

「不行吗？」

菜菜子并未回应宗太最后的确认。

「过去的资料上有显示哟，辉夜姬会在新月醒来。」

菜菜子便说着便起立，走到了宗太的跟前。

「可以发动下月神刻印吗？」

宗太照着指示，发动了月神刻印。左手的指甲上，浮现出了文字式。

「月神刻印通常被分为三个等级，这你知道吧？」

「STⅠ、Ⅱ、Ⅲ的话。」

菜菜子满意地点了点头。

「这个，虽然现在被警察以危险度来分级，但原本在学术界，可是以刻印数来分的哦。」

她用手指描了遍宗太的月神刻印。害得宗太全身都起了鸡皮疙瘩。

「像你这种就是STⅠ。即，只保存了个位数的刻印。这个等级占了全体的八成哦。」

虽然感觉话题又偏离了，但宗太还是决定默默倾听下去。

「接着是STⅡ，它是用来表示拥有两位数至三位数刻印的对象的等级哦。」

「四位数以上就是STⅢ了吗？」

菜菜子干脆地点了头。

「不过有一点需要纠正，是四位数以上、六位数以下的范围内哦。虽说是STⅢ，其大多数也都冲不破六位数大关。即便是你认识的人中保存数最多的小京，也才存有七万两千刻印而已。到达七位数的孩子，表面上被认为是根本不存在的。」

「表面上指的是？」

「拥有七位数以上刻印的孩子并非不存在，只是数量极其稀少哟。」

说着，菜菜子朝床望去，意图甚是明显。

「……你的在是说雏田吗？」

「她拥有的刻印数量，你知道吗？」

听到这突如其来的提问，宗太沉默不语。他一时半会儿还想不出个数。因为平时根本没去在意刻印的数量。只是以视觉来判断多与少而已。

「提示，数量非常非常多哟。」

「一千万对不对？」

「实在太少了。」

「那么，一亿。」

「根本够不着边。」

「一兆？」

菜菜子的眼中透着股无趣的神色。

「化常识为非常识，化非常识为常识。这条对待月神刻印的原则你知道不？」

宗太用眼睛告知了对方自己知道。

菜菜子没有理他，而是靠近了雏田。

「问了你数字你就用数字回答，这可不行哟。因为寄宿于立花雏田体内的月神刻印的总量，已经无法用数字来表现了呀。」

她如今的表情仿佛在说：答案已经告诉你了。但是，宗太仍不解地皱起了眉头。

「就是说，无限。看也看不完的意思哟。」

宗太还以为这是个玩笑。

无论多大的数，只要数下去就终会有尽头。因此，不管这个数值多么天文，都应该能够数完才是。

「像这孩子一样的月之子极其稀少。而且，这些孩子们都会出现这个共通现象。」

雏田被月神刻印所包围，如今也安祥地睡在其中。

「拿学术用语解释就是，ST∞。国外好像被称作初始之源（注：アペイロンapeiron）。日本这边的称呼你已经知道了吧？」

「辉夜姬。」

「正确。由来很简单哟。距今十二年前，世界中第一位出现此症状的孩子，醒来的第一句话，就是这『辉夜姬』。问了那孩子原因，她竟然说，自己在沉睡的时候，梦到了竹取物语哟？此后，出现同样症状的孩子们，也都异口同声地说出了辉夜姬这一名称。就连完全不知竹取物语是何物的外国小孩也一样呢。当然，当事人们也没有任何关联性，甚至连其他辉夜姬的存在也不知道。这些话，难以置信吧？」

即便作了解释，可要理解内容还需走很长一段路。尽管话是听进了，但感觉却完全没有跟上。

就算这样，宗太仍未漏掉最重要的一环。

「说起过去的资料显示，就是指其他的辉夜姬吧。」

「她也包含在内，已确认的辉夜姬全部虽然只有六人，不过过去发生这种现象的孩子们，必定都在新月的夜晚醒来哦。准确率百分之百。虽然理由不明，但结果尽是如此。不知听了这不入耳的话后，你的心结解开了吗？」

即使继续听下去，也不见得能够理解。既然雏田可以醒来这点能够肯定，那除了相信之外别无他法。

「辉夜姬到底是什么？」

「我也不知道呢。」

「既然十二年前就开始了研究，难道就没有些成果吗？」

宗太感觉到了屋内气氛的转变。

菜菜子的笑容也收敛了不少。

「遗憾的是，辉夜姬的研究几乎没有进展哟。」

「为什么？」

「死了哟。除了立花雏田以外，其他的辉夜姬全……」

宗太向后退去一步，与墙壁贴到了一起。

「死因呢？」

「事故和生病，我只是听说的哦？」

菜菜子向巴望去，仿佛在寻求确认。

「我也是这么听说的。」

一人除外全员死亡，这未免有些超乎寻常。不禁让宗太怀疑是人为的，且有何阴谋。

眯起双目，他慈祥地看了眼沉睡的雏田。

「被他人杀害的可能性有吗？」

「也不能说没有。只是，每位辉夜姬都拥有强大的力量。实在难以想象她们会毫无还手之力地被杀掉。」

的确，巴的发言很有道理。其他辉夜姬也应该拥有与雏田的重力支配同等的能力。能击破这等强力的方法手段，宗太一时半会儿还想不出来。

仿佛要阻止气氛继续低迷一般，巴的手机忽然响了起来。

在说了声失礼之后，巴接起手机。

「立花雏田这边没有问题。是……我也马上赶到现场。」

「电话那头似乎是黑田呢。」

简短的汇报讲完之后，巴挂掉了手机。

「听闻被炸的是国立月神刻印研究所，被害状况如何？」

「这……」

擅自将情报透露给局外者这档子事，道理上也是不允许的。

「我都无偿跑来检查了，告诉我这点儿消息又何尝不可呢？」

「据说已发现了六名研究者的遗体。恐怕随着现场挖掘的深入，这个数字会增加。另外就是，研究所内的月之子全部失踪。」

「这样啊，看来我的周围暂时也不会安宁了呢。」

接着又说了句我该走了，菜菜便准备离开屋子。但背后的宗太叫住了她。

「可以问个问题吗？」

「什~么？」

「国立月神刻印研究所到底是干什么的地方？」

宗太的视线一瞬朝向了沉睡中的雏田。他想，这样菜菜子便能理解自己提问的意图了吧。

「你若是问有没有软禁孩子来进行研究、假借实验之名逼其使用月神刻印直致失去意识之类的行为，那我告诉你，他们就在这么干呢。」

宗太下意识地握紧拳头。指甲在手心中按出了痕迹。

「若还有其他事想问的话，就联络这上面的地址呢。约会的邀请也欢迎哟。」

宗太不明所以然地接受了递来的名片。但他却怎么也不能将这给人一本正经感觉的四方形纸片，与对菜菜子的印象联系到一起。

「啊，对了，小巴。告诉黑田。偏偏派你来当联络员，真是太差劲了。」

「是。定将此话传达。」

「呵呵，开玩笑的哟。」

菜菜子走后，屋内顿时冷清不少。

宗太自然地吐出口叹息。巴也一副筋疲力尽的神情。四目相对，宗太回了对方一个淡淡的微笑。

返回客厅，他取出冰咖啡啜了一口。

苦味在口中蔓延开来。

这次，他将整杯倒入了嘴中。

俩人都在酝酿，打破这片沉默的话语。

「真田……君？」

巴的语气给宗太一种教师刑警拌在一起的味道。

「和黑田叔的绯闻我就当没听到。您大人有大量，请饶了我吧。」

他气势满满地抢先把想说的都给说了。

「你能这么做的话，也算是帮了我个大忙。」

「作为交换，我有个请求。」

「驳回。才不会同意这种交换条件呢。」

「……我还，什么都没讲哟。」

「想请假是吧？」

巴一语道破了玄机。

「给我稍微冷静想想。」

从之前把持不定的态度中走出，巴如今的言语行为俨然一副教师风范。

「真田君也想和她一起停滞不前？」

一句真理，瞬间削减了宗太的战意。

「小雏醒来之后，若是知道真田君休学在家，又会怎么想呢？」

巴尽是抓宗太的痛处。

雏田的话，一定会认为是自己给宗太添了麻烦而失落的吧。对她在那种情况下的表现，宗太已经达到了如指掌的地步。

「时间可不会因为你的小脾气而不流动哟。明白了吗？就算真田君驻足不前，世间还是继续在前进的。即使担心小雏，太阳依旧会东升西落的。恐怖爆炸袭击也仍会发生，牺牲者也会继续增加。我的意思，你听懂了吧？」

「是叫我必须背负着全部向前走吗？」

对此巴既没有肯定也没有否定。不过她的眼神告诉宗太，那个答案是正确的。

「我明白了。话说烧貌似上来了一些，我先睡了。」

「这样就对了。」

「那雏田呢……」

「我和京会轮流来照看的。早中午去拜托下菜菜子，她应该会来的吧。」

「……没问题吧？」

宗太担心菜菜子会假借照看之名，把雏田当作研究对象。

「我想她不会做出过激行为。」

见巴未作出肯定的回答，宗太忽然醒悟到，原来她也在考虑同一件事。

他无力地作出个笑容，便躲进了自己的房间。

办事之前，先要养精蓄锐。

难道是从紧张感中解放出来了的错吗，宗太一躺到床上，就感觉身子更沉重了。

他闭上了眼。

一会儿，意识便沉入了睡梦之中。

2

次日，宗太仍是高烧未退，结果星期二也请假了。

一夜转眼过去，在周三上学的路上，他感觉到了异常的视线。

起初还以为是错觉，是因为病情加重，导致身体感觉变得奇怪了。

但在走进校门之时，他理解到事态变棘手了。

换鞋的时候，还发现两个同年级的女生看着自己这边，在偷偷地说着悄悄话。

宗太无视那两人，朝教室走去。

刚进教室，瞬间受到了全班同学视线的集中洗礼。

故作平静的宗太向着自己的课桌前进。半路上，浅井从后边凑过来勾肩搭背。

「那啥，到哪一步了？」

这问题把宗太搞得一头雾水。当然，他早决定无视了。

坐到位置上，宗太试着排列了一下状况的顺序。

周一，发烧休息。周二，同样因为身体状况不好而休息。

周三上学。路上，感觉到的视线。同学们的视线。然后是浅井的提问。

眼角，瞟了下雏田的课桌。

不过一个不起眼的小动作，却引得全班注目。

「哈。」宗太深深叹了口气。

大致内容已经推理出来。

恐怕是因为自己和雏田一起不登校。结果被传两人去了住宿的旅行吧。

宗太立马抓了浅井过来逼问。

没想到现实竟如此贴近自己那荒唐无稽的想像，宗太对此也只能苦笑。

传出流言的当事人也大致弄清楚了。就是京和燕。

但谎言已经传遍整个学校。如此一来连出面否定都无济于事。

因为把有趣的绯闻当作真相，便是学生的本质。

宗太放弃抵抗，决定不再接触此事。

对大多的视线，也都选择了视而不见。

只有背后那冰冷的眼神，刺得他直疼。

宗太巴不得对方先说点什么，但千岁就是一言不发。

即便现在转过去搭话，也只会被巧妙地回避掉罢了。

不过这如同拷问一般的时间，也就还剩放学前的班会那么一会儿。

班会上，巴提醒全班体育祭将至，但不要玩得太疯。

还要求大家不要忘记体育祭结束后的期末考。

但宗太一心只希望班会快点儿结束。

他真想当即离席闪人。

「里见同学。」

巴喊出的人名，让宗太打了一个哆嗦。

「在。」

「不好意思呐，在立花同学回来之前，实行委员的活儿就拜托你了呢。」

「我明白了。」

宗太在脑中回味起这段流利的对话。

难道是混乱了吗？脑袋怎么都不能理解现状。

没等宗太反应过来，值日生已经同他道过了别。

「走啦。」

如同机械人偶似的，宗太僵硬地转过头。

此时的千岁一副有话想说的表情，正斜眼盯着自己。

即便如此，她还是未说一句话便冲到了走廊。

宗太也慌张地跟了上去，与她并排行走。

「帮忙是怎么一回事，可以解释下吗？」

他只用眼角看向千岁，有意避开直视。

「真田君和小雏请假的两天，实行委员便由我和浅井君来代为打理了哦。」

「里见不是有委员会职务吗？」

「所以只是代理。」

但千岁却不知道，雏田这周都不会来学校了。

据菜菜子所言，新月那天雏田才会苏醒。她要来上学，得下周的周三才行。正好还需一周。

「反正，风纪委员的工作没那么忙。」

「噢，不过……」

「和我一起，很困扰？」

「不是这意思啦。」

「真田君，你心慌了。」

尽管两人相互扯开了话题着，但千岁从没放慢过脚步。

而宗太则有些像被牵着鼻子走似的。

「希望我辞退的话，不介意的哟？」

「不用辞退啦。」

「那就别慌张呀。搞得我都有些难做了。」

「抱歉。」

「没必要道歉的说。」

「这也很抱歉。」

「……真田君，把我当白痴？」

由于出口的话语招来了误解，宗太左右摇起了脑袋。

「那么，现在开始要放轻松呢。」

「我懂了哟。」

「……太好了。」

宗太微微地感觉到，稍弯下腰的千岁笑了。

但他觉得如果指出这点，话题则又会变得奇怪。于是，两人都一言不发，匆忙地向学生会室进发。

「你能不能找点儿话题讲讲？」

难忍沉默的千岁瞟了眼宗太，说道。

「里见……为什么你今年还是风纪委员？不允许风纪的崩坏！不可能是因为这种理由吧？」

提问的同时，响起了校内广播的声音。

「理由虽然是有的，但好像变得越来越没有意义了呐……」

本想把广播当耳旁风的，但里面出现了宗太的名字。

叫他迅速到物理准备室露面。

「意义是？」

「你被点名了哟？」

「听完回答的时间还是有的哟。」

宗太站在原地，一动不动。

「真的，没什么啦。」

「你这么说，我更好奇了。」

「……和你这位今年零迟到的真田君又没关系哟。」

千岁撅起小嘴，表情中透着些任性与害羞。她一口气把话说完，然后转过身去。就这么朝学生会室的方向，小跑着前进。

而被丢下的宗太则不明所以地挠了挠头。

「难道我迟到比不迟到还好？」

说完，一个想法在脑中浮现了出来。

他开始回忆去年见得最多的场景。那便是校门口的迟到检查了。

立在校门前，表情冷淡的千岁的样子在脑中一闪而过。

恐怕，那里是至今与千岁有过最多交流的地方了吧。

以请甜点为代价，她已经多次放任了宗太的迟到。

宗太非常怀念那段时光。这恐怕是因为这三个月和雏田的同居生活，太过紧密的缘故吧。

他呆呆地，望着逐渐远去的千岁的背影。

但一个转弯，她便消失在了拐角处。

之后，宗太如同想起了要事一般，奔向了物理准备室。

3

站在物理准备室门前，宗太敲了两次门。

「请进。」

回复之人并非巴。而是京的声音。

他仓促地走了进去。

室内的人影除了京，还有明人。

明人坐在电脑前，身后的京则目不转睛地盯着屏幕。

「有什么要事？」

「来看这个。」

京挪开些许，给宗太作出立足之处。

看见两人严肃的表情，宗太的身体也不由地戒备起来。

但是，以为有这点心理准备就足够的自己实在是太过天真。

看着屏幕上映出的画面，他忽然捂住了嘴。

四面雪白的房间里，有一名少年。

手脚都被锁着，以头、腹部为中心，被安装了无数的疑似心电图的装置。

眼神空洞洞的。只是望着远处，没有目标。

似乎是积累了很久难以忍受的疲劳，少年的重心非常不稳。宗太这才发现，他是站着的。

这种状态下，他似乎无意识地，还在喊着母亲。

这时候传来了大人的怒骂声。

「给我快用月神刻印」之类的训斥声响彻四周。

宗太将视线从屏幕上移开，转而向京望去。

「这，是什么？」

「在前天被炸的国立月神刻印研究所里进行实验时的录象。」

心中顿时产生一股痛感。

体内传出仿佛骨头摩擦般的「咯吱」声。

在他开口说出感想之前，京抢先继续了刚才的发言。

「是银色方舟在网络上公开的哦。说是要向国立机关兴师问罪呢。」

「我们根本就没有人权。」

明人的嘴唇抽搐着。

如今屏幕中的少年，或许就是明天自己的写照。

「这个，媒体知道了吗？」

京静静地闭上眼，说道。

「虽然警方已向视频站点提出了删除申请，但已经是亡羊补牢了呢。」

一股脑浆逐渐被抽干般的错觉袭过了宗太。

不快感逐渐沉淀在胃中。

「喝吗？」

宗太毫不犹豫地饮起了递过来的瓶装乌龙茶。

「谢谢。」

盖好盖子，准备还给明人。这时，他发现明人一副寂寥的表情。

「为什么要做出这种事……」

「因为有觉得这是必要的人存在咯。」

如今只有京显得最为冷静。给人一种冷淡的，甚至冰冷的印象。不过，正因为她与平时的表现相差太大，让宗太明白她是正愤怒着。

明人关闭了浏览器，似乎已经不忍再看下去。

电脑散热器的声音，缓缓地融入沉默之中。

惟独剩下那股不快感，仍清晰的残留在体内。

国立月神刻印研究所。

平时根本不会去在意的名字。

但宗太知道这里曾是雏田呆过的地方。因此，即便不刻意去想，之前的影象还是与雏田重叠在了一起。

不知不觉的，眼睛深处便热了起来。

一团浑浊的黑色物体开始盘于身体中心，并逐渐将其缠绕。宗太称之为杀意。

仿佛下刻就会爆发一般。

握紧拳头，重重地捶向了书架，仿佛要将不纯之物抽离。

热量消去，紧接着晚来一步的疼痛感开始游走。

他咬紧牙关，静等「暴风雨」过去。

在这当口上，门却被推开了，明明连敲门声都没响起过。

三人的视线，齐唰唰地朝入口望去。

来者，是燕。

「都见识过月神刻印研究的实验录象了吧？这点儿级别就被吓得铁色铁青的话，前途可谓渺茫呐。」

「这话什么意思？」

「所谓人无自觉的恶意，远比这要恶心许多。黑田说了，有意愿的话，去看看咱从西边拿回来的那些狩猎月之子的录像。里面可是能欣赏到残无人道的畜生般的行经呢。会让你们两、三天吃不下饭呢。」

「那种东西，才没必要看哟。」

在京冷淡的声音中，宗太感觉到了一丝微妙的寒气。

「对了，你是不是查到了些什么？关于银色方舟的。」

「没错，找到了个有趣的东西。」

燕从短裙的口袋中掏出一张残缺的照片。右边被撕裂，缺了三分之一。

照片中映着一三个孩子。年龄大约在三至十五岁之间。拍摄地点是在疑似幼儿园的建筑物前。

「这张照片怎么了？」

「请仔细看。」

像在找茬似的，宗太一点儿一点儿仔细确认了照片中的每个细节。接着，他发现了。门柱上挂着一块写有『银色方舟』的看板。

「银色方舟。」

「照片中这些人，都是因为月之碎片的坠落，失去双亲的孩子。而银色方舟这名，则曾是一所收容灾害孤儿的设施的名字。」

照片中孩子们的表情显得很紧张。虽然也有几张笑脸，但宗太依然感觉到了某种被隐藏起来的紧张气氛。

「你说曾经，那现在已经？」

「是的，很可惜，那设施已经不复存在。在拍摄此照片的数月之后，就变成研究设施了。」

想也不用想，肯定是研究月神刻印用的设施。

「尽管不知道照片中的是否就是全员，不过听说收容的孩子几乎全是月之子。」

「这和引发爆炸事件的银色方舟有关联吗？」

「从现阶段来看，两者毫无关系。不过……」

对发言后半段非常在意的宗太不再看照片，转而抬起了头。因为燕用这种方式说话实在难得一见。

「咱个人认为两者是有关系的。」

「根据呢？」

「听说设施中的孩子们，有进行过让亲兄弟复苏的游戏。当然，是用了月神刻印的呐。假设是这些孩子们创出了SNS银色方舟，那不就有理可循了吗？既然自己不行的话，自然会希望找到能够协力的人呢。」

的确，关键词连在了一起。大约三年之前，银色方舟被媒体炒得沸沸扬扬的时候，曾流传过一个「他们是利用月神刻印，试图将因月之碎片坠落而失去的家人重新召回世上的集团」的传言。宗太对此也是记忆犹新。

「咱问过黑田，被告知当时设施的周遍，不知为何总会出现奇异事件。比如动物发狂，植物活动之类的。不过嘛，听说没引起过什么重大事件。」

「听上去好超自然呢~」

京随意地附上了感想。

宗太觉得，光这一处作为将两个银色方舟联系到一起的证据实在太微弱了。或许只是SNS银色方舟的创立者偶然知到了设施的存在也不一定。燕的这个假设到底有多少准确率呢？他也猜不出个大概。

就在宗太重新把视线移回照片的时候，他发现明人目不转睛地注视着照片上的一点。

「中条，怎么了？」

可能是被忽然响起的搭话声吓到，他瘦小的肩膀夸张地颤抖了一下。

「没，没什么，就是感觉这照片拍得死气沉沉的。」

说话的时候是面向宗太的，但话音刚落，明人的视线便立即回到了照片之上。那严肃的侧脸虽让宗太稍有在意，不过，他还是优先选择了解开其他的疑惑。

「这照片什么时候拍的？」

「咱问过了，大约在月之碎片坠落的一年后，也就是距今十四年前。」

宗太抬起头，与燕四目相对。燕的眼中，寄宿着对一问一答乐此不彼的目光。

「接下来，你还想知道照片是怎么入手的和孩子们都身在何方，没错吧？」

作为答复，宗太点了点头。

「孩子们的去向现在不明。至于照片嘛，大约三年前，银色方舟不是被炒得沸沸扬扬的吗？就是那个时候，公安总务课采取了调查，从设施的关联者手中获取来的。」

「既然是关联者，应该能问到有关孩子们的情报吧？」

「关于这点呐，咱被告知其虽说是关联者，可在接触后的数日，就出事故去世了呐。咱也觉得好奇怪呢。」

有人故意斩断了这条线索。但既然宗太和燕都如此怀疑，就代表当时担当调查的公安总务课应该也抱有着相同的疑问。可是，谜团却至今仍旧没有解开。

「孩子们去向不明的理由是？」

燕左右摇起了头。

「一丝线索都没留下，不觉得很奇怪吗？」

「若非有人故意从中作怪，情况应该不会如此呐。」

「喂，这照片里的银色方舟啊，现在是哪里的研究设施？」

面对京的提问，燕并没有立刻作答。不仅如此，她还一副想到了恶作剧点子似的表情，反问京「你猜呢？」

月乃宫市内有着多处月神刻印的研究设施。其中约三成是国营机构，剩下七成则是私企和私立大学的研究所。

再考虑到燕的性格，答案的范围自然地逐渐缩小到了一个。

「难道，是月乃宫大学？」

对于宗太的发言，京与明人表现出了明显的惊讶之情。

「正确，就是这个‘难道’。」

宗太很清楚月乃宫大学原本是为研究月神刻印，作为国营机构被建造起来的。后来，才以高中、初中、小学、幼儿园的顺序扩大了教育的范围。

他感觉孩子们的去向变得更加迷雾重重。因为名簿的管理松散，不能排除只有记录丢失的可能性。但这一切还只是自己一味的猜测而已。

「嘛，咱就这点儿消息。宗太同学那边如何？」

「……现在不明。不过，可能的话，我或许能特定出下个爆炸地点。因为我已经发现了那潜在的可能性。」

「吼，那可真是个大发现呐。」

「是不是找到什么线索了？」

对此，宗太左右摇了摇头。

取而代之的是，完全不同的话题。

「月乃宫里，有教会吗？」

「教会呢。」

拿食指戳着嘴唇，京陷入了思考之中。

「咱可不知道。」

明人似乎也没掌握相应的情报，他开始操控电脑查起了资料。

「礼拜堂也算的话，旁边不就有嘛。」

「是这个吗？」

电脑屏幕中显示出一座类似的建筑物。

宗太凝视着页面，以确认是何处的设施。没一会儿，「啊」，他张大了嘴。这网页也是月乃宫大学的主页。原来礼拜堂是大学设施的一部分。

「为什么突然提到教会？」

到底该怎么说明呢？这个问题一下难倒了宗太。暝思苦想之后，他得出与其刻意地隐藏，还不如直接把实情全部坦白交代的结论。

「这之前，在观赏烟火的公园里，我碰到了一名修女模样的女孩子哟。」

「哎，宗太君喜欢那种类型啊。」

无视京的评论，宗太继续说道。

「当时，那孩子说了一句话。叫我不早些回家的话就会被雨淋成落汤鸡，然后感冒。」

难道是话中有什么值得思量的地方吗？京和燕，以及明人都紧闭嘴，窥视着宗太的样子。

「这，是什么时候？」

「周日。」

结果那天真的下起雨来，周一也真的倒下了。周二连烧都还未退去。直到今天才终于能够来学校。

「真田君认为，那孩子是月之子呢。」

「不，是她自己说自己是月之子。」

「呼~，原来如此。如实此话当真，那是不是该叫做预知未来的能力呐？宗太君对此很期待呢。」

宗太心想：自己的这番话或许只是痴人说梦话。但是，如果将其用『化常识为非常识，化非常识为常识』的月神刻印来解释的话，妄想也能成为现时。

「或许并非是异想天开呢。」

「咦？」

「为什么，说这话的宗太君会一副感到很意外的表情哟？」

「因为，我以为绝对没人会信的说。」

「不过，如果只是宗太君单方面的猜测的话，或许真是如此呢。」

这口气，好似有其他的情报来源一般。

「……此话怎讲？」

「现在已经成为话题了哟。那个礼拜堂。」

京瞟了瞟主页上的照片，示意宗太来看。

「只要和忏悔室中的修女谈谈恋爱，接下来必定一帆风顺呢。」

「哈？」

对这与恐怖毫不相关的发言，宗太不禁张大了嘴巴。

「为什么有种我被当成白痴看待的感觉呢，错觉吗？」

「当然，是错觉哟。」

「嘛，算了。下次我会让雏田穿修女装来勾引你的。」

「请别搞啥犯罪预告哟。」

「嘛，玩笑先放一边吧。」

宗太实在没法相信这只是句玩笑话。从以往的经验来看，京绝对会干。

「传闻是真的哟。怀疑的话，以后碰见班里的女生你问下即可。因为十人里边大概有八个会知道啦。」

「这么厉害？」

「当然。」

宗太又将视线，移向在场的另一名女性。

「你这眼神，肯定认为咱不知道吧？」

「那你知道吗？」

「嗯，刚知道。」

「……果然。那京前辈是从哪里知道的？」

面对这应该没什么难度的问题，京却稍稍沉思了片刻。

「瑞希告诉我的哟。」

即便明人在场，京依旧干脆地将瑞希的名字说出了口。话音刚落，便可以看到明人的肩膀明显地抖动了一下。

「别看她那个冷静样，其实很喜欢占卜的。」

京的语调中似乎透着怀念之情。

「那么，事件就聊到这里。是时候该去做体育祭的准备了。从今天开始要组装高台的说。」

使劲地伸了个懒腰，京准备离开物理准备室。接着，燕也跟了上去。

宗太下意识地朝明人望去，只见他低着头，表情严肃。

或许是觉察到了宗太的视线，他暧昧地笑了笑，便开始用电脑查起了资料。

「那个，中条。」

「嗯？」

「如果有什么事情……那，告诉我呐。」

「事情指？」

「……抱歉。刚才的话忘了吧。」

这次轮到宗太落入苦笑的局面。明人见状，不禁笑出了声。

「真不好意思。因为真田君，太直白了。」

「我是不太懂得婉转。」

为了掩饰难为情，宗太偷瞄了眼电脑的屏幕，画面中显示着一行字『油漆的去除办法』。

「总之，只要是油漆的去除方法以外的话题，我想还是能聊上的。」

「明白了。我会照做的。真田君人真好呢。」

宗太觉得，面对面讲话好难为情。不过，恐怕现在的明人也有着相同想法。

「喂，宗太君，不快点儿过去的话等会就要一个人组高台了哟。」

「现在马上去！」

和明人挥手告别之后，宗太冲出了物理准备室的大门。

背后的明人回了一句「明天再见。」

尽管对燕怀疑明人这事很在意，不过宗太已经决定不再多想。果然从明人身上完全感觉不到和银色方舟有相互勾结的迹象。

他以轻快的步伐，追上了燕与京。

4

待次周的周二来临，宗太迈向了月乃宫大学的礼拜堂。

从京那里得知情报后，他又向他认识的同为实行委员的数名女生，确认了传闻的真伪。

从女生的口中，宗太了解到京并未说慌，在这周边上学的女高中生之间，这个传闻如今已是无人不知无人不晓。宗太再接再厉，又获得了必须在每周二去礼拜堂的情报。

听说在别的日期，是不接受忏悔室相谈的。

因此，宗太一方面提心吊胆，生怕不知何时又发生爆炸，另一方面又作出了一直等到今天的决定。

抬头望天，厚厚的云层，将蓝天遮盖。

似乎今天也会降雨。

宗太边回想着大学内的地图，一边加快了步伐。

听闻礼拜堂坐落在教学建筑土地之外，若从高中部的校舍徒步走去的话，要花上三十分钟。

即便夕阳渐落，种植有行道树的中央大道上，仍有着大量学生的影子。

穿过礼堂，又将道场抛在身后，宗太进入了更深处。又走了大约五分后，空气变得与中央大道不同了。四周被绿色的草木覆盖，环抱在一片安静之中。

在这里，远处足球场上的呼喊声也只能微弱听到。

宗太在一片绿色中又继续前进了些许，等待已久的礼拜堂终于映入了眼中。它被装饰华丽的围墙所包围，铁制的门上还雕琢着精巧的雕饰。

他不禁停住了脚步。

这样做并非是被礼拜堂的华丽给夺去了心。

而是因为眼前出现了一条如同巨蛇般的人群。

这条“蛇”的头埋入了礼拜堂的入口，身子则贴着围墙饶了一周。

人群几乎都是穿制服的学生。估计女高中生占了其中九成吧。宗太又从制服推断，这其中的三成到四成都是月乃宫的学生。

视线所及之处，宗太没有发现除自己以外的男生。使得他不由地心生胆怯。

尽管听说队列长度非常惊人，却从未想到竟如此可怕。本想等实行委员工作结束，再回教室好好休息一番，避开高峰期的，但显然宗太的猜测太过天真了。

可他也不敢排到队伍的最后尾去。

拿不出勇气的宗太一副事不关己的表情，开始往回移动。

数名发觉宗太的女生，都向其投去了否定的视线。

即便如此，仍必须与上衫杏奈见上面。

他想到了个找一名相关者，把要事传达给杏奈的办法。

这时，在礼拜堂的入口处发现了一张熟悉的面孔。

对方也一副惊讶的表情望向宗太，但没一会就移开了视线。

宗太认为自己没有看走眼，那名穿着月乃宫制服的少女正是里见千岁。

千岁偷偷摸摸地，又斜眼偷瞄了宗太这边。

接着，放弃了似地朝这边走来。

「真田君为什么会在这里？」

语气听起来像是在责备。

「没啦，那个……有些事想调查下。到是里见……为何在这里？」

宗太清楚，这延伸至外的队列是什么队列。但千岁竟会和其他女生一样，闻讯跑来听取非常灵验的占卜，这点着实令人难以想像。

与他的感想相反，千岁表现得异常慌张。

「我，我，并……那，不是啦。」

千岁把视线移向了那些将希望寄于心中，静等轮到自己的同年少女们的方向。

「我可什么都没说。」

「嘴上没说，心里有想吧？」

虽然低着头，但千岁还偷偷向上观察着宗太。或许本人是准备瞪眼的，可表情却与她的本意天差地别。

「没啦，真没想啦。」

「不，不准和别人说哦？我自己也知道，这种方式不适合我……」

「不说。不说。」

宗太机械地重复着「不说」二字。

「……对不起，我到底在说些什么呀。明明就不是为此目的而来排队的。」

「果然，你是在排队啊。」

越是想搪塞过去，千岁就变得越是混乱。

最终，她涨红着脸，逃离了现场。

宗太则沉默地望着那背影。

由于不忍排队的女高中生们的轻声细语和视线，他决定立刻回归本来的目的。

在深处，宗太发现了一座比礼拜堂小一圈的建筑物。

其立于周围草木怀抱之中，与礼拜堂有着相同的建筑风格。从远处眺望，两座礼拜堂就好像亲子一般。

恐怕打从一开始，就是为此目的才建造了另一座礼拜堂的吧。

在这当口上，宗太看见了以前曾在公园遇见过的白发神父，正准备进入小礼拜堂。

他似乎找到了能够传话的人物，便也朝小礼拜堂的方向走去。

在门前止步，宗太用手去拉那木制的大门。

给人感觉很重的门，却非常轻松地被拉开了。

一个箭步，踏进门内。

瞬间，整个人都寂静包围。

但却未感觉寒冷。

正面的墙壁上装着块巨大的彩绘玻璃，射入的橙色光线给人一种柔和感。

脚步声撞上天花板，回音从空中逐渐下落。

一步又一步，宗太趾高气扬地径直行进。

目标的神父抬头望着彩绘玻璃。

虽是站立的姿势，却给人种正在祈祷似的感觉。

找不到出声的时机，宗太便站在一边暂时看了会儿神父的背影。

「请去正面的礼拜堂。」

神父的声音浑厚，让宗太联想到了庞大的管风琴。

「擅自打扰到你，真是抱歉。」

「这点儿小事不必介意。我等是不会将来寻求救赎的迷途者拒之门外的。」

「其实我想和上杉杏奈见个面。」

听到这话，神父终于转过了身子。

无论怎么观察，都猜不出神父的年龄。不过，从声音的调上，宗太作出了有一定的年龄的判断。他的言语措辞也相当沉着冷静，或许比黑田还要年长，不过外国人的年龄，还真是搞不懂。

「非常抱歉，她现在脱不开身。」

「和女高中生的恋爱相谈这么忙吗？」

超准的占卜。但彼此却看不见对方的容貌。当然，名字也没可能知道。

听完宗太的一番话，白发神父只是一副吃惊的表情。

「忏悔室中的那位的名字应该不会有外人知道。你究竟是从何知道的？」

「请放心。我估计知道的外人就我一个。」

「……对了，说起来，我们是不是在哪儿见过？」

「以前在公园里有过一面之缘。被炸的拘留所的正对面。」

「啊啊，原来如此。你就是那时候和杏奈聊天的人吗。恕我失礼，可以告知你和杏奈的关系吗？」

「大概，是能成为朋友的关系。」

「不可思议的回答呢。」

「抱歉，我貌似就这种缜密的性格。杏奈也这么说过。」

这时，神父从衣服中拿出了手表。

「还有三十分就到休息时间了。你是否可以等到那时呢？」

想也没想，宗太就点头表示了同意。

「那么，请在此等待。」

说完，白发神父便消失在了礼拜堂的深处。看来，那里似乎也有一个出口。

宗太在前边的第二排椅子上坐定。

他开始在脑中组织与杏奈交流时的言语。

刚闭上眼，便逐渐被沉默所掩盖。

果如神父所言，杏奈在三十分后便于宗太所处的礼拜堂中现身。同时，她还将自己的惊讶之情表达了出来。

「没想到，原来是真田大人。」

与最初相遇时一样，杏奈全身披着修道服。连头上都包着修女巾，能看见肌肤的地方，就只有脸和手指。

「这么忙还来打搅你，我感到很抱歉。而且，我们俩不过是一次偶遇的关系。」

杏奈静静地摇了摇头。但宗太却没有明白，这到底是叫自己别在意呢、还是想表达她并不忙呢？

「今日来访有什么要事？」

「不用我说你也该知道吧？」

这便是宗太准备多时的发言。他仔细地盯着杏奈，生怕漏看她的反应。

那清澈的瞳孔中，看不见一丝动摇。

「可我不明白这话的意思。」

宗太环视四周，以确认是否有人正在偷听对话。

「这里不会有偷听的人。请放心畅谈。」

「其实我眼下正被烦心事所捆呢。然后听闻你的占卜非常的准。」

「既然如此，若不去外边排队的话……」

杏奈露出一副看似困惑的表情。

「抱歉，我不擅长等待。所以就略施了小技。」

「而且占卜的规则是不面对面。」

「那么作为朋友，可以听下我的苦恼吗？」

「真田大人和我是朋友……吗？」

这话仿佛让杏奈变得更加困惑，她开始低头沉思。

即便如此，作出决断却仅在一瞬之间。

「我明白了。只限这一次。否则会被说不公平的。」

「谢谢。」

宗太把杏奈拉到邻位坐了下来。

两人并排坐到了一起。

一同抬头望着正面的彩绘玻璃。

宗太在心中深呼吸了几口气。接着，当即寻找出适合现场气氛的发言。

「你有喜欢过别人的经历吗？」

「有哦。」

「是异性，而非血亲？」

「是的。」

「那份感情的根据在哪儿呢？」

杏奈把身子转到了宗太这边。

然后，缓缓移动到快要触及膝盖的距离。

下意识地，宗太向后退后了少许。

「如果只是来寻找理由的话，就是说，苦恼已经消散了吗？」

「咦？」

「来这里的人几乎尽是如此。心中都有了答案。只不过，不明白真田大人说的那所谓的根据，于是很不安。还有就是，对未知未来的恐怖。」

宗太直直地盯着，那发表成熟言论的少女的双眼。

仿佛被是她吸引过去似的。

「我有说错吗？」

「……或许真没错呐。」

「特别是真田大人有个凡事都想太多的毛病。尽是考虑那些负面因素的话，可什么都决定不下来的哟。」

「我真差劲呢……」

一瞬，脑中制订的计划全消失得无影无踪。就像是平常在聊着理所当然的事情一般。而且，对方还是比自己年纪小的少女。

可是，却没有一点儿害羞之情。是因为杏奈的表态非常彻底吧。

「你好厉害呐。」

「不敢当。」

「什么都被你看透了。就好像能预知未来一样呢。」

尽管被引入杏奈的节奏，宗太还是发动了第二波语言攻势。

可杏奈依旧是没有任何反应。平淡地，她开始编制起话语。

「是呢。若是真田大人正找寻着切入主题的机会这种程度的小事，我确实看出来了。」

「你真的看透了呢。」

「想我把结局都说出来吗？」

「这么做的话，我就真太差劲了哟。」

宗太闭上眼，小口地做着深呼吸。

待冷静下来，再直直看向杏奈。

将那脑中重复了无数遍的话语，脱口而出。

「你，真的能看见未来吧。」

杏奈没有作答。

只是盯着宗太眼中的那个自己。

「希望你能告诉我。下一次哪里会被炸？」

「为何，真田大人会提出这种问题？」

最先移开视线的，是宗太。

这番话在他的预料之中。

只要冷静思考一下，对此产生疑问是理所当然的。

发生的是恐怖爆炸事件，可不是看上去仅是一介学生的宗太所能够介入的事情。

所以，宗太自然准备了回答。

「……因为想阻止下次的爆炸。」

答案与杏奈的问题有着偏差。

但的确是个很好的理由。

杏奈眯起眼笑了。

「好狡猾呢。」

「这性格，连我自己都想改掉呢。」

杏奈从座位上站起，来到了中央的通道。她笔直地前进，并一直抬头望着彩绘玻璃。

顷刻间，一阵风从脚底抚过。

门明明是关着的。

铃铛被风吹得左右摇摆。修道衣的裙摆也因风而飘起。

月神刻印以杏奈为中心，展开成一个圆形。直径大约七米。在作为地基的圆之上，无数的月神刻印如齿轮般逐渐组合到了一起。并且，像时钟一样转动了起来。

巨大文字盘之上的杏奈也跟着一同回转。犹如在演绎单人华尔兹似的。

约六十秒的梦境结束，魔法解开了。月神刻印纷纷返回杏奈的体内。

宗太如同被操纵般的起立。不禁鼓起掌来。

转过身的杏奈见此情景，害羞地低下了头。

不过，似乎是明白接下来所讲内容的分量，她瞬间将那轻浮之情隐藏到了青色眼眸之下。

「地点为月乃宫大学理工学部的研究楼。时间是六月二十七日的午后八时。」

「谢谢。」

杏奈微微摇了摇头。

宗太当场取出手机，准备联络黑田。

「怎么了？」

手机那头传来了黑田一如既往的声音。

「我知道银色方舟下次的目标了。」

「从之前说的预知未来的月之子那里吗？」

「是的。等会有时间吗，我想和你详细讲下。」

「明白了，会去你家露个脸的哟。不过我想会有些晚。」

传达完重要事项之后，宗太挂了电话。

他再次面向杏奈。盯着那犹如宝石一般散发光辉的瞳孔之时，他发现左手的指甲变得好热。那感觉是在预示着什么。当望向自己的左手时，宗太的脸色扭曲了。月神刻印仿佛在回应某种呼唤似的振动着。

「这即真田大人眼中映出的世界吗？」

将视线移回面前之后，宗太看见杏奈像在祈祷似地双手合于胸前，眼睛紧闭，肩膀颤抖。这些行为和自己初次对雏田使用能力时的反应非常相像。给他一种甚是怀念，但是又拼命压抑住自己感情不让其表露出来的感觉。

同时，一股强烈的违和感又向宗太袭来。从杏奈之前的发言来判断，若不知自己的能力是说不出那番话的。实在难以想象她是在一瞬间理解了的。而且，就算真是如此，一个双眼健全的人也用不着感动得全身颤抖吧。

「对这能力充满感激的，终于有第二个了呢。但是，你到底……」

为了抚平心中的不安，宗太将疑问脱口而出。可话刚讲到一半，便被杏奈中途打断。

「不对，我是最初的其中之一哟。」

嘟囔般的声音化为更大的疑念扰乱着宗太的思绪。杏奈的发言自己根本无法理解。她那稍显寂寞的表情，让想反问的宗太无从下手。

宗太凝神注视着杏奈。只见杏奈静悄悄地来到自己的面前。伸出了双手。从正面穿过腰间，以无法逃避的形状，紧抱住了自己。

「等，咦？！这，这是？」

双手下意识地抬了起来，宗太的话语已经表明了此举与其的意志无关。

「请抚摸我的头。」

杏奈给出的并非回答，而是新的要求。

别无他法的宗太只得乖乖地抚摸起杏奈的头。最初很难适应。不过随着内心动摇的减弱，肩膀也变得放松。反倒是杏奈的手臂更加用力，逐渐将整个脑袋埋入宗太的怀中。

「以前，哥哥也经常这么做。」

杏奈辩解似地说道。

「你的哥哥呢？」

「去了远方。那是无论手伸多长都够不到的地方。」

「是吗。」

宗太望着天花板，脑中浮现出天国二字。

整三十秒之后，杏奈松开了手。她退后一步，抬起头用青色的瞳孔望向宗太。

没有任何征兆的，她的脸上出现了一道泪痕。

「非常抱歉。回忆起了往事……」

说着，杏奈转过身子，背向了宗太。

「真田大人。」

「怎么？」

「现在跑回去的话还赶得上。」

「赶什么？」

「辉夜姬的苏醒。」

宗太下意识地把后仰身子。同时也停止了发动中的月神刻印。

「若醒来的时候发现真田大人在身边的话，不是会很开心吗？」

雏田即将醒来。月神刻印连这种未来都告诉杏奈了吗？而且她甚至还知道辉夜姬的事情。

宗太开口想抛出疑问。但却被杏奈抢先制止。

「请去作现在最该做的事情。我一直都在这里，以后见面的机会还有许多。」

「……明白了。谢谢，真是帮了大忙。」

「不全力奔跑的话，可赶不上的哟。」

杏奈稍带戏弄地望着宗太，如此说道。

宗太再次向她道谢，接着便狂奔出了大门。

抬头望向天空。还未出现降雨的迹象。

然后，他使出全力奔跑了起来。

脑中除了雏田之外，容不下任何思考空间。





第四章 倒计时

1

一只小手伸到了宗太面前，手中还握着空空如也的饭碗。

「请再添一碗。」

宗太默默地接过碗，并打开电饭煲。

盛了如漫画中那般山一样高的份量后，他将碗递还到了小手之中。

沉重的饭碗使得雏田的身体向左倾斜了少许。

即便如此，她仍不服输地拿起叉勺，小口小口地攻略着米粒堆成的大山。

食欲不知何时才是个底。

这已经是第六碗了。

京端着盛有炸肉丸的盘子，放到餐桌上。

雏田恭敬地道了谢。

接着又以相同的速度、相同的节奏操起叉勺，将丸子一个个放入嘴中，慢慢咀嚼。

装副食的盘子，同样也是第六盘。

吃下去的食物究竟，都储存在雏田那瘦小身体的何处呢？宗太坐在餐桌对面，被雏田庞大的食欲给惊呆了。

或许她是准备把沉睡时未吃的食物，一次性全补回来也说不定。

明明三小时前还处在昏睡状态。

宗太拼命冲回家后，果如杏奈所言，雏田苏醒了过来。起初的三十多分钟还迷迷糊糊的，即使赶来的京与巴将状况简洁说明一遍，她也是一副丝毫没有理解的模样。

估计雏田以为自己还在作梦。

这种昏昏欲睡的姿态，才正是自己所认知的雏田。

放下心来的宗太的腰不由自主地一软，跌坐在地面上，身子则不听使唤地，暂时堵住了房间的入口。

结果被京和巴给狠狠地取笑了一番。

不过，多亏宗太的这个反应，才让雏田认识到自己并非身处梦境之中。

之后，轮到菜菜子来做了身体检查。

得出的结果是：身体健康，并无异常。

完成任务后，她便迅速离开了。

没过多久，黑田到达了。宗太将杏奈的话传达给他，又就阻止第三次爆炸的手段作了些交流。结束以后，他不慌不忙地出了大门，而巴也一道同行。

现在剩下的只有宗太与京二人。

「……这食欲，果然让人有些担心呢。」

就连开开心心做着料理的京，也露出了微妙的表情。

不多时，第六碗饭也已被雏田轻松铲平。

她拿着空空如也的饭碗，稍稍思考了一下。

「……现在应该有八分饱了，就先这样吧。」

「你能这么想的话，真是帮大忙了。」

宗太盯着空荡荡的电饭煲，松了一口气。

「来，饭后请喝茶。」

「谢谢。」

雏田伸出双手，捧过茶杯。

然后，「咻」地啜了口茶。

「宗太，那个，在看这边吗？」

与昏睡前一样，对视线非常敏感。

「要说看，是在看呢。」

「那个……一直盯着我看的话，我会有些……难为情的。」

「抱歉……」

仅仅一周。不过一周。两人对话的节奏便乱了套。

见此情景，京捂着嘴笑了起来。

虽然有向她投去抗议的视线，但却被简单地无视了。

京收拾好食器，准备返回厨房。

「那个~宗太？」

小嘴被茶杯挡住，雏田再次向宗太问道。

「还在看我？」

「对不起，不知为何，我现在似乎有些奇怪。」

自从雏田醒来之后就一直如此。

若她不在视野之中，不安便会聚集过来。若视线从她身上移开，就生怕她会再次一睡不醒。

「既，既然这样，我就不强人所难了。其实我也并不是讨厌这样……如果我可以的话，请随意看个够。」

「我就不当灯泡了，先走了呢。」

京脱去围裙，将其挂在了一张椅子的靠背上。

「灯泡什么的，根本没想过哟。你能够留下来的话，会好不少……」

由于现在这种精神状态，宗太希望可以避开与雏田两人独处。

「听你这么一说，我更想回去了哟。」

京邪恶地笑着说道。自己的内心完全被她看透了。

搞得宗太是无言以对。

「其实是天色已晚啦，那我回去了哟」

不给宗太制止的间隙，京便准备出门。

「对，对了！京前辈！」

「嗯？怎么了？」

「明天开始……那个，还可以继续麻烦你吗？」

雏田小声问道。

虽不明理由，但从样子看得出，她是在介意身边的自己。

「当然可以，非常欢迎哟。」

说完，京朝向宗太，并闭上了一只眼。不过，既然听不懂两人的对话，又怎可能理解这行为的意义呢？

她露出一副无语的表情，仿佛在鄙视宗太的迟钝。

「继续麻烦是什么意思啊？」

忍无可忍的宗太终于将疑问脱口而出。

「这是女孩子之间的秘密，所以不告诉你哟。」

像是同意京的观点似的，雏田也连点了好几次头。

虽然这番话让宗太兴趣更甚，但再追问下去想必她们也不会松口的吧。

「期限也快到了，我可要严加管教了呢。」

「嗯，好。请多指教！」

边挥手说着「拜拜」，京边走出了宗太家的大门。

屋内只剩下了宗太与雏田，两人之间，夹杂着让人坐立不安的沉默。

之后的约十分钟，二人都没有开口，只是面对面端坐在餐桌的两边。

京回去以后，宗太与雏田便按顺序先后进浴室泡了个澡。

「我洗好了。」

「啊啊。」

这段时间里的交流，仅此而已。

宗太从浴室出来，发现雏田正穿着睡衣坐在客厅的沙发上，使用着吹风机。

电视也开在那里。她似乎已经觉察到了时光的飞逝。

正如菜菜子所说，雏田没有特别异常之处。

不过让宗太在意的是，菜菜子临走时的那一句忠告吧。

「下面这点要记好，千万别以为事情这样就结束了呢。」

她将真意隐藏在了笑容之下。明白的只有，睡美人的症状仍有再次发作的可能。

菜菜子还说，下次发作的时间无法预测。或许是明天，又或许是一年后。根据情况，亦有可能永不发作。

就在宗太思考这些问题的时候，忽然传来了雏田的悲鸣。定睛一看，发现她的身子被吹风机吹起的头发给缠住了。

「来，给我。」

他从雏田手中接过吹风机。

「那，那个……谢谢。」

仅用手指轻轻抚过，雏田那柔顺的秀发便自然而然地逐渐变得整齐。通过此举，宗太深深感到，雏田就在身边。

一股莫名其妙的伤感涌上心头，他擤了擤鼻涕。

「对了，宗太的感冒已经好了吗？」

「啊，早好了哟。」

「呜，是呢。都是一周前的事情了。」

预感到若自己在此时保持沉默，雏田就会开始不断道歉，于是宗太果断地中断了对话。

「好了，吹干了哦。」

他关掉吹风机的开关，并把电线一圈圈地卷起。

将其放回洗面所之后，还顺便刷了个牙。

全部搞定以后，宗太先提出了「睡吧」的建议。

「晚安。」

「啊，嗯……那个，晚安……」

雏田的口齿有些不清。完全看不出她有回房之意。

「雏田？」

「不，没事。没问题的哟。」

雏田蹦蹦跳跳地跑回了自己的房间，看似像在躲避自己。

目送她关上房门，宗太关掉了客厅的灯。

他也推开了自室的房门。

扭了扭脖子，想借此消除一整天的疲劳。关节处响起了「咯吱咯吱」的声音。

不自觉地望向房间的墙壁。那对面即是雏田的房间。

宗太左右甩甩脑袋，想将不安彻底斩断。

他终于躺倒在了床上。

可即使闭上眼，却也丝毫没有睡意。

身体已经累垮。一大清早就去上学，干完实行委员的工作后，又去礼拜堂与上杉杏奈会面。一想到这些全是今天所做的事情，便产生了头昏眼花的感觉。

宗太翻了个身，希望能够转换一下心情。

可这点儿程度根本改变不了什么。

这时，外边传来了敲门声。

房间的门被缓缓打开。

宗太坐起上半身，朝门口望去。

雏田正站在那里。胸口处抱着的并非那只不离手的玩偶，而是个枕头。她的鼻梁以下，都埋在了枕头之中。

「怎么，了？」

声音同夜晚一样寂静，连宗太自己也吓了一跳。

没有回答。

那双抱着枕头的小手，更加用力了。

「雏田？」

宗太坐到床边，与她面对面。

他感觉到雏田说了什么。

但嘴巴被枕头盖住，她的声音传不到耳中。

无奈，宗太只好走下了床。

「那个……对不起。果然，还是算了……」

刚接近一步，雏田就退出了的房间。而门，也被紧紧关上。

没办法，只好再度坐回床边。

手肘压着膝盖，手掌托着下巴。

然后，像是想通什么似的，他又站了起来。

走到门前，静静地打开了门。

雏田仍然站在外边。面朝宗太。脸埋在枕头里，几乎看不见。

宗太抚摸着她的头，说道。

「你要说的话，我大致能想像得到啦。」

对自己这番话感到难为情，他不好意思地挠了挠脸颊。

雏田伸出手，一把抓住了当作睡衣穿的T恤。

「一起睡，不行吗？」

事已至此，宗太也无处可逃。

「连睡都在一起，就是说……」

妥协刚提示到一半，捏住T恤的小手便加持了否定了力道。那也可算作是，雏田心中不安的份量。

正因为今天一整天都看着她，所以宗太很清楚其中原由。

「那一起就在房间里如何……」

雏田沉默地愤愤摇了摇头。

或许今晚要通宵了呐。宗太在心中下定了决心。

「我明白了哟。进来吧。」

他久违地握住了雏田的小手。

「床的距离，注意些。」

雏田率先爬上床，开始设置起枕头的位置。原本司空见惯的床如今却显得如此宽敞，这让宗太觉得很不可思议。

考虑得越久，就越有可能心生踌躇。他心一横，直接钻进了被窝。

然后赶紧转身，背向雏田。仿佛不这么做的话就会丧失理性一般。

紧张感在脊背游走。宗太毫无睡意，全身都能感觉到激烈地跳动，仿佛整个人都变成了一颗心脏似的。

「宗太。」

「……怎么？」

「可以握住我的手么？」

声音里到现在还带着哭腔。

这让宗太进退两难。

保持着距离，转到雏田面前。眼前出现了她的面庞。吐出的气息打在脸颊上，长睫毛因为害怕而颤抖着。

宗太伸出右手，将雏田大拇指和小拇指，以及其他手指与自己的交织在了一起。

「我作了个悲伤的梦……」

「辉夜姬的？」

黑暗中，雏田点了点头。

「……是个十分悲伤，又非常祥和的梦。」

宗太抑制住了询问详情的念头。他认为，只要雏田想讲，到时候自然会来主动讲出口。

一会儿功夫，雏田开始了规则有序的呼吸。从肩膀到胸口，都出现了小幅度的上下浮动。

才刚吐出口安心的叹息，宗太便又引来了新的危机，雏田把伸过去的手当成玩偶，给抱在了怀中。

宗太硬生生地把即将脱口而出的惨叫声给咽回了腹中。

雏田的鼓动正从手心中传过来。并不仅仅只是感觉，在视觉上，宗太也认识到了自己手所处的位置。五只手指正逐渐脱离意识的支配。光是看还不一定能发现，但触摸过以后才感觉到，此处确实有一块小小的凸起。

在食指与中指之间，有种夹了什么的感触。要说是睡衣的纽扣的话，又未免显得太过柔软。为了确认，宗太扭动了一下夹在指间的块状物体。瞬间，熟睡中的雏田的肩膀，像是被戳到弱点似地对此举起了反应。

「嗯……啊。」

这潮乎乎湿漉漉、从未听过的音色，仿佛闭气许久的呼吸一般。雏田闭眼皱眉，眼皮也开始一跳一跳的痉挛起来。

此时此刻，宗太终于理解了自己的行动。

他反射性地把伸出的手给缩了回来。

面带诧异，雏田睁开了眼。

「不，不是，我不是这个意思……」

下意识地口中就蹦出了辩解之辞。

在以前的突发性事故中，和雏田也有过几次身体的接触。但像这样用手掌和手指做得这么明显的，今天还是第一次。

满是汗水的手心中，不仅仅是罪恶感，还残留着雏田那柔软的触感。指间，也仍对那含花待放花蕾的感触有着清晰的记忆。

全身如同火焰灼烧般炎热。

「虽然现在辩解也无济于事，但我真的不是故意的……」

与全力进行辩解的宗太不同，身边的雏田却是一言不发，只是轻轻拍着胸口。这行为与其说是将不快拭去，到更像是在寻找某样东西。

觉察到这点的宗太，取回了些许的冷静。

「……雏田？」

他用轻如耳语般的声音呼唤着雏田。

唤了数声，雏田依旧没有回复。嘴上似乎有在说些什么，但宗太却因为发呆而没能听清。

她的双手仍在黑暗中彷徨，这次则是在床单上摸索起来。渐渐地，她的表情蒙上了一层阴霾。

就在宗太为是否搭话而犹豫的时候，雏田抓住了自己的T恤。瞬间，被伤感点缀的她的表情恢复了以往的安详。

弯着身子，雏田靠近了过来，像是要拥抱似的。很快，那双小手就绕到了宗太的背后，仿佛在找寻着置身之所一般，这次她的鼻尖撞上了宗太的胸口。

四足缠在一起，渗出少许汗水的大腿则被相互间释放出的热气所包围。

虽然因为身高看起来像个小孩，但宗太重新深刻感觉到，雏田也已是个处在青春期的女孩子了。外表上也与男生有根本上的差异了。圆溜溜的，软绵绵的。并不仅指胸部，整个身体都是如此。

双臂与大腿的触感也不是很坏。胸平平的，腰部则紧绷着。腰以下到臀部之间的轮廓，则又描绘出一条流畅的曲线。

或许与京那样特征明显的女性有所不同，但归根结底，雏田也确实有着女孩子的体型。这点，让宗太落得了用触摸过的手、胸口、腰及脚上全部的神经才把握住的下场。

雏田吐出的气息热乎乎的。胸口附近有种湿漉漉的感觉。

宗太也想过抽身离去。但最终，他还是屈服在那惹人怜爱的睡颜之下，作出了接受现状的决定。

手指抚过那柔顺的秀发。雏田则痒痒地轻声笑了起来。

不由地，宗太也沉浸在幸福的氛围之中，明知没可能睡着，他仍带着笑容闭上了眼睛。此时，离清晨还有着一段距离。

2

六月二十七日。

在这梅雨季节中，难得的一次快晴。

正是个开办体育祭的好日子。

由于担当实行委员，有不少的工作，宗太带着雏田，比平时早一小时来到了学校。连着俩人休息时拉下的份，京已好好地为他们准备了工作。

清晨到校与京碰头时，她用着一如既往的语气这样说道。

「今天会是很长的一天，承蒙两位关照了呢。」

话意的一半是指体育祭这活动的运营。

然后，另一半则是指，阻止银色方舟第三次爆破的行动。

根据上杉杏奈那里所取得的情报来看，银色方舟下一次的目标是月乃宫大学理工学部的研究楼。时间为，晚上八点。

后夜祭结束之后便有必要立即要采取行动，使得日程表排得非常紧密。

宗太心想，如此一来，是没可能轻松享受体育祭了。

今天一整天都会忙得不可开交。

的确，京为俩人分配了比赛用道具的搬运、为来宾引路、甚至还被派遣去干处理投诉的工作。

闲下来的时间里，还必须得去参加比赛。

今年按照学年分为三组，一年级扬言要以下克上，个个士气高涨，三年级正为给自己最后一届体育祭画上圆满的句号而拼命努力着。被夹在中间的包括宗太和雏田在内的二年级则燃起了与两者对抗的斗争心。

最初以为这样分组很乱来，不过开始后倒也并没有想像的那么坏。

场面比去年更加热闹。

每当合计得点的时候，赛场上便充满了欢声。

比赛自然也进入了白热化状态。

宗太心想，若自己保存体力的话，绝对会遭受到同班同学的集体嘴炮攻击吧。而且看京和燕她们也都丝毫没有手下留情之意，全拿出了真本事，将赛场上的对手一一斩杀出局。

多亏这样，害得宗太在早上的项目全部结束之前，都是一副筋疲力尽的样子。

身边的雏田脸上却一点儿也看不出疲惫，与他形成了鲜明的对比。

虽然双目失明，但也并非一个比赛项目都没有参加。

以京为中心的学生会早就考虑到这点，并为她特别准备了项目。

最初的一项是：蒙眼投球。规则为参加者全员必须用布蒙上眼，仅依靠场外的指示行动，最终将球放入筐中。

既然条件相同，那雏田自然也能够参加。而且，由于没有参加比赛的学生们也可以加入其中给予参赛选手指示和应援，因此这个项目让整个会场变得热火朝天。

其他也有不少，连与体育祭比赛毫不相干的劈西瓜之类的项目也在其中。

以这些类项目为主，雏田参加了比赛，收获了些许成绩，引来了一片笑声。

即便如此，在得分的贡献度方面，她恐怕还在自己之上。

在体育仓库里收拾滚球用的球时，远处传来了播音员的声音。

说在下午的比赛项目开始前，先进行应援合战。

「这个，雏田也要参加的吧。」

「啊，是的。」

从昏睡状态中醒来的次日，在校内，浅井找上了雏田。说是无论如何都希望她能够参加应援合战的演出。

这应援合战也是个华丽的项目。当然，也能得分。

规则相当简单，看谁的呼声更响亮。

「我去找巴老师借测定装置，你一个人没问题吗？」

带着少许疑惑的雏田身边，忽然闯入了一名同班的女生。

「真田君，小雏我借走了哟！」

不等宗太同意，她便拉上雏田准备离去。

「……她要是说不行，我会丢下她不管么？」

傻傻地自言自语一句以后，宗太也回到了自己的工作之中。

等干完手头的工作回到操场，正好是应援合战开始之时。他便站在远处观望起了比赛的进展。

一年级学生正齐心协力地高声嘶吼着。

「仅靠这种正面攻击的话，咱三年级肯定压胜啦。」

不知何时，穿着体操服的燕站在了身边。

「今年又准备使用什么阴险的战术？」

一年级生虽然顽强奋斗，但他们似乎并没有理解这个项目的本质。只用自己的声音是绝对无法获胜的。让其他组的人也跟着一同呼喊才正是关键所在。

「放心放心。这次不准备让京色诱攻击。」

只要见过一次就绝对难以忘怀。

京的啦啦队装扮。

一年级的演出结束，紧接着轮到三年级。

配合太鼓的声响，一人走上了高台。

顷刻间，会场中的女性发出了色色的声援。就连远离人群的宗太也被震得赶紧塞住耳朵。

仅刚才那一瞬，测定装置显示的数值便已是一年级生的三倍。

「那位，是谁？」

因为差不多算是身在操场对面，所以根本看不清高台上的人物。

这时，燕递过来了个双筒望远镜。

「……你早有准备呢。」

不用白不用，宗太接过双筒望远镜，往眼前一放。

镜片中出现了一名有着连男性偶像都要甘拜下风的华丽型体的学生。夹杂着听进耳朵里都觉得难为情似的甜言蜜语，他正进行着胜利的演说。坦荡荡的胸口洒落下滴滴汗水。

「是个变态呢。」

「此人名叫直江虎次郎。咱们的学生会副会长哦。」

「……被京前辈甩了的那位？」

「没错。在此之前，明明还是位很不错的人。被甩的刺激致使他变得对女性稍微有些轻薄。」

「话说，又有一个人出来了。」

是位与操场上的狂热相差甚远的亭亭玉立的清秀女生。仅她一人还身着制服。且到现在仍难得一见地穿着及膝的短裙。

但是，穿在那位女生身上却是异常地适合。

新人物的登场，使得操场更加吵闹。连和身边的燕交流都变得非常困难。

「那位又是谁？」

「学生会书记，秋月真琴。」

「那样的美人，原来真的存在呢。」

明知是敌人，一、二年级的阵营中仍是响起了阵阵欢呼。

「唉，不过令人可惜的是，真琴同学是男生哦。」

听了这话，宗太露出一副好似被鱼骨刺到牙龈般的痛苦表情。

以为是自己听错了，他又向燕投去确认的目光。

而回答却来自另一个边。

「或许你难以相信，但燕没说错哟。真琴真的是男生。」

站在燕的反方向，京说道。

她交叉着双臂，似乎很满足地眺望着应援合战的盛况。

「今年的我也没死角呢。」

「是么？」

乖乖认同只会让自己感到不快，于是宗太作出了反驳。

「哼~，那么有自信的话，今年也来和我决胜负不？」

「输的一方要接受惩罚，吗？」

「嗯。」

值得庆幸的是，目前二年级与三年纪仍处在同分状态。胜负将取决于下午的比赛项目。

「可以哟。我接受。只是有个条件，不能把无关人事卷入其中。」

去年就因此对千岁做了亏心事。

「那么，说一个对方必须照办的要求如何？」

「真的什么都可以吗？」

「可以哟。现在宗太正在考虑的邪恶念头我也会配合的哦。」

说完，京就朝着宗太吐了吐舌头。心想看她就败了，于是宗太便装作聚精会神地在观看应援合战。

「害羞的样子真可爱。」

本想反驳，可被戳到脸颊之后，力气就如同泄气的皮球似的全漏光了。而京则更加肆无忌惮地说了起来。

「你也可以考虑考虑玩什么游戏比较爽……」

「才没在想这种糟糕事情哟！」

「那宗太君还有其他必须考虑的事么？」

眼角映出的京的眼中，含着严肃的目光。因此，其他一词所指的意思，宗太在她讲出接下来的内容之前便已理解。

「你想让小雏等到什么时候？」

虽然有时间做心理准备，但京的发言一针见血，使得宗太无言以对。仿佛被木桩重击过般的疼痛正不断刺激着他的心脏。

「就算发生了爆炸事件，就算陷入了昏睡状态，也已经有一个月了哟？」

「废柴一个呐。」

就连站在一旁静观其变的燕也开始向宗太施加压力。

「还是说因为不知道里见千岁的反应，所以在思考着这之前先与小雏保持距离之类的想法？真是个大鬼畜呐。」

「不是的！」

「小雏可是个不会任性的孩子呢。没问题这种话，你可不能相信哟？」

「我懂。」

宗太心想：自己并没有让到今天为止度过的时间白白流逝。关于雏田，自己恐怕比京和燕更加清楚。

「嘛，宗太君的生日之类的问题，希望你能回答她呐。」

「不是废物也不鬼畜的话，这点儿小事应该可以做到的咯？」

宗太无言以对。京也好燕也罢，她们说的都没有错。拖延回复的确不是什么好事。这点自己也非常明白。尽管明白，可却还是下不了决心。

这样的自己就算被说成是废物也无可奈何。

说完，京便拉着燕一同离去，现场只留下了一声叹息。

这时，三年级的表演也即将结束。

又过了一会儿，广播部的播音员宣布二年级演出即将开始。

气氛与先前截然不同，整个操场一片寂静。

大家的热情在三年级的表演中已全部燃尽，操场显得有些苍白无力。

在这种残酷的环境下，一名少女被丢到了众人面前。

此举使得宗太回忆起了与雏田初次见面的那一天。

雏田孤单一人站在二年级的高台，身披着白色的单子。

表情不安地，朝向身后的同班女生。

二人的交谈宗太是一点儿也没听见。

不过，那位同班女生在为雏田加油打气的氛围他还是看出来了。

因不明现状，会场开始出现了些许骚动。

众人都饶有兴趣地围观起台上的情形。

算准时机，同班的两名女生从后边，扯掉了披在雏田身上的床单。

一瞬间，雏田消失在了视野之中。

再次出现在眼前的她，换上了一身啦啦队的服装。

她将拿有彩花的双手收紧在胸前，如小动物一般缩起身体。

带着不由自主的声音就出口了的感觉，场内顿时响起大片欢声。

接着，又响起了女孩子高呼可爱的喊声。

声音之中，还混杂了「加油」的声援。不，有将近一半都是鼓励的话语。

或许是这些鼓励使雏田想起了肩负的使命，她拼命喊出一句话。

「大家，请加———油！」

她的喊话很快便被周围的欢声所淹没，自然也没有传入宗太耳中。

只是看到那口型，宗太就下意识地猜出了内容。

「如何，这主意。去年被京前辈摆了一道呐。这叫以其人之道还治其人之身。」

一脸洋洋得意的浅井走了过来。

「……还不坏。」

但是，总感觉雏田是被拉出去当笑柄的。

播音员直播了最高得分的显示画面。

听完得分，同班的女生纷纷冲上前去拥抱雏田。她被夹在了当中。

雏田似乎也挺开心。

满脸洋溢着笑容。

「不，其实也满好的嘛。」

一改先前评价，宗太也淡淡地笑了。

「你那一笑，总感觉很深邃呢。」

「哪有哟。」

挥手告别的时候，浅井摆出张可怕的鬼脸，随后便逐渐消失在了宗太的视线之中。

太阳已有西落之意，比赛项目也开始渐入佳境。

而宗太的体力此时也已基本见底。

若再不休息，那阻止恐怖爆炸真可谓是痴人说梦话。

可在这当口上，却插进来一件棘手的事情。

里见千岁在障碍物赛跑的时候扭上了脚。

宗太把雏田交给了京照看，自己则只身一人朝现场奔去。

操场外边的台阶上，千岁孤零零地坐在那里。

「里见，没事吗？」

「……嗯，不要紧。」

那铁青的脸色证明，她是在逞强。

「总之先去保健室吧。」

如同往常向雏田伸手一样，宗太自然而然地伸出了手。

见此情景的千岁，带着少许踌躇，望了望宗太的手与面孔。

一惊一乍地，二人的指尖碰在了一起。

千岁缓缓站立起身子。

似乎相当疼痛似的，她连下一步台阶都显得非常辛苦。这副样子想带去保健室实在很困难。

宗太立定，确认了周围的状况。

他下到从操场方向绝对看不见的死角上。

「真田君？」

一咬牙，在千岁面前弯下了腰。

「……认真的？」

「要不然，我才不会这么难为情地蹲下来哟。」

千岁开始左右张望。

尽管产生了动摇，她仍不忘确认周围状况。

「我想现在没人会看到。」

「……嗯。但是……我……那个，身上出了不少汗。」

「关于这一点，我想我要比你出得多。」

因为自己从早上开始就在四处奔波。

「什么话都别说，能做到吗？」

「我保证做到。」

「……说话算话哦。」

背后确实乘上了重量。

两只手环抱住千岁的膝盖并站起身后，宗太不顾一切地，直奔保健室而去。

「再稍微，慢一些。要摔下去了……」

说话的同时，千岁用力紧抱住宗太的脖子。

她的心跳，正在高鸣。

宗太脱掉鞋子，走进了校舍之中。

只要进了这里，就不用再担心会被人看见。宗太稍稍放慢些步调。千岁好像也是如此似地松了口气。湿润的气息覆在宗太的脖子之上。

以保健室为目标，宗太在寂静的走廊上前进着。

每向前一步，四周就显得更加寂静。

途中，他还把快落地的千岁给重新扶好。

「……我很重呢。」

「这个话题，由里见先挑起是犯规的。」

「约定，你打破了。」

「啥？」

「不是讲好不说话的嘛。」

「刚才那也算，太狡猾了吧。」

千岁看似难为情地笑了。

俩人就这样东扯扯西扯扯，不一会儿便到达了保健室。

可是，里面却空无一人。

宗太先把千岁给放到病床上。

并将她穿在脚上的鞋、和扭伤脚上的袜子给脱了下来。

右脚又红又肿。

只是碰到地板，千岁就疼地紧皱起眉头。

在办公桌上，宗太发现了保健老师的备忘录。

上面写着「因有学生扭伤而赶去了操场」。

看起来，好像与这边错开了。

当然不可能把千岁再背回操场去。

宗太把备忘录也给了千岁过目。

「我去叫老师回来啊。」

就在宗太准备离开之际，千岁喊住了他。

「等等！」

「里见？」

「……对不起，忽然这么大声。」

「不，没关系。」

「我觉得老师很快就会回来。」

「啊啊，是呢。」

莫名其妙的对话中断之后，两人之间一时竟没了交流。

宗太望向外边，仿佛在寻找话题。

「真田君，是七月七日生的呢？」

带着一脸惊讶的表情，宗太朝千岁望去。

话题本身也太过唐突，更重要的是自己不曾记得有对她提起过生日。

千岁低下头，摘去眼镜。

并紧眨了眨双眼。

「知道吗，我也是同一天生日。」

千岁的侧脸被夕阳染成了鲜红色。

「不知道吧。因为我可没告诉你过。」

「真的？」

她缓缓地点点头。

「……那个，啊。」

千岁斜视着宗太。

「以前有约定过呢。只要邀请我约会，那些事情我就闭口不谈。」

「……我还记得哟。」

「那个，我想把日期定在七月七日呐。」

宗太没有立即作答。

他回想起了那些重要的事件、以及自己弃之不管的事情。

恐怖爆炸的后续，雏田的昏睡。自己被搞得每天都忐忑不安。

但是，这些并不能成为理由。

因为现在无法逃避，必须正面做出回答。

「已经和别人有约了？」

「不，没有啦。」

「那么可以，吗？」

就在宗太犹豫不决之时，保健老师突然回来了。使得，俩人的对话被强制中断。

保健老师就错开一事毫无意义地笑了起来。而宗太也傻傻地跟着笑了。千岁一副有话想说的样子，或许是注意到有老师的存在，她只是沉默不语地盯着宗太。

「那，我走了啊。」

「……啊，等等。」

宗太的手停在了门上。

「刚才的请求，可以的吗？可以的吧？可以的咯？」

宗太转过头，只见千岁正低下头，搓着自己的手指。而一旁的保健老师则竖起耳朵，津津有味地享受着俩人间的氛围。顿时，重压和害羞之情一下子全压了过来。

像是为从中逃离一般，他猛地说出了回答。

「明，明白了哟。」

「是吗……太好了。」

仿佛悬在心头的大石坠落了似的，千岁横卧倒在了病床上。病床的垫层柔和地承接住她的身体。

「放学后，晚上七点在月乃宫车站前的纪念碑那里集合呢。」

「啊，啊啊。」

「迟到的话，有你好看。」

「知道了知道了。那，我走了哦。」

「嗯……谢谢。」

千岁轻轻挥了挥手。回应她显得很难为情，宗太又说了次再见，便将保健室给抛在身后。

或许真的只是情势所逼。不过这也是自己做出的选择。自己并不后悔。

尽管如此自言自语道，但宗太却在回去的路上，却猛地向墙壁踹了一脚。伴随着疼痛，焦虑开始从脚底向上蔓延。他感到自己忘记了某件重要的事情。

原因无从得知，一股怨气便不由涌上心头。

不知何时，脑中浮现出了雏田的身影。宗太急急忙忙地想冲出校舍。可事事却尽不如人意。

他就这样拖着疼痛的腿，嘴上小声地自言自语着辩解的言辞，返回了自己的工作岗位。

3

篝火即将熄灭。

时刻已过晚上七点三十。

至此，包括后夜祭在内的所有项目全部平安结束。

以微弱比分胜出的是，京所率领的三年级。

伴随着最后的接力比赛，操场进入了最高潮。

刚才京找到宗太，就赌输的惩罚来提了个醒。

只要没有这段，就会是个非常愉快的体育祭呢。

开完班会的班级开始一一解散。

即便如此，操场上的人数却丝毫没有减少。

仍对下午的活动恋恋不舍似的，许多学生还围在那已如焚火般小的火焰周围。

而宗太则在操场的角落，呆呆地眺望着这片光景。

身上早已换成了制服。

但是，今天的行程到此并未结束。真正的战斗还在后头。

他开始确认起身体的现状。

疲劳仍在。不过，或许是因为处在兴奋中吗？身体现在感觉非常轻盈。

将身体逐渐调整到最佳状态。

离八点还差二十分。

坐着休息的雏田也站了起来。

「差不多了呢……」

声音里能得听出几分紧张感。

这时，一只猫跑来，粘在宗太的脚边。

猫口中，含着张纸片。

宗太接过便笺。就在雏田伸手想要抚摸之前，猫便逃跑了。

「啊……」

她失望地叹了口气。

打开便笺查看内容的宗太的表情忽然变得凝重起来。

敏感觉察到气氛变化的雏田摆出了一副看似不安的表情。

「宗太？」

「……燕学姐说，让我们去大学的室内泳池集合。」

「仅此而已？」

「还说，中条目前行踪不明。」

雏田不由地咽下了口气。

有关爆炸事件的情报都已向雏田一一说明。包括在她沉睡时发生的事情，以及从燕那里听来的情报。

慎重起见，宗太便拨打了明人的手机。

电话的另一头传来的是接线员「您拨打的电话不在服务区，亦可能是电源不足」的声音。

「总之，先去集合点吧。」

「嗯。」

来到集合地点，宗太与雏田发现京与燕已经等在那里。

又过一会儿，巴也到达了。

抱着些许期待，宗太在人群找寻了下明人的身影，可惜没能找到。

「中条呢？」

「咱的眼线也没找到。」

燕的脚边，聚集着接近二十头的猫咪。

先前跑来宗太这边的三色猫也在其中。

「真想从空中也搜索一下呐。不过天这么黑，鸟影子都没。」

确认了时间。离八点还差十五分。

「现在加强大学研究楼的警戒才是优先事项。」

照巴的指示，四个人兵分两路。京与燕，宗太和雏田的组合。

「我去强化周遍警戒，防止外部有人擅自闯入区域。」

只丢下这么一句话，巴便起身离开了。

「那么，我们也闪了哟。」

被燕操纵的猫们一齐冲在了最前边。

京则紧随其后。

「两位多加小心呐。」

笑嘻嘻地，燕也追了上去。

去研究楼的路有西侧通道和主干道两条。

宗太带着雏田，朝西侧前进。

弦月已高挂天空之中。

大学的占地面积之广与高中实在无法相提并论。

光是一个操场，跑道、足球场、棒球场就一应俱全，甚至连橄榄球场都有配备。

宗太斜视着棒球场，同时加快了步伐。

为辅助雏田的行走，他还发动着月神刻印。

或许是因为太过宽广的缘故，使得这缺少光线的校内给人的阴暗印象变得更加深刻。仅靠今天那点儿月光，还不足以照亮大地。

越是接近研究楼，周围的建筑物也越来越少、直至视野中再也看不见其他一幢建筑。声音不再产生回音，无声的空间正煽动着紧张袭向二人。

宗太甚至出现了这个世界上只有自己与雏田存在的错觉。

强压着恐惧，俩人终于到达了研究楼的背后。

从起点走到终点，路上未曾见过一个人影。

真希望这里也能有远处的建筑物那么明亮。

宗太抬头望了望三层构造的研究楼。由于是矮宽的建筑风格，因此绕着走一圈需要花不少的时间。

到底从右开始好，还是有左开始呢？他开始苦恼起来。

就在这时，又一只猫跑了过来。

口中照例含着便笺。

上面简短地写着一个字，『左』。

宗太确认了时间。还三分就到八点。

不带丝豪犹豫地，他拉起雏田的手，开始逆时针绕大楼移动。

跑了一段路，才终于找到建筑物的入口。此时的俩人已累得气喘吁吁。

宗太把堵在喉咙里的唾沫给咽了下去。

雏田也很辛苦地双手扶着膝盖。

宗太也低下头。

但在下一刻，即使很不愿意，他依然抬起了头。

爆炸声从背后袭来。

全身瞬间紧张所束缚住。

一阵风吹过，空气中弥漫着烧焦的气味。这些现象都在向宗太阐述，刚才那一幕并非虚幻。

宗太转过头，只见研究楼的二层的部分，喷出了火焰。

身旁的雏田慌忙捂紧耳朵。

从建筑物的性质上来说，内部极有可能保存有大量化学物质。恐怕是其中某样对火产生反应，引起了连锁爆炸吧。

伴随着火焰，激烈的爆炸声再度传来。

要是再慢个二十秒，自己和雏田也会被卷入爆炸之中。想到这里，宗太的双脚不由自主地开始颤抖。

即便如此，他还是下定决心要返回原处。

因为在烟雾中发现了人影。

「雏田！」

「啊，嗯！」

俩人同时跑了起来。

宗太掏出手机与京取得联络。不一会儿，电话便接通了。

「在附近么？」

京的话简单明了。

「现在正在追。京前辈你们就这么从左边绕过去包抄。」

「明白了。」

通话结束，不带一句废话。

冲进烟雾之中，顿时便传来一股药水的味道。

宗太与雏田都被这股深入喉咙的恶臭给呛得咳嗽起来。

即便如此，俩人依旧没有停下过脚步。

脚边尽是瓦砾堆成的小山。

即便是在这最恶劣的环境之中，他们最终依然追上了人影。

「站住！」

人影纤细的肩膀仿佛受到惊吓似地颤了一下。

对方慢慢转过头，看到那面容的宗太吃惊地睁大了双眼。

「……中条。」

他手中还拿着疑似塑胶炸弹的物品。

明人最初也表现得非常惊讶。在沉思片刻之后，他的眼中透出了已经理解现状一般的慈祥目光。

「暴露了么。」

明人看似散去了全身的力道，用鼻子嗤笑起来。

好像放弃了什么似的。

他既不辩解，也没有欺瞒的念头。这种状况下，借口明明是要多少有多少。

「抱歉。我还有事要办。」

话音刚落，明人便使用了月神刻印。那大幅抬起的脚，一下踢飞了一块瓦砾。

双眼则直直盯着宗太。

宗太反射性地缩起了那被杀意贯穿的身体。

这时，雏田走进了他的视野之中。

重力支配的月神刻印瞬间展开，将雏田包在里面。

明人踢飞的足球大小的瓦砾撞上那看不见的墙壁之后便裂成了碎片。

没等宗太反应过来，明人便已抬脚做好进攻之势。

宗太的眼睛，只能看见消失的瓦砾一瞬撞在雏田的墙壁上的情景。

「中条君，请住手！为何要这么做呢？！」

悲痛的呼唤却也没能使明人罢手。

仿佛在说最后一击般的，他将以手托起的崩落的研究楼墙壁给掷了过来。这块被击飞的巨大水泥墙壁遮挡住了宗太的视线。

不过，无论炮弹多大，也无法伤及雏田分毫。

与其他瓦砾一样，在瞬间支离破碎。

扬起的灰尘导致周围变得模糊不清。

刹那间，宗太感觉身旁挂过了一阵风。

赶紧双头抱头。

「要是这样就迟了。」

声音的最后部分他没能听清。

吃中明人的一记膝击，腹部顿时感受到一阵剧烈的冲击。

原来他加速了自己的身体。先前的巨大瓦砾不过是障眼法而已。

宗太的身体弯曲成「L」字形在天空中飞舞，接着如同杂巾一般摔了瓦砾堆之中。

感觉呼吸快要停止。

口中充满了胃液的酸臭。

「宗太！」

失去视觉的雏田呆站在原地，无数次呼唤着宗太的名字。

多亏这声音，才总算让自己还能够保有些许意识。

「我想这里很安全。所以，请不要随意走动。」

摔在地上的宗太抬头望向了明人的脸，模模糊糊的无法看清。

只是，那声音显得非常柔弱，听上去像要哭出来似的。

他的脚步声渐渐走远。

「站住哟……中条……你竟然会做出这种事……」

宗太将手摁在疼痛的腹部。肋骨或许已经折断。仅仅这么想就使呼吸变得更加紊乱。

看不见明人的身影。他已经完全消失在了火焰与烟雾之中。

摇摇晃晃地，雏田正向这边走来。

「宗太，伤得重吗？」

「还好，他似乎手下留情了呐。」

若明人真有杀意，自己应该早已不在人世。

可是，他却没有那么做。

「他心知肚明的呐。自己在做的事情是多么不妙。」

宗太忍着疼，硬是站起了身子。

自己还什么都没做。什么都没弄明白。

搞懂的只有，明人与爆炸事件有关。但其的目的、动机，却一点儿也没有头绪。

所以，必须前进。

明人朝向的是研究楼内部。

不畏惧疼痛，宗太向前迈出了一大步。

4

研究楼的内部是一片昏暗。

长长的走廊的左右都配有实验室。

墙壁上则张贴着研究成果的报告。

写有各个房间主人名字的门牌着实非常显眼。

火苗已经蔓延到了一楼。

「雏田，不怕吗？」

自从踏入研究楼，雏田的后脑勺就一直没离开过宗太的视线。

「不怕。因为宗太就在身边。」

像要表示自己所言不假似的，雏田忽然握紧了牵着的手。

此举也让宗太的心情瞬间轻松不少。连腹部的疼痛也感觉缓和了一些。

俩人发现上二楼的台阶，并小心翼翼地伸出了脚。

可是，雏田就这么站在最初的台阶上，一动响了不动。

恐怕，是听到什么声响了吧。

宗太也集中精神，可却什么也没能听到。

不过，接下来发生的事情立刻证明了雏田的反应是正确的。

伴随着地响，响起了一声巨大的爆音。

脚下的地面微微震动起来。

「……使用带来的炸弹了吗？」

先前接触之时，明人手中握着疑似塑胶炸弹的物品。

「或许是的。声音与最初的爆炸非常相似。」

「知道哪边吗？」

雏田毫不犹豫地指向了一层刚走过的原路。

「走吧。」

随着时间的流逝，腹部的疼痛也逐渐变得剧烈起来。

仅衣服擦过，便会带来阵阵激痛。

汗也流个不停。

真想现在立刻停下。

即便如此，宗太还是像被附身了一般，依然向前行进。

走着走着，眼前出现了一个洞穴。

返回原路后，发现走廊已被这洞穴给拦腰截断。

直径有三米。

从瓦砾的散落状况来看，是从下方被炸开的吧。

「还有地下室的吗。」

宗太仔细观察了幽暗的洞穴，可却什么也看不见。

他拿起一块小瓦砾，往里投去。

声音比预想的要来得早。

充其量也就四、五米的程度。

强忍着腹部的疼痛，宗太一咬牙跳了下去。

雏田则在使用重力支配能力飞上半空中后，又如同绒毛一般徐徐降落。

一抬头，便发现数米之外还有个洞穴。

风，吹过通道。

宗太与雏田即将挑战眼前这片满是焦味的黑暗。

水流声从脚底传来。

除此之外什么也听不到。

没走多远，便发现了一扇铁门。

打开着，缝隙差不多够一个人进出。

里面透出着光亮。

跟着雏田，宗太也进入了内部。

视野瞬间变得开阔。

里边的面积大约有学校教室的四分之一。

天花板也很高。

之前走过的那条隧道，相必是向下斜的吧。不知不觉中，已经来到了地底深处。

迈着不安的步伐，俩人朝着更深处前进。

药品的味道不断刺激着鼻腔。

混杂在气味中的，还有让人想吐的异臭。

这里没有别人的气息。但却残留着曾经有人的痕迹。未写完的报告书。没喝完的罐咖啡。以及丢在一边的白大褂。

宗太准备继续深入。

脑中却响起了不要继续深入才是的警报。

「你在吗，中条！？」

「在的话请回个声！」

在一种前方似乎有着什么的奇怪感觉的驱使下，他推开分隔房间的屏风。

做好心理准备，朝前方望去。

瞬间，身体中的某个器官炸开了。

感情也同时冻结。并下意识地停止了月神刻印的使用。

他认为这不是雏田该看见的东西。

「宗太？」

恐怕是雏田从这仅仅瞄到一眼的物体中，觉察到了不安吧。

这种时候，真想说别怕，没事啊。

可是，从口中出来的，却是午间吃的便当的残骸。

泪水哗啦啦地淌了下来。

「宗太，出什么事了？」

「……没什么哟。」

声音中带着明显的哭腔。

宗太重复了数次缓慢的深呼吸。与此同时，他铁下了心。

无论看见什么，都要镇静。

他抬起头。

眼前出现了约两米高的培养槽。全部共二十座。围成了一个圆。

里面充满淡淡的青色液体，同时，每座容器中还分别放置着一个无头的遗体。

泛黄的遗体上还连接着疑似电极的东西。

就像是一个个人体标本。

捂住嘴巴与胃部，宗太向其中一座培养槽靠近。

在培养槽的下方，他发现了一块金属板。

上面刻有号码。

旁边，还刻着姓名。

宗太开始在脑中寻找起记忆。因为这名字有种似曾相识的感觉。

——柴田武史

可一时间竟想不起来，难道是大脑在拒绝想起这段历史吗？

既然记不起来，便准备去确认邻位的培养槽。

看见那块板上所刻的名字之后，他腿一软瘫坐在了地上。

——高坂由佳里

这是执行人事件的被害者，宗太同学的名字。

被发现时只剩头颅，而遗体的搜查工作已被强行终止。

若是相信板上所刻的名字，就意味着这些遗体与执行人事件有关。

宗太硬是站起身子，抱着否定现实的念头，一一确认了所有的遗体。

执行人事件被害者全员的遗体一个不少全聚集在此。

不仅如此，连因拘留所爆炸至死的月之子的名字也在其中。

尽管极力否定，但内心却渐渐变得空虚。

当看到最后一块板上所刻的名字时，宗太发出了如同野兽般的咆哮。

他现在是一头雾水。

为何此处会出现这名字……

——柿崎瑞希

执行人事件的犯人，在宗太眼前自尽的少女。

证据如今仍浑浊发黑地残留在胸口。

那是她贯穿自身所造成的伤痕。

即使完全不清楚现状，雏田仍然拼命握紧了宗太的手。仿佛在鼓励他一般。

培养槽的背后传出了声响。

肩膀颤抖着，宗太转向声音的源头。

连保持站立的气力都已荡然无存。

他靠近了装有柿崎瑞希的培养槽的背后。

而在那里俯视着宗太的，则是脖子吊在绳上的中条明人空洞洞的眼神。b





五章 月的蠢蠢欲动

1

宗太抱着膝盖，坐在赶到现场的黑田车的后坐席上。

颤抖怎么也停不下来。

在这个临近七月的季节里，从头到脚却还裹着毛毯。

即便如此，身体也未听从他的指挥，仍不停地哆嗦。

牙齿连续碰撞的声音，回荡在脑中。

无穷无尽的不安在头与胸，还有血管之中游走着。

飘忽不定的瞳孔下意识地看着副驾驶座的席位。但视网膜中，却早已刻入了别的情景。

地下研究室。无头遗体。柿崎瑞希。以及上吊自杀的中条明人。

每一样都背离现实太远。

在联络了黑田和巴之后，他便难以忍受，回到了地面。

很快，也同京和燕汇合了。

在等待黑田到达的时间里，宗太又一次呕吐了。吐出的已只有胃液。不管如何吐，恶心感都无法消除，即便如此，他却依旧数次痛苦地弯下腰，仿佛要将不快感逼出体外似的。

就算身体如此糟糕，那寻找着解决事件线索的大脑也丝毫没有松懈过。

约三十分后，黑田赶到了。在作完简单的报告之后，宗太铁青着脸，向黑田提出了一个方案。说是有法子引出银色方舟。

听完他的话，黑田起初是歪着个脸。然后一边揉起下巴的胡子，并闭上了眼，看似像在思考的样子。片刻过后，他用往常的口气说了句「好吧」，便进入了研究楼内部。

又经过五分钟，这次到来的则是复数鸣着警笛的警车。

即便是距离事发有相当一段时间的现在，从车窗外还是能看见巡逻车闪着红色的灯光。

研究楼已被『禁止入内』的黄色布条彻底封锁。为遮挡媒体取材，爆炸现场附近盖上了一张青色薄布，让外部无法查知内部的状况。

宗太抬起头，呆滞地眺望着现场。

寒气致使全身颤抖不已。

这是，手中忽然传来一股暖流。

是雏田略有顾虑地握住了他的手。

「会好的。」

这话既没有任何根据，也不知是针对哪件事情。恐怕连她自己也不清楚吧。

此后的很长一段时间，俩人就这样手牵手坐在一起。

而后，黑田打开驾驶席一边的车门，返回了车内。

「久等了呐。身体好点没？」

「极糟哟。」

「能说话，就代表恢复了呐。伤还疼不？」

听完这话，原本已忘记的疼痛忽然就有了复苏之势。宗太将手放到腹部。仅是手指轻轻碰触表面，就疼得紧皱起眉头。这便是明人所造成的伤。

「看这样子，就算没折断，但也得作好肋骨开裂的心理准备哟。」

宗太暧昧地作了答，随后透过后视镜望见了黑田。

黑田也，正看着自己。

「照你说的，都安排好了。载着明人的救护车差不多也该出来啦。」

不出所料，一辆救护车从静止不动的黑田的车跟前窜了过去。

「明天早上，应该就会出现恐怖爆炸事件嫌犯被捕，现处在重伤昏迷状态中的报道了呐。」

「若是知道中条被捕，银色方舟应该会有所行动。或许是封口，也可能会前来营救，无论哪一种，都将出现在医院接触的机会。」

「只不过这招使不了多久。期限最多至十天后的七月七日。再下去，我也瞒不住上头了啊。」

「十天足矣。我也不想长久使用这种低劣的手段。」

宗太的策略正是以明人为饵引蛇出洞。对此，他自己也不好受。但比起事件未解决，这样做要好得多。

「关于地下的那些装置，都查到些什么？」

「刚才来过报告了呐。作为责任者的教授，被发现在死于自宅。这名教授与银色方舟的关系还不清晰，不过近期就会出现端倪的吧。」

无言以对的宗太只是咽下口气。

「让人有种不好的预感呢。这样看来，事件到此似乎并没有结束哟。」

语气虽显得有些散漫，但黑田的瞳孔深处却散发出严肃的目光。

「不过，现在还是先去医院吧。」

「事件的进展会变成什么样？」

本想启动引擎的黑田的手停了下来。

「那种东西都出现了，就代表并非普通的爆炸事件那么简单。银色方舟的目的也与犯罪声明的内容有了偏差。」

黑田的视线在半空中彷徨，而后朝向现场。

像被引导似的，宗太也向同样的地点望去。

从皱巴巴的西装中，黑田取出了香烟。

只是叼着，没有点火。

「等到七月七日，事件便会迎来解决。」

「咦？！」

太过突然的回答，让宗太吃大了一惊。

「为什么呢？」

一直沉默不语的雏田表现出一副对此感到非常意外的表情，插入了二人的对话之中。

「鉴定人员在明人的家里发现了遗书。」

说完，黑田将烟从嘴边取下夹在手中。接着以平常的语气继续说道。

「里面将事件的始末与动机一一挑明。他是这么写的。仅仅因为是月之子，为什么就不得不受到歧视呢。由于这个原因害得自己无法上学。然后是段对这种社会的怨言。制造爆炸事件是为了改变社会，可结果却是什么都没能改变。自己已经对这个世界没有留恋了……」

黑田的语气，没有包含任何感情。

听了遗书的内容，支配着宗太身体的颤抖发生了质的变化。

「这里面哪有中条的心声啊？准备这种遗书的，明显另有他人嘛？」

宗太拼命压抑着亢奋的激情。

「和执行人事件也是有关联的哟！如果这里与银色方舟有联系的话，那为什么要炸掉呢？疑点重重，不是吗！」

「我也想相信明人。可是呐，笔记鉴定的结论，遗书是真的。明人上吊自杀的动机也非常充分。」

「怎么会……」

好不容易终于可以上学了。尽管只能在保健室，不过从同自己和雏田在一起明人的身上，可以看出他正逐渐走出低谷。

「知人知面不知心哟。不是么？」

无法反驳。本以为同是月之子，自己已经理解了明人的立场。可却什么都不知道。明人与银色方舟有联系的事也，对世界充满绝望到达了想死的程度的事也是。

「即便如此，难道银色方舟的其他成员就放任不管了么？这种规模可不像是中条一个人能够制造出来的！」

可不论宗太讲什么，黑田的脸色都是一成不变。最多只是些细微的浮动。

「下月中旬，美国总统预定访日。所以这起事件必须尽快解决。不管我们付出多大努力，也无法颠覆这个决定。当然，可能的话，地下发生的事情我还是会尽力瞒住上头的呐。」

「因为大人的种种理由，事件的调查就必须终止么？即是说他们有能够制止银色方舟活动的保障吗？」

「正是因为获得了保障，上头才会作出这样的判断的吧。」

黑田的语气显得很沉重。

「……然后呢？」

「要么上头握有我们不知道的王牌，又或者他们与银色方舟之间达成了一个协议？我是这么认为的。」

「这种事怎么能够允许……」

「的确不能允许。不过呐，权力就是这么个玩意啊。为了回避问题，背地里什么敢做。」

「……这种事情，请别在孩子面前讲起。」

宗太并不认为只要有梦想并为此付出努力，便什么都能实现。在这个世界上，老实本分的人就等于傻子。但现在的他还没清高到对世界的不合情理忍气吞声。

所以，拳头因气愤而颤动起来。无处可去的怒火渐渐涌上心头。

「大人就这样，没办法哟。」

虽然起初尝试着去忍耐，可他还是无法抑制情感激流的涌出。

「就是因为你们都只故自己！所以月之子的事件才会日渐激化！」

一半转化为了叹息。

「中条是为何才引发事件的？！就是因为没人理解，因为你们都没想过去理解，我们才不得不逐渐扭曲变形哟！」

「……你说得没错。」

「搞得像是很了解我们，可真正努力去理解的人却一个都没有！所以才会发生像中条和柿崎这样的不幸……。明明是个大人却连这点小事都不懂吗！」

「就算没错，也先压压火吧。」

黑田的声音显得平静。既不像安慰也不像辩解。说得准确点儿，应该叫稳重。

「逆转的机会还未消失。正是为此才会交给你七月七日前的时间。」

正因为之间将怒火发泄得差不多了，现在的宗太才得以静下心来听取黑田的发言。现在若是自己擅自采取行动，那与被自己否定的大人们又有何不同呢。

而且，就没有理解明人这点来说，他觉得自己身上也有责任。

「总之今晚就先给我住进医院好好休息休息吧。」

可宗太却默默地走出了车内。

「喂，医院呢？」

「自己过去。」

车外，爆炸与烟的痕迹化作味道依然掺杂在空气之中。

「请把雏田送回家。」

有人在拉扯宗太的后背。

站在身后的，是雏田。

「一起去，不行？」

在宗太回答之前，黑田便驾车溜了。后视镜中映着一张奸笑的面庞。他还打开车窗，朝外挥了挥手。

宗太呆呆地望着，直至尾车灯光消失不见。

他拉起雏田的小手。

朝家的方向走去。

「对了，雏田。」

「什么事？」

「有对这个世界产生过厌恶吗？」

抬头望着天空，宗太自然而然抛出了问题。

他心想，怎么可能会有呢。

「以前，超讨厌哟。」

意料之外的回答，让宗太非常吃惊地望向雏田。

朝着前方的雏田，却露出一副祥和的表情。

「我曾经一直希望这种对我不仁慈的世界，消失掉最好了。因为这样的话，就能告别尽是实验的生活，也用不着月神刻印了。」

宗太的问题唤醒了雏田在国立月神刻印研究所被当做实验品时的记忆片段。在来特课之前，她可是一直被困在研究所之中。

比任何人都憎恶世界也并非不可理喻。

「那，为什么还笑得出来呢？」

「如果我向世界发泄恶意，今后的我或许会更加被世界所讨厌。我是这么想的，只有我善待了这个世界，世界才会也仁慈地对待我。」

这种显而易见的事实，雏田平平淡淡地说出了口。

而且还朝着宗太露出了最最灿烂的笑容。

不知为何，宗太的眼角渗出了泪水。为不让其滴落，他向天空望去。

「所以，我始终努力坚信着。」

「是嘛。」

「因为一直是笑着走过来的，我感觉我的世界也稍稍变好了一些。」

像在细细回味似的，雏田对之前的话作了个总结。

宗太一言不发，只是将刚才的对话珍重地保存在了心里。

「那，那个，对不起。我是不是有些得意忘形了呢？」

再讲下去似乎要哭了一般，于是宗太略显随意地揉了揉她的头。

「哇，宗太，怎么了！这是什么意思嘛！」

尽管看似很困惑，但声音听上去却非常开心。

之后，代替话不多的宗太，雏田又讲了不少内容。

事件一概不提。

体育祭的话题则讲得甚是投入。

大约三十分钟后，宗太和雏田回到了他们的家。

2

次日，恐怖爆炸嫌犯被捕的报道如期而至。

同时还放出了嫌犯处于重伤昏迷状态，情况并不乐观的消息。

由于只有十六岁，中条明人的名字并未对外公开。仅仅以所属银色方舟的一名月之子来代替。

研究楼的管理者与银色方舟有过联络的事情也已判明。事件正朝着银色方舟是为平息内部分裂的方向倾斜。

流出的内容到此结束。各台纷纷更换新闻节目的预定，大张旗鼓地报道起了连续爆炸恐怖事件。

之后，新闻节目又切换成了针对少年犯罪亦或者是月之子犯罪的特辑，使宗太落得接连数日都被灌输着偏离重点的精神分析的下场。

谁都没有理解柿崎瑞希与中条明人的所作所为。只是嘴皮子动动，讲些自我满足的大道理。然后让事件慢慢变成过去式而已。

为防止媒体乱入，收容明人的医院名字并未公开。但宗太从黑田那里听闻，即便如此，仿佛利用其他途径寻到了一般，三天过后，医院外边便有数名疑似与媒体有关联的人物经常来往……

经诊断，宗太的肋骨痊愈需要两周。只要控制好运动量，对日常生活就没有影响。但因为这个理由，他被踢出搜查小组，雏田自然也受到了相同的待遇。

七月来临，体育祭结束，很快就轮到了期末考试。

宗太被强制回到高中生应有的生活之中。适当做些考前复习，拉下脸找千岁借笔记补足不够的部分等等。

考试的最后一天是七月七日。最后一门为巴担当的物理。在解完一定量的问题之后，宗太便败给了强大的睡魔。可是，他被巡视前来的巴戳额头弄醒，落到了面对试卷直至结束的下场。

伴随着结束的铃声，教室内沸腾起来。失落的叹息与考完解放的欢喜混杂在了一起。整间教室自然而然地被一派欢乐的气氛所包围。

考试也已结束，这样一来便无事值得担心。从表面上来讲，连续爆炸恐怖事件的嫌疑犯也被逮捕，算是告一段落了。

班会一结束，同学们便三俩成团，放学庆祝去了。因为明天开始到下周一都可以在家休息，大家的情绪都很高涨。

人群之中，宗太却直到最后都未从座位上站起。

今天便是引诱银色方舟相关者作战的最后一天。宗太知道，到了下午，黑田会拿出杀手锏。报道嫌疑犯从昏迷中苏醒的消息。

银色方舟听到这个消息必会惊慌失措吧。估计他们绝对不会让警方通过审问，从明人口中知晓组织的秘密。为此，封口或着救援，银色方舟定会在医院现身。

计划毫无漏洞。医院也已布下层层戒备。

这次一定要让事件迎来完结。而宗太只需要静侯佳音。后事交给黑田即可。

可就这么干等也着实难受。得做些什么才能解闷。

宗太大叹了一口气。

这时，雏田穿过课桌，正朝这边靠近。

「请，请问，宗太接下来有些什么预定？」

「就是普普通通走回家，干嘛？」

「果然是回去么……对，对了，去哪儿逛逛怎么样？我觉得这样不错哟。」

雏田突然说出了莫名其妙的话语。双手还啪嗒啪嗒乱挥。

手指上，照例贴着不少创可贴。

会受这些伤，想必全是因为她从昏睡状态中苏醒后，仍坚持跑去京家接受料理特训的缘故吧。

完全不懂雏田的意思，宗太歪起了脑袋。

在这当口上，京来了。

「小雏，回去吗？」

「啊，京前辈。是，是呢。现在，正对宗太实施随处乱逛大作战……」

「不急不急，对此我早有准备。」

京从背后将雏田拥入怀中。雏田脸上的紧张顿时散去。

二人的对话让宗太觉得更莫名其妙了。

不过，她们有所企图这点还是能够理解的。只要看下京的眼睛便一目了然。那眼神，分明是在酝酿着坏主意。

「小雏和我要去约会，宗太君一个人回去吧。」

不等宗太回答，京便准备拉起雏田的手准备走人。

在穿过教室门的时候，她转过头，作了个笑脸。

「不过嘛，敬请期待。」

用演戏般夸张的语气留下句发言后，俩人的影子就消失在了视野之中。

只留下宗太一人深深叹了口气，趴回课桌之上。

木板凉飕飕的，很舒服。

一闭上眼，睡意便袭了过来。

但忽然感觉到身旁有人，宗太猛地抬起头。

「呀！」

因惊讶而发出惨叫的人居然是千岁。

不知为何，她的右手高高举着，难道准备趁机戏弄一下躺着的自己吗？

似乎是觉察到了宗太那寻求解释的视线，千岁像是敷衍般地放下了右手。

像个没事人似的，说道。

「还不走啊。」

「不知为何……就是不想走。里见呢？」

「我只不过是把委员会的每日报告转交给下一位担当者而已。」

「是嘛……」

交流到此中断。

宗太不自觉地向天空望去。

「真田同学，约定还记得的呢？」

千岁神色紧张，含情脉脉地看着宗太。

完全沉浸在其他事情中的宗太楞了一下。然后，被约定一词激活的脑急忙开始在搜索起符合的数据。

今天是七月七日。既宗太是千岁的生日，也是俩人约定约会的日子。

「记得哟。晚上七点，车站前的纪念碑前是吧。」

说话方式像是山寨别人的似的。

对此，千岁投来了怀疑的视线。

虽然她本人是想瞪眼的吧，不过宗太却满喜欢这眼神的。看上去略显任性，对于平时少有表情变化的千岁来说，也算是张平易近人的表情。

「记得最好。」

看似有话要说的千岁最后还是什么都没说。她拿起放在课桌上的书包，留下一句待会儿见，便离开了。

又待了一会儿，宗太也离开了教室。

在楼道换鞋的时候，身后传来了搭讪的声音。

「宗太同学，这么迟才回去呐。」

这独特的口音让他不用转身都能明白声音的主人。

宗太沉默不语，只管自己先系好了鞋带。

只见燕叉腰拦住了去路，连光亮也一并遮住。

「找我何事？」

「回家之前，可以陪咱一下不？就是稍微逛逛。」

宗太的心里自然而然地对闲逛一词产生了戒备。随处逛逛大作战啥的之前就曾听到过。既然如此，那燕极有可能也参与其中。他推测，京口中的准备恐怕就是指燕吧。

「去哪？」

装作一副毫不关系的样子，宗太反问道。

「明人同学制造事件的理由，不想知道吗？」

此话让宗太第一次把头抬了起来。

像是完成了一项壮举似的，燕的嘴角露出了坏笑。

尽管宗太多次提问，可燕就是不肯透露目的地。

只是一口咬定跟过来就明白了。

半路上，她说起要去趟花店。并让店员挑选了扫墓用的花。

付帐时，她又招招手，莫名其妙地把宗太叫来付了钱。当然，拿花也成了他的工作。

来到月乃宫车站前，燕坦然地拦下一辆的士。

被她的我行我素折腾地没了脾气，宗太也跟着坐进车中。

直到燕向司机说明地址，他才终于搞清楚了目的地。

宗太一副躲过大难的表情，而司机叔叔的表情则略显不爽。因为距离实在太近啦。

或许车费到不了一千円。

不出所料，到达目的地的时候的士的计价表仅仅跳了两次。

宗太付完钱，下了车。

湿漉漉的空气搞得肌肤也黏呼呼的。

抬头仰视才见得着顶的寺庙台阶，给人一种仿佛在拒绝来者的感觉。

沉默的燕率先爬上。

宗太也跟至并排行走。

自从执行人事件解决之后已经一个月以上没再来过了。但宗太却感觉这仿佛是更久以前所发生的事情。

爬完楼梯，背上已是大汗淋漓。

燕拿起桶准备去舀满水。

搬运自然还是宗太的工作。

「无论看见什么都还请保持冷静。」

对于这一反常态的冷静声音，宗太表现得非常疑惑。

「去了便知。」

在燕的催促下，俩人来到了柿崎瑞希的墓碑前。

起初还以为是什么玩笑。

以前扫墓的时候还是黑哟哟的碑石如今却被红蓝黄色油漆给涂得乱糟糟的。不仅如此，甚至还用喷漆像墙壁上的涂鸦那般在碑石上喷了图案和文字。

『此处是厕所』这种内容的性质可比墙壁上的涂鸦要恶劣得多。

碑石上罗列着各种恶意。对着已死的人，竟然连『给我去死』的表现都用上了。

宗太确认了周围。其他碑石都未遭破坏，庄严地立于地面。惟独瑞希的墓碑被糟蹋得一塌糊涂。

「体育祭那天的爆炸过后，咱几乎每天都放猫去街上调查。心想能否找到些银色方舟的蛛丝马迹呐。结果，碰巧就撞上了这事。」

宗太不知说什么才好。

只有疑问不断蜂拥而至。

碑上被用褐色的喷漆给喷上了『执行人』三个大字。

「瑞希是执行人的事情，被一部分人知道了。」

「怎么会？」

「会不会是与警察有关的人把情报漏出去的呢？咱调查了一下，这条消息在犯罪系的论坛上正炒得沸沸扬扬呢。」

「于是，就变成这副惨状了么？」

真希望此时能有个人出来否定。可是，燕还是给出了残酷的事实。

「是呀，这就是咱们所居住的世界呐。」

宗太放下桶，把花插了进去。

走近墓碑仔细瞧了瞧，上边竟还粘着碎鸡蛋。

以及，为隐藏肮脏，多次擦除油漆的痕迹。

他转过头，向燕寻求确认。

「大概，是明人同学擦掉的吧。」

能够检验假设真伪的证据并非没有。

诞生祭那日，同来观赏烟火的明人的指尖，附着疑似涂料的物体。那时候他嘴上说什么打扫房间，其实是来这里了吧。

而且自己还记得，他有在电脑上搜索过消除油漆的办法。

「就因为中条无法原谅这个不讲道理的社会……」

「我认为这说到底，只不过是其中一个理由而已。」

脑中浮现出了孤单一人拼命维护墓碑整洁的明人的身影。

之后，宗太一言不发地面向了人们不自觉产生的恶意的象征。

为何，像明人那样的人就必须活得如此痛苦？

为何，做出此种行为的人，现在却仍过得逍遥自在？

他产生了自己的血液似乎正渐渐变得浑浊发黑的错觉。不满与愤慨化为冲动，在体内横冲直撞。

放任这种心态持续膨胀的话，人或许真的会去制造恐怖爆炸。明人的真意还是没能弄清。只不过比起以前，现在的宗太有种其中一部分好像变得可以理解的感觉。

光靠浇水，还不足以让瑞希的墓碑变得干净整洁。

无奈，宗太只好先浇去了表面的污秽。

接着给墓碑添了新花。

燕将香全点上火，并将半把交于宗太手中。

俩人跪在墓前。

将香插入砂土之中，而后合起双掌。

想不出该传达给瑞希的话语。宗太觉得这样的自己甚是薄情。

「好了，是时候该走了。」

不等回复，燕便起身准备离去。

宗太则对此不以为然，仍执着地跪于墓前。

3

直至黄昏时分，宗太都面朝着瑞希的墓碑。脑中浮现出的，只有瑞希的话语，及明人的面庞。

随着时间的流逝，这些记忆也逐渐变得淡薄。仿佛要从这份内疚感中逃离一般，他奔向医院，只为见明人一面。

到达医院的时候太阳已经西沉，而月亮也已完成交替，高挂在了夜空之中。

不禁感叹，真是漂亮的满月啊。

就在宗太抬头赏月的时候，突然响起了一声玻璃碎裂的声音。

下意识地朝病栋望去。六层建筑的六楼玻璃已经碎裂。外侧并无碎片落下。由此判明，玻璃是由外向内碎的。

有什么黑色物体从窗户的空隙飞入了内部。虽然不敢肯定，不过那团物体看上去很像是只大鸟、一只乌鸦。

宗太有种不祥的预感。

身体已向病栋内奔去。

掏出手机联络京。没一会儿就通了。

「宗太君？现在回家也没差了哟。」

「医院可能出什么事了。」

此言一出，宗太便感觉到电话另一头京的氛围产生了变化。

「明白了。我立刻带小雏赶过去，你可别乱来。」

「了解。到达后请联络我。」

接着，他又着手联络起黑田。

可是，怎么也打不通。现在黑田应该正在护卫明人。不知为何，思考尽往「因为在医院内，关机的可能性也不低」之类的坏的方向去。

穿过自动门，宗太进入了医院内部。

这种时候，医院已不再受理外来人员的看病挂号，如今只剩下护士和清洁工在整理与打扫。看她们的样子，似乎并未觉察到上层窗户玻璃被打碎的事情。

跑去看了内部设施结构图，以确认通往六楼病房的道路。

宗太固执地认为坐电梯非常危险。便决定从安全楼梯走上去。

他装作入院患者，在被别人叫住之前，就先匆匆忙忙地跑开了。

推开进入电梯乘坐点深处的一扇门，进入安全通道。

刚跑没几步，肋骨就开始隐隐作响，疼得宗太是叫苦不迭。

为调整呼吸，他只跑到第五层，剩下的那一层则是走路上去的。

一边做着深呼吸，一边握住了出走廊的门把手。

慢慢地，不发出任何声音地转动起把手，宗太只打开出一条足够窥视外部的缝隙，并朝走廊望去。没有声响。但这反而令人毛骨悚然。

就算是医院，也太安静了。

出了走廊，边确认着身前身后，宗太姑且先躲进了洗手间。若是在笔直的走廊上移动的话，和别人撞上时立刻就会被发现。

一躲进厕所便停下了脚步。脚边散落着破碎的玻璃。碎片的正中，趴着一只呈张开翅膀姿势的乌鸦尸体。

离开洗手间的宗太这次选择潜入了空无一人的病房。

他背贴着墙壁，窥视着走廊上的动静。

脚步声正逐渐接近。待对方通过之时，宗太露出半张脸向外确认了来者的身份。黑田拱起的后背映入视野之中。他手中还握着枪。

「黑田叔。」

黑田猛地转过身将枪口对准了宗太。惊惶失措的宗太连忙举起双手。

「宗太啊，来这边干嘛哟？」

虽然语气听上去显得很风趣，但看得出来，他丝毫没有怠慢对周围的警戒。

「有点在意这边的情况，就赶了过来。结果在楼下看见窗户被打碎的场景。」

「位置呢？」

「这层的男洗手间。」

「没撞见别人么？我记得有叫一个手下去查看的。」

「没，谁都没撞见……」

黑田抓住宗太的手臂，护着他一同按原路返回。

途中，宗太将拜托京来救援的事告知了对方。

来到明人的病房前，发现巴也站在门口。虽然她向这边投来了责难的视线，但嘴上什么话也没说。

除此之外还有两名制服警察在场。分别立于病房门的左右两边。刻有患者名字的门牌上，用流畅的字迹写着『中条明人』四字。

「中条在房间里么？」

「啊啊，就算布了陷阱，谎话也还是少说为妙呢。」

简短的交流过后，二人间的对话便到此结束。

就在宗太为是否进房间探望明人之时，一名警察从走廊的另一头回来了。想必此人即是先前黑田口中被叫去查看的那位吧。

「什么情况？」

警察低着头，并未回答黑田的提问。就在其微微抬起下巴的那一刻，宗太觉察到了其瞳孔中的月神刻印。那与柿崎瑞希将要自尽之时自己所看见的乌鸦的瞳孔简直一模一样。他吓得瞪大眼睛，紧张瞬间走遍全身。

见宗太的反应不对，黑田与巴举枪瞄准了对方。但是，先手射击的竟是那名警察。没有搞清状况的另两名警察，首先成了他的目标。

砰砰的两声枪响过后，宗太赶紧朝朝子弹射出的方向望去。腹部被击中的制服警察半张着嘴巴，怪叫了一声便向后躺倒。鲜血缓缓从体内渗出，制服上显现出一团乌黑的血渍。

其身后的另一名警察则是胸口中弹。他背靠墙壁，身体不断细微地抽搐着，接着，制服警察的背从墙壁滑落，呈伸直脚的姿势倒在了地板上。脸色已经苍白。胸口中弹处没多久便被染成一片血红。

宗太被眼前这恐怖的一幕给吓得僵硬住了，他只是呆站在原地，连逃跑也做不到。

此时又传来了两声枪响。这次开枪的则是黑田与巴。子弹从瞳孔中寄宿着月神刻印的警察的肩膀与脚边掠过，男子的身体因而产生了晃动。

即便如此，他仍毫不在意地将枪口对准了巴。

「老师！」

在浑浊的赤色绝望逐渐将视线掩埋的感觉下，宗太大喊道。

巴会中弹。一想到这里，心脏就开始收缩，使胸口激起阵阵痛楚。

他很想从这不希望看见的现实中逃开，而如今唯一能做的便只有闭紧双眼。

之后，身边传来了枪响。开枪的是黑田。

枪从右手肘被射穿的警察手中掉落。而警察则就这样失去平衡，向后摔倒在地。

此时，宗太觉察到其瞳孔中的月神刻印已然消失。他即刻向黑田望去。因为其他警察都还处于失去意识的状态下。

「黑田叔，还没完！」

可惜为时已晚。

巴在极近的距离下，将枪口朝向黑田。

枪声响澈走廊。

尽管黑田扭过身子想要躲开子弹，但子弹还是擦肩而过。手枪从失去握力的黑田手中掉落在地上。而巴则迅速将其朝走廊对面踢开。伴随着清脆的声响，枪在滑出数十米之后，终于停了下来。

身体正自然地发出对危机状况的警告。开有空调的医院本该很凉爽才对，可额头上却浮现出粒粒汗珠。

盯着宗太与黑田的巴的眼中，月神刻印正直溜溜地打着转儿。

眼下已经成了没有阻碍的最糟状况。战力丧失，主导权被夺，不仅如此，就连巴的身体都被别人给控制了。

宗太努力思考着打开局面的策略。而黑田也一副在窥视着反击机会的模样。

「请别想多余的事情了。」

起初还不知道是谁在讲话。不过感觉声音似曾相识。后来想想，的确是巴的声音。但语气却宛如另一个人似的，表情也与巴留给别人的印象相差甚远。平时那股严肃荡然无存，取而代之的则是几分幼稚。

「这样也行的哟。」

巴将手枪抵在了自己的脑袋上。

「我只是想帮助明人而已。与你们无关。听得懂吗？」

宗太与黑田都沉默不语。

「你，可以帮我把病房门打开吗？」

语气好似不太亲近的朋友有求于人一般。宗太笔直地，与巴对上了眼。

「我不希望无意义地乱杀人。请你们帮帮我。明白的话，就去把病房门打开。」

待黑田发同意之后，他便照对方所说打开了明人病房的门。

「谢谢。还有请远离房门。」

黑田率先离开，宗太也紧跟其后。

巴放下枪，走到门前。口中还呼喊着明人的名字。

但她很快停下脚步，站在病房的入口不再前进。越过巴的肩膀，宗太把室内的床收入了眼中。明人正躺在那上面。

「怎么一回事？这。」

巴的肩膀剧烈地颤抖起来。想必是怒火与悲愤在体内交织在了一起吧。

「这是怎么回事！」

她紧咬着牙关，那表情仿佛正强忍泪水一般。

「竟能想出如此下贱的伎俩！得知明人生还的消息，我有多高兴你们知道么？那时候我有多高兴，你们想过吗！」

这么大个人，却如同孩子似地边揉脸边抽泣着。

「腐坏，变质了哟，你们已经！居然连利用尸体这种事都做得出来！」

「我都觉得自己极其恶劣啊。」

宗太用力止住脚的颤抖，与巴对峙。

压倒性不利的局面仍未改变。即便如此，银色方舟的相关者也还是以这种姿态出现在了众人面前。若是浪费掉这次机会，那捏造明人未死的假消息就真变得毫无意义了。

月神刻印的双瞳直直地看着宗太。那眼睛与其说是目露凶光，到不如说是处处充斥着达观之念。

「不愧是炸了研究楼的警察，连做法都有别于常人呢。」

听到这出乎意料的发言，宗太和黑田不禁都皱起了眉头。

「警察炸的？你在讲什么屁话。」

「事到如今还装傻？你们炸了月乃宫大学的研究楼，再把它伪装成银色方舟干的是吧。」

「我们有何理由要这么做？」

「害得协助研究的人员也死了几个。杀死他们的就是你们啊。」

「不对！」

面对宗太斩钉截铁的否定，巴嗤之以鼻。

「无论政府和警察使出多么强硬的手段，银色方舟也绝对不会屈服。我们要用自己的方式，寻回十五年前丢失的幸福。如今梦想终将变为现实，利用月亮所拥有的那巨大力量呐！」

无视一边沉默不语的宗太，巴忽然举起了左手。

这架势并未引起什么。可宗太却感觉耳边传来了撕裂般的声音。听上去像是女性的惨叫。但又和抓挠黑板的声响有些相似。

「我们将寻回失去的所有。父亲也是，母亲也是。要把曾经那美满生活的一点一滴全部找回来。然后重新开始。在这月乃宫。」

一阵不快感袭来，宗太痛苦地低吟着，并向后倒退了两、三步。痛楚在耳朵深处游走，脑袋仿佛要炸裂开一般。

「宗太，怎么啦！？」

看来，黑田似乎听不到。

即使悟住耳朵，声音也仍在脑中回荡。

「马上便能于这被灰色掩埋的人生告别啦。任何人都已无法阻拦。」

一瞬，窗外闪过了闪光灯集束似的光线。

「让明人也看看吧。这便是，我们一直以来所探求的月神刻印的力量哟！」

月亮产生了异变，仿佛在回应那声音似的。

月的鼓动开始变得能够听清，那是如同人的心脏般的跳动。不可思议的纹样正逐渐在表面形成，并犹如要将月球侵蚀般的从中心部分徐徐扩散开去。那样子，简直就像在月球上布满血管一般。

仅仅是看着，宗太的呼吸就开始变得紊乱。像在回应月亮的跳动一般，自己的心脏也正蠢蠢欲动。只是，感觉非常糟糕。

「那些全是，月神刻印吗……」

黑田扭曲着表情，愕然失色地站在原地。注意力早已从巴身上转移。不过也不怪他，毕竟出现在眼前的是天体规模的异变。

肉眼可见的月面，已被月神刻印全部覆盖。

病房里传出了细微的声响。宗太摆好警戒的架势，朝明人安眠的病房望去。

刹那间，全身激起阵阵战栗。

「开玩笑的吧……」

病房内有人在活动。那居然是中条明人的遗体。

眼前的一幕如梦似幻。内心正拒绝接受这个现实。意识逐渐远离身体，他张大嘴巴，一副惊呆的表情。

伴随着明人的动作，陈旧的病床发出了「嘎吱」的声响。

苍白的肌肤正逐渐恢复红润。因为他有在呼吸吧，肩膀与胸正上下来回活动。靠着腹肌的劲道，明人从床上坐起，垂下的脑袋朝向了正面的墙壁。紧闭的眼睛缓缓睁开。眨巴了几次眼后，他将双脚着地。并最终，在病床发出的嘎吱嘎吱声下，准备立起。

「我一直盼望着此时此刻的到来。我就是为了今时今日而赶来的。」

巴开心地说道。

「那么明人，一起回去吧。」

她张开臂膀，似要将明人搂入怀中。

像在回应巴的欢声似的，明人空虚的眼中燃起了光亮。

起初望向的，是自己的手掌。接着他抬起头注视着巴。然后看了看黑田，最后视线落在宗太的身上。

「明人！还记得我不？」

面对着巴眼中的月神刻印，明人浮现出恬静的笑容。接着，微微点了点头。

「头疼了呢……这下。」

黑田歪着个脸，态度则极为罕见地严肃。他应该很清楚月神刻印能够孕育出非常识的奇迹。不过死而复生这档事，确实难以想像。

「一副如同见到怪物般的表情呢。」

明人似乎想开个玩笑，可听上去却完全不像是玩笑话。

「就是为了这个目的，才去猎杀犯罪的月之子，以此来收集月神刻印吗？」

巴用视线给黑田的这番自言自语予以了肯定。

宗太只用眼角将巴与黑田的一言一行都收入眼中，而正面仍盯着明人不放。

「真的是，中条本人吗？」

「是的，如假包换。诞生祭同去观赏了烟火，物理准备室的交谈，我都记的一清二楚哟。执行人事件也没忘。而且……」

明人左右望了望，像在找什么似的。可惜目标物似乎并没有找到，于是他当场抛出了问题。

「今天是几月几号？」

「七月七日哟，明人。」

「自那天开始，才只经过了十天呢。」

「这些家伙好过分啊。放出你还生还的消息，想要欺骗我。」

既未斥责，也没责难，明人只是祥和地望着宗太。宗太见状，也正面迎了上去。

「真田同学的主意？」

「啊啊。」

「许可是我给的呐。」

对此，明人并未多说什么。只是以通情达理的表情，注视着宗太与黑田。

「回去吧，明人。」

巴向明人递来了邀请的手。

明人一声不响地注视着那只手，静静地将拒绝之意转达给了对方。

「为什么！」

「把我唤醒这件事还是很感激的。不过，我已经没有留恋了。」

「果然你是自尽的吗？」

在三人的齐视下，明人缓缓点了点头。

忽然，宗太的口袋中的手机震动起来。从时间上来看，这应该是告知京和雏田到达的消息吧。他看准时机，将手插入口袋，打开并按下了通话键。现场的状况，哪怕一点儿也有必要让那俩人知晓。

若救援不是京的话局面必定无法打开，不过现在就难说了呢。

与此同时，宗太轻轻闭上眼，低下头，毫不犹豫地使用了月神刻印。顷刻间，数百的意识与无形的网络连接到一起似的感觉在脑中一闪而过。当即找到了京与雏田的感觉，并将俩人的眼中的景色替换成了自己这边的影像。完成之后，他又缓缓睁开眼睛。

「只要有了这股力量，柿崎瑞希同样也能唤醒！被杀害的你的姐姐也是！」

不管对方如何倾诉，都没能让明人的表情产生一丝变化。

「是呢。不过，够了。」

「明人……」

「我觉得你们的所做所为是正确的。所以……」

明人的视线贯穿了宗太。

而后，他迈着坚定的步伐，走出病房。

「退路我来确保。请快逃吧。」

巴那边，则似乎仍对明人恋恋不舍。

「请别忘记，你还背负着许多人的悲痛。不能在这里就被逮捕。更重要的是，留给你的时间也不多了……」

即便如此，巴表情中的留恋依旧没有消除。宗太感觉她是打从心底里为明人着想。这时，巴小声嘟囔了一句告别之语。

「我明白了哟，明人……」

明人准备发动月神刻印。以此为信号，宗太大喊道。

「京前辈！就是现在！」

寂静的局面瞬间被打开。巴开始往走廊深处奔去。她的脚裸上突然出现了一副手铐。但被拷住的只有单足，还不够制止对方移动。明人见状，也迅速采取行动。他脚踩地板，如子弹般朝宗太飞来。而其原本所在之处，只躺着两副空空的手铐。

除躲闪之外别无他法的宗太，却只是向后退去。不留丝毫间隙，明人开始为掌击蓄力。每移动一步，地板上便会留下深深的脚印。正面接下这招的话，必将是致命一击，胜负即刻就会揭晓。

可是，明人的手却没能碰到宗太。

二人之间，出现了一个熟悉的月神刻印。那边是京发动物质传送能力的证明。

原本空荡荡的走廊上，唰地蹦出个雏田。而且她的身体早已在月神刻印的包围之中。

下个瞬间，明人撞上了雏田作出的无形墙壁。或许觉察到危险，他立刻向后跳开，与雏田保持距离。

跟着，这次京也瞬间移动了进来。

「京去追巴！」

黑田当场给出指示。京看着明人，尽管露出一丝犹豫，但还是听从指示朝走廊深处跑去。巴此时已经跑得无影无踪了。

「黑田叔也请离开。」

宗太边冷静了头脑，边将月神刻印的使用集中到雏田一人身上。

「若是觉得我碍手碍脚，那我还是乖乖听劝好了。」

似乎明白了宗太的真意，黑田也随京而去。

现场只剩下宗太和雏田，及明人。

宗太走到雏田的身边，默默地握住了她的手。突然被传送到这里，且又看见本应死亡的明人在眼前活蹦乱跳。会产生动摇是理所当然的。

他不再藏于雏田的阴影之下，而是正面对上明人。

可明人却停止了月神刻印，仿佛在说使命已经完成似的。那表情洋溢着自然的笑容。甚至让宗太感觉到一股达成感。

「中条……」

「抱歉。能睁只眼闭只眼吗？」

「要我放过接下来准备去死的人？没这道理哦。」

「这是我自己有足够心理准备之后作出的结论。真田同学没必要感到内疚哟。」

「就算这样也……」

宗太认为自己完全没有资格辩驳。

本来连这样交流都是不该被允许的。

和死者的对话。

被赐予了重新来过的机会。这原本是绝对不被允许的。

月神刻印创造的奇迹。如今原理什么的都已无关紧要。既然得到了再次交谈的机会，就算是偶然的产物，宗太也没准备浪费掉。

「为什么……为什么，中条同学会是银色方舟的成员呢？」

面对雏田痛苦的呼喊，明人则眯起了眼。

「真田同学还记得么？某天，燕学姐拿来的照片。」

「啊啊。银色方舟的那群家伙是吧。」

虽未给出实物，但内容在雏田醒来之后已经与她讲过。

「那里面，也有照到我哟。最小的男孩子。从照片上看，有点像女孩子的那个。」

说着，明人淡淡地笑了。雏田则惊讶地紧缩起身体。宗太表面上虽没有什么明显的反应，但胸口却无法平静。无视二人的反应，明人又继续道。

「拍完照片后没多久，我就被作为养子送走了。当时的记忆几乎没有留下多少呢。即便如此，作为相识已久的好友，我一直与他们保持着联系。所以我从一开始就是银色方舟的成员。惟有银色方舟，才是我的居身之所。」

话音刚落，雏田产生了细微的反应。

「既然已有居身之所，为何还要寻死！」

「正因为有，才懂得了放弃。什么都没留下就这么消失好可怕的，但如今有一群记得我的人在。所以。」

宗太拼命地左右晃着脑袋，不想理解话中的意味。

「真田同学有过死的想法吗？」

「我想，大概……没有。」

「是该说你坚强呢？还是该说你擅长逃避呢？」

「明显后者。」

明人不由地笑了，表情显得相当自然。

「真该在活着的时候，同真田同学多聊聊呢。和死者对话，什么意义都不会有。」

「这……或许的确如此……」

身旁雏田的肩膀微微颤了一下。

「不过，既然现在能像这样对话，那也只好垂死挣扎一下了。」

「此话从真田同学口中出来，真是显得不成熟呢。我还以为你是个更考虑事物的逻辑性，不会在不合理的事情上付出努力的人。也为了不伤到自己。」

「我就是这样的哟。」

对于明人的评价，宗太露出了苦笑。他清楚，至少曾经的自己确实就是如此。即使是现在，有时候和别人牵扯太多也还是会觉得麻烦。因此，也讨厌孤身一人。

「我只爱惜自己呐。」

「把憋在心里的话全讲出来，还真是轻松了不少。」

明人扶着走廊的窗户。抬头望向月亮。本应美丽的满月，今夜却现出了不吉之色。

「不断隐瞒月之子的身份，每当聊到月神刻印的话题时，只是配合地回以傻笑。不觉得苦闷吗？向别人撒谎，对自己撒谎，我已经连自己是什么都不明白了。」

「这种想法我也同样有的。」

「有谁希望世间变成现在这样呢。没有力量的普通人们？不，我觉得并非如此。既无人希望，也无人需要。可是，这个世界却茫然地形成了副样子哟。」

或许真是如此。这是世界正确的形态，到底有谁这么认为呢？充其量就是在等级比混乱无序要好一点的情况下，形成了一个社会而已。

「若继续活在这世上，我的脑袋无论如何都要完蛋了。因为月神刻印的错，人们全避开、疏远我。最初明明憎恶着没骨气的自己，可在全然不知自己正走下坡路的情况下，竟逐渐习惯了哟。居然自己接受了自己就是这种存在的想法。」

明人垂下肩膀，清澈的眼珠望着宗太。

「这样下去会连人都做不成。想到这里我就十分害怕。放弃思考，放弃感觉，过着如空壳般的人生。我可忍受不了。所以我决定，至少趁着人性还存的时候，一死了之。」

「我可不觉得你可怜。」

「足够了哟。被人施以同情不是更加悲惨吗？」

「我不小心知道了呐。有个应该比谁都更对这个世界绝望，更憎恶这个世界的人，在憎恨之前，先努力做到了相信这个世界的故事。」

宗太用力握紧雏田的手。而雏田也同样紧握住他的手。

一直盯着宗太的明人，又以温和的视线向雏田望去。

「所以，我不允许你逃避。」

「听起来很帅气，但对已死的人讲这些，实在是非常愚蠢。」

明人的嘴上浮现出柔和的微笑。事以至此，想动摇明人的决意恐怕已经没可能了吧。不过，比起带着对世间一切的绝望消失，这也能使宗太感觉到几分救赎。

紧张的气氛散去，明人似乎对自己说了些什么。

可就在此时，异变突然发生了。

金属激烈敲打似的声响不断刺激着鼓膜。

并非枪声。而是从未听过的声响。

宗太左右张望，以探明自己的所在。未发现别人的影子。映入眼中的只有同一家医院的同个走廊。

即使四周没有异常，但他却有股莫名其妙的违和感。

声音停了下来。

医疗器械直立着的泵、空调都不再运转。突然的无声，让宗太重新变得警戒起来。

「雏田？」

话音刚落，宗太的脸色顿时变得铁青。

他不由地松开了握住的手。雏田手的弹性与温度已经丧失。只残留下铁板似的冰冷和硬度。

为了确认现状，他再度观察起四周。

如同蜡人般一动不动的雏田。明人也是如此。停止运作的医疗器械。完全没有响声。连自己走路都不会发出脚步声。

犹如环境本身停滞了一般。

宗太拿出手机按了一阵，自然也是白费力气。无法拜托京和黑田前来救援。连表的时刻也停止不前。

理解的只有，这状况绝对是通过月神刻印所制造出来的。而且，那能力是宗太所知范围内，最不希望存在的能力。

喉咙处响起了咽下唾沫的声音。

双脚因恐惧而颤抖着。本能告诉宗太，自己如今不过是被制造出现状的月之子留下条命而已。

他没有勇气踏出一步。脚仿佛与地面完全缝合在了一起。

「像这样胆怯是不必要的。」

声音从背后传来。

「冷静思考下，我想就会明白的。若我真准备夺你性命，那真田大人应该早已不在人世了。」

转过头，只见一名身着修道服的少女，正站在宗太的背后。从病房的窗户，抬头仰望满月。她的脚底，展开着如同钟盘面似的月神刻印。

「你原来也是银色方舟的一员么？」

上杉杏奈转过头，用那双碧眼，凝视着宗太。

面对宗太直奔主题的质问，杏奈露出了既不否定也不肯定的笑容。

若此处是曾经遇见的公园，亦或是上门拜访过的礼拜堂的话，自己都可以豪无怨言地欣然融入那清秀的气氛当中。但既然出现在这里，也就没法否定杏奈与事件是有所关联的了。

以仿佛要滑跤似的步伐，杏奈来到了宗太的跟前。

她抬起头。青色眼珠中的宗太，正紧咬着牙关。

「觉得我可怕么？」

「……你的能力好可怕。连时间支配都能做得到，预知未来只不过是副产物啊。」

杏奈的眼神给出了肯定。然后她将右手悬在明人上方。齿轮形状的月神刻印开始钻入明人身体之中。

「扭曲必须矫正。这是不可以存在的力量……」

时间停滞的明人的身体急速衰老，很快便化为一堆白骨。最终连骨头也风化成尘埃，消失在了空中。宗太只能在一旁呆呆注视着过程，连责备的话都说不出口。恐惧与紧张使得口中变得干渴。

唯一做到的，只有聚精会神，凝视着杏奈而已。

「只是将其变回原有的形态。不对吗？」

话是没错。明人已死。只是自己将他仍生还的假情报流出，被他银色方舟的同伴给真的复活了，仅此而已。的确是杏奈所述的扭曲的存在吧。即便如此，像这样在自己的眼皮子底下被杀，感情上仍是无法接纳。

「你并未打算让其继续第二段人生吧？」

杏奈追问道，从那青色的瞳孔中透出了几分冷淡。

「还想让他在这世上继续被人嘲弄吗？」

这些宗太都未曾想过。自己只是抱着不希望明人去死的念头，和他聊了一会儿。

「可以了哟。大部分人都会作出相同的选择。正因为如此，我才会在这里。」

杏奈的嘴角浮现出淡淡的笑容。犹如原谅了宗太所有的罪过一般。

「不过，实在没想到银色方舟竟能理解月神刻印至如此程度。本以为只要破坏了大学的研究楼，杀掉相关者便可万事休矣了……」

「破坏研究楼！？还将相关者！你并非银色方舟的一员吗！？」

她再次，抬头从下往上看过来。

「对真田大人来说，或许是最难以理解的存在。」

就连这回答，宗太都难以理解。即便如此，他并未让大脑就此停止活动，而是为导出结论开始转动起来。

脑中回想起被银色方舟夺去身体的巴先前说的一句话所产生的违和感。银色方舟一口咬你研究楼的爆炸是政府和警察的所做所为。想必他们认为这是假装成一连串爆炸事件的一环，借此来击溃银色方舟的战术了吧。可是政府和警察不会使用这种过激手段，也没必要使用。

炸研究楼的既非公安特课，也不是银色方舟，那么当天现场必定还有其他存在。

那个存在便是现在立于面前的少女。

上杉杏奈。

不理解的是杏奈的目的与动机。就算自己提问，她也不会回答的吧。先前的交流已将此体现得淋漓尽致。更重要的是，这里的主导权，完全掌握在杏奈手中

于是宗太找了别的问题抛给杏奈。

「为什么，只给予我自由。」

他斜眼瞟了瞟静止不动的雏田。

「一半是为了真田大人的今后考虑，想给你些忠告。」

「……另一半呢？」

「死的预告。」

宛如在早饭时说我开动了一般，杏奈温和地说道。

「真田大人，现在罢手还来得及。」

「你知道我的未来呐。」

「所以，请控制别继续与世界有所瓜葛。」

不等宗太回复，杏奈便从他身旁穿过。

她向静止不动的雏田伸出了手。但还没碰到就已被宗太抓住。

那手细细的，一用力仿佛就会折断似的。可是，宗太的手却在颤抖。不，是全身都在颤抖。

「你很关心这孩子呢。」

青色的眼珠正窥视着难掩恐惧的宗太的一举一动。

「你什么意思？」

脑中闪过了「她是准备像先前对待明人那样急剧加速时间来杀掉雏田吗」的想法。

「什么都不准备干哟。辉夜姬的命运早已定下了。」

「你到底了解辉夜姬到什么程度？」

「非常清楚。包括除她之外，全员死亡的事情。」

菜菜子曾经所说过的话语，如今却化为不安涌上了心头。

「那么，雏田也会？」

对此杏奈并未作答。而是朝着宗太的背后，电梯的方向走去。

「你到底想干什么！是我的敌人吗？还是……」

「我既与人无仇，也不憎恶他们。即便曾经有爱。」

「这根本不算回答！」

「先前的发言，请允许我稍作修正。」

「修正？」

「一半是死的预告，另一半则改为宣战。因为我发现，真田大人貌似并不是会乖乖听劝的类型。请在迎接辉夜姬之日到来前，慢慢思考杀死我的办法吧。那么来日再见……」

最后，杏奈浮现出了包容一切似的笑容。

「给我等下！」

即使宗太有心要追，脚却犹如与地面缝在一起似的沉重。伸出的手也没能触及杏奈。仿佛预见了一切，她的背影渐渐远去。

并且在宗太眨眼睁开的下个瞬间，完全消失在了他的视野之中。

慌慌张张地寻找起杏奈的身影。可左看右看都未发现。恐怕她是先把宗太的时间停住，再扬长而去的吧。

「咦？怎么？中条君呢！？」

恢复时间流逝的雏田突然说出了自己的疑问。她看似不安地警戒着周围。

「大概，已经没危险了。」

「宗太，出什么事了吗？」

雏田的手像在寻找着支撑似的徘徊于空中。待自己手的颤抖缓解之后，宗太一把握住了她的小手。

温暖从手心慢慢渗透至全身。之前的不安瞬间消散，亢奋的精神逐渐趋于平静。如今这正将他的心情导向一种难以形容的境地。

「等我冷静下来，再好好和你讲哟。」

由于没有完全把握现状，宗太一时还想不好该如何说明。

抬头从窗边望向天空，月的月神刻印已经停止了发动。

这时，手机响起。接通便传来了黑田的声音。

「你那边如何？」

「对不起，出了不少状况，中条已经死亡。」

「讲详细点。」

该讲吗？宗太犹豫了一下。就算自己把实情和盘托出，估计也不能拿杏奈怎么样。真有可以与她能力对抗的手段吗？不过，由于无法忍耐自己心中承担的重压，他最终还是开了口。

「中条是被杀死的。被名叫上杉杏奈的少女。」

「你说上杉……杏奈？」

黑田的声音里带着微弱的颤抖。透过电话，宗太听得一清而楚。这明显是知晓杏奈名字的人的反应。

「黑田叔？」

「此话当真？」

他很快恢复冷静，并反问道。

「你知道的吗？上杉杏奈。」

「上杉杏奈呐，是最初的辉夜姬的名字啊。」

「咦！？」

这次轮到宗太大吃一惊。他自然地握紧雏田的手。难道在担心自己吗？雏田摇晃起了身体。宗太则轻轻抚摸了她的脑袋，以代替口头上「没关系」的回答。可即便如此，雏田的表情仍显得很严峻。

「你接触的上杉杏奈的特征有哪些？」

「啊，嗯。年龄约十二、三岁。小格子，银发，青瞳。」

电话那头传来黑田「啧啧」的声音。想必是特征完全一致吧。

「月神刻印呢？」

「时间操控……」

「搞啥啊，开玩笑吧！上杉杏奈在十二年前就死亡了啊。我明明在现场确认过遗体的……」

脑中浮现出了黑田咬紧下唇，十分不爽的表情。

「这种常识，现在不顶用了哟。我们今天还不是看着明人在眼前死而复生了么？」

宗太极其冷静地，将事实脱口而出。这发言连他自己都还不敢相信。

「是呐。不知是不是相同的手法，也只能相信亲眼所见了吗？对了，她的住所你知道吗？」

「月乃宫大学的礼拜堂，但不清楚她是否还在。以前提起的那名预知未来能力的少女就是指她。所以请务必小心。」

「我明白。会慎重地展开调查，争取早日将她逮捕归案的。报告就这些是吧？」

回了声「是」后，宗太又在电话那头听见了巴的声音。

「你那边什么情况？」

「可惜让给他逃了。他把意识移到乌鸦身上，飞在天上我们哪抓得着哟。」

「巴老师？刚才，好像有听见你的声音？」

「啊啊，我没事啦。意识已经清醒了。不过嘛，还是有必要详细检查一番呐。」

雏田在得知巴没事之后，也松了一口气。

「嘛，无论结果如何，爆炸事件至此都告一段落啦。大家辛苦了……收尾工作就由我这边接手，你们好给我回家休息去了。」

「嗯。辛苦了。」

宗太盖上手机。在放回口袋之前，他确认了下时间，然后大吃一惊。

日期快从七月七日变为八日。

离与千岁约定的时间，已过了近五小时。这也是拜杏奈能力所赐的吧。正因为清楚原因，才能够干脆地一错到底。

她没可能会等。

这种事自己清楚。

就在宗太喊雏田回家的时候，她松开了握住的手。

「……我一个人也不要紧的，请快去千岁岁那里吧。」

与千岁的约定，当然没和雏田讲起过。

「为何，你会……？」

「我自己也不是很清楚。可，就是知道……」

边找寻着字汇，雏田进行了解释。

然后推着宗太的后背。

「我想她现在肯定因为宗太未到，正感到不安呢。」

「不会等的吧。约定时间早……」

「在等的哟，和时间没关系。」

她的话中充满着自信。

「为什么会知道这事……」

转过头，雏田脸上正洋溢着和蔼的笑容。

「我想是我的话就一定会等下去啦。」

真是打动人心的想法呢。

宗太去与千岁见面的意义，雏田已经理解得非常清楚。不仅如此，她还在鼓励自己应该去。正因为如此，宗太才必须作出回答。

「可以吗？」

「这点小事不会在意的哟。所以，请快些赶去。」

雏田笑眯眯的。可正因为如此，宗太才踏不出那一步。

「没问题的哟。京前辈会送我的。我该走了呢。」

难得抢先讲完话的雏田把手伸向了走廊的扶手。因为离扶手还有些许距离，她并没能马上抓住。途中还差点儿拌倒在地。想着帮下她吧，宗太向前迈出一步。

「一个人，也没问题的哟。」

雏田拉高嗓门，仿佛在抗拒帮助一般。像要证明自己的发言似的，那双小手摸索到走廊的墙壁，紧紧握住了扶手。

她就这样沿着墙壁，渐渐远去。

这时，京利用物质传送能力跃进了现场。

「两位准备回去了吧？我来送你们一程。」

「宗太似乎还要闲逛一会儿，请把我送回去。」

「是吗？」

京一副不可思议的表情，看了看宗太与雏田。宗太出于负罪感，故意移开了视线。

「是么……我明白了。」

难道是觉察到微妙的空气了吗？京并未追究下去。她走到雏田面前，一言不发地将其拥入怀中。

「哇，京，京前辈！？」

脸被埋入京胸中的雏田貌似很痛苦地挥动着手脚。

那段时间里，京略显寂寞地望向了宗太。可惜他却没能明白其中意味。责备或怪罪还是直接说清楚比较好。

难道她心知肚明的吗？直到最后都没有说话。

「那么，飞了哟。」

说完，京便使用月神刻印，连同雏田一起消失在了宗太的视野之中。想必她们，现在应该已经到达公寓的某个房间里了吧。

空无一人的走廊上，宗太孤单地迈出了步伐。

4

刚到医院一层的入口处，宗太便按捺不住取出手机，以熟练的手法拨通了里见千岁的号码。

在认为接通的瞬间，他便马上道起了歉。可回复却只有机械般的「不在服务区，亦或者电源不足」的声音。

宗太即刻再次按出地址簿，一边快步向外走去一边给千岁编辑短信。在按下发送键之际，手指却因犹豫而颤抖起来。即便如此，他还是闭上眼用力按了下去。

穿过医院大门，他飞奔起来。

体内有什么在催促着自己。

快点，快点地怒吼着。

真面目究竟为何却完全不知。

但即便如此，宗太仍全力奔跑着。

只明白了一点，那便是必须这么做。

没跑一会儿，便气喘吁吁。心脏不断地让全身的血液上下翻腾。无论如何呼吸，氧气都完全不足。

即便如此，宗太还是没有停下脚步。只是一个劲儿地交换双足前进着。

他清楚小腿肌肉已经痉挛。疲劳已至极限。

一股想哭的感觉正涌上心头。不过宗太咬紧牙关拼命忍住了。哭泣并不是他的使命。

脑中浮现出了告别之际雏田的笑颜。

直到这时，宗太才终于觉察到自己的真意。

真正的答案其实早已得出。只是在害怕否定过去的自己罢了。被千岁甩掉的自己心安理得地沉浸在「该做的都做了所以没有办法」那微小的成就感之中。因为立于自己已经黔驴技穷的借口之上，心情会非常舒坦。

说白了就是害怕安稳的每天被一点点破坏，不想对现在的生活放手而已。装作受了伤，在放纵自己而已。

并非为了他人。只是想保护自己。

所以才避开了面对雏田。甚至连面对自己也逃避了。因为害怕与别人缩短距离而产生变化。

尽管清楚，自己的无动于衷，也正伤害着别人。

真是愚蠢，真是孩子气呐。竟然连自己都觉得心疼地伤害着雏田、使她不安，并且直到现在，才终于下定决心。

犯下的过错已经无可挽回。即便如此，宗太还是奔跑起来。

全力疾驰三十分后，他终于到达了目的地。脚快要垮掉似地震颤着。几乎没了知觉。

扶着膝盖，调整起呼吸。喉咙已经干透。全身都在渴求着氧气。强忍着所有的痛苦，他抬起了头。

熟悉的公寓就在眼前。

闭起眼睛。

眼帘之中，映着雏田的身影。仅此而已。

宗太已经对自己的愚蠢程度是无话可说。

为何，会认为雏田没关系的呢？

为何，会没觉察到那些都是逞强呢？

为何，要违背自己那强烈地想抱紧她的心情呢？

仅是想着雏田，鼻子就变得酸酸的。心中严厉斥责道不准哭。难受与疼痛自己都心甘情愿。与自己所犯下的过错比起来，这点苦痛根本是小巫见大巫。

因为雏田一直忍着泪水。

她最后那不希望添麻烦的笑容至今仍记忆犹新。比起她的心情，她最先考虑到的是自己这边的情况。而自己仅是依靠着她罢了。

本想支持她，可却一直被她所支持。

宗太深吸一口气。

然后，直接登上了公寓的楼梯。

实在等不及电梯的到达了。

回到家中，屋内一片漆黑。

心想着雏田是不是还未回家呢？不安开始揪起心口。

来到客厅，宗太停下了脚步。

是不得不停下脚步。

视线钉死在了饭桌上。

那里摆着的盘子，上边还排满了许多料理。就连旁观的宗太都看得出，这些都是花下大工夫做出来的。

中心则摆放着草莓奶油蛋糕。外形虽不太美观，不过因此也让宗太一眼看出了是手制的蛋糕。

插在上边的十七根蜡烛与自己年龄正好相符。

中央还用巧克力写了「生日快乐」四字。

宗太心想，就算是初学书法的小孩子，估计也能写出比这再漂亮些的字吧。

不过，雏田的感情还是完完整整地传达到了。

直至今日，才终于觉察到她埋头学习料理的理由。

全是为了在自己的生日时送上祝福。

宗太哑口无言。

对雏田的感觉使胸口变得好烫。

这时，他听见了抽泣的声音。

惊讶地转过身子。

雏田房间的门开着一个缝。可里面却没透出光亮。

宗太轻手轻脚地来到雏田的房间前。

「雏田？」

说着便准备推门而入。

除了窗外射进的些许月光之外，并无其他光亮。他朝墙壁上的灯开关伸出手。可手指却感觉到了前所未有的抵抗。

那感触告诉宗太，需要光亮的是自己而非雏田。若自己不在，那这个家中的黑暗便不会消散。

他缩回了伸向开关的手。

习惯了幽暗的房间后，他发现了床上的人影。

正环抱双膝，埋头哭泣着。

「雏田。」

这再次的呼唤，让人影的肩膀颤了一下。

「……宗太？」

微弱的声音里，含着泪水。

「啊，是我。」

「为……什么？千岁岁呢？已经回去了么？」

雏田歪着脑袋，擤了擤鼻涕。

明明觉察到这时应该摆出笑脸，但宗太却还需要一些时间去适应。

「我没去集合地。而是直接从医院跑回来的。」

「不，不行的哟。不快点赶去的话……」

雏田拼命地擦拭着止不住的泪水。她想停止哭泣，可却力不从心。

宗太在心里诅咒了自己的愚钝。真想狠揍自己一顿。

居然会去相信雏田说的没关系，结果又让她哭了。

「宗太？」

比起嘴巴，身体擅自先做出了反应。

从正面，将雏田那纤细的身体用力紧抱在了怀里。

「……咦？」

雏田吐出了惊讶的气息。

「我，喜欢雏田啊。」

「……啊……啊」

由于无法将感情化为言语，雏田只是不断地重复着开口闭口。

「或许现在说已经为时已晚，但是我就是喜欢雏田你。」

「骗人……」

「才不是谎话哟。」

宗太使劲将雏田抱得更紧。

「但是，千岁岁呢？宗太不是喜欢千岁岁的么？」

「以前是喜欢过哟。但现在我明白那已是过去式了。」

「可是……但是……」

「我会好好对里见说的。因为和想和雏田在一起，所以去不了。」

「宗太……」

心神不定的雏田的声音，轻得几乎听不见。仅靠着想将那份不安拭去的情感，宗太凑到她的耳边，再度重复了一遍先前的发言。

「我，喜欢雏田。」

仅此一语，便让充斥在雏田体内的紧张瞬间缓解了不少。

「……我也……喜欢宗太……最喜欢了！」

顺应溢出的情感，雏田也搂住了宗太。

「……太好了。我，还以为又要变成一个人了……」

「那种事……」

「因为……宗太若是去了千岁岁那儿，我便无法再呆下去了哟？」

听完这话，宗太咬紧了牙关。

「以前我曾想过，早知如此，喜欢什么的还是不说出来为好。这样的话，或许就能一直呆在这里。可是，这种事情总是说出口后才觉察到……于是我便做了些尝试，可每一样都以失败告终，心里想着宗太肯定很无语。或许还被讨厌了……」

「对不起呐。」

埋在宗太胸口的雏田的脑袋左右晃了晃。

「太好了……不是孤零零的真好……喜欢上别人真好。」

宗太轻轻地抚摸着雏田的后背。

呜咽收声，泪水也渐渐止住。

宗太推开了雏田，要保持这副样子果然还是很难为情。

她的脸上已是沾满泪水。

宗太则一直注视着。

「现在，不，不能，盯，盯着这边哟。哭了那么久，脸一定很难看啦。」

害羞的雏田拿起床单想要捂住脸蛋。

宗太却一把抓住了她的手腕。

「对了，可以和你接吻么？」

「咦，不要！」

「讨厌吗……」

「不，不是！刚说了，不要，虽然这么说呢，但并非我不想啦，就是带有稍等片刻的意思……」

「就是说可以的咯？」

「不要……啊，刚才的不要也不是那意思哟。我已经是宗太的人了，做什么都可以的！不管什么都没关系哟！啊，不过，那些很疼的，捆绑的或许有点……无论如何都想的话……」

「明，明白了啦，冷静点儿！这种事情不会做的啦。」

「对！对了！至少等我先刷个牙！然后，洗个澡，再好好打扮一下……」

「雏田。」

「啊，嗯。」

「抱歉。似乎忍不下去了。」

望着慌慌张张大吵大闹的雏田，冲动再也无法抑制。

当手触碰到她面庞的时候，不由地虎躯一震。

慢慢地，将脸凑了上去。

紧张的雏田，睫毛微微颤抖着。

嘴唇轻轻地重合，封住了双方的呼吸。

心跳声能听到两个。

连自己都不知道做了什么的宗太，就这么远离了雏田。

「宗太，那，那个。」

「干，干嘛哟。」

「没搞清楚滋味，请再来一次。」

觉得回复太难为情，宗太直接给出了行动。

他噘起嘴，向雏田靠近。雏田也有些顾虑地做出了回应。最初只是笨拙地相互碰触牙齿，像是确认对方存在似的接吻。宗太更进一步，将嘴唇重合，舌尖微微挨到了一起。

带着热量的吐息打在脸上痒痒的，不过这根本无法制止俩人的行为。

全身越来越热，冷静也逐渐丧失。

双方相互渴求，连呼吸也都忘记。直到接不上气。

「嗯……哈啊……」

二人之间架起了一座光之桥。宗太难以忍受涌上心头的羞耻感，当即用袖口擦起嘴巴。而雏田的嘴唇如今仍闪着娇艳的光辉。一股想推倒她的冲动在体内乱窜。

「快融化了似的……」

雏田无自觉的发言，将宗太的理性推到了崩溃边缘。

不禁怀疑：她真明白，自己所说的话么？

宗太抽出张纸巾，帮雏田擦拭了湿漉漉的嘴唇。

「不继续了么？」

雏田呆坐在床上，一副恋恋不舍的表情。嘴巴仍半张着。

看着那毫无防备的样子，束缚内心的紧箍脱落了。置于她肩膀上的双手被欲望折磨得隐隐作痛。仅是轻轻一推，雏田瘦小的身体便仰倒在了床上。双手抓住她脑袋两边的床单，将她压在了下边。

「那，那个，果然还是该先洗个澡……」

边抬起未捏紧的手挡在嘴前，雏田用轻得几乎听不见的声音说道。

「不，不是的……那，这是，事情不是你所想的那样……」

事已至此，想必她也不会相信吧。没有做好心理准备这点，宗太也是一样。

「其实我没那种打算哟。」

「宗，宗太希望的话，虽然有些难为情，就这样继续下去，那个……」

是将这边的发言当作掩饰害羞了么，雏田的回答完全不着边际。

「京前辈也说过，这，这种时候气势也很重要的！」

雏田面红耳赤地说道。

倒是宗太，一听到京的名字，反而感觉热度退去不少。她到底给雏田灌输了多少不良思想啊？

棒打落水狗似的，宗太的肚子发出一阵空腹的抱怨。像在回应前者似的，从雏田的腹部也传出了可爱的啼鸣。

声响在这寂静的室内许久不肯停息。

「刚，刚才的声音可不是你想的那样哟？偏偏挑在这种时候肚子咕咕叫的情况可……」

话到一半，「咕」声又起。

见宗太笑了，拼命解释的雏田也跟着一同笑出了声。

宗太抓住雏田的手，一把搂入怀中。犹如梳头般温柔地抚摸起她的脑袋。雏田则心情舒畅地闭上了眼。还撒娇似的，将身体稍稍凑近了些。

体内暖煦煦的。那似乎正在告诉他，对眼前这名银发少女的好感，远比自己所意识到的要高得多。

「难得做的料理，一起吃吧？」

「嗯。」

为了拉起雏田，他伸出双手，将那满是伤痕的手指包入掌中。

略微有些粗糙。

「那，那个，宗太这是干嘛？」

「谢了呐。」

「若是为了宗太，这些小事根本没有难度。」

雏田得意地挺起胸膛。

在月光的照耀下，她的头发闪着银辉。

回到客厅，点亮了屋内的第一缕光。

家里还是明亮些好。





第二卷 后记

世界中看似每天都有发生各种事情，不过要切身感受到这些大小繁杂的事件、事故和现象也确实挺难的，到头来，还是持续着每天早晨平凡地醒来、食用西红柿的生活。

大家好，我是鸭志田一。第二卷了呢。

就在我准备写后记，为确认前回的内容，从如山高的书堆中发掘出一卷并哗啦哗啦翻看的时候，作者简介中的一段内容吸引了我的眼球。

据其所述，我似乎挺喜欢西红柿的。

因为原本就是自己所写，在此拿来当作别人的事说也确实奇怪，那么，疑问只有一个，我真得喜欢西红柿吗？

仔细想想，其实我并不是因为喜欢才每天早晨都吃西红柿的。说白了，只是懒得特意去思考每天早饭的食谱而已。正是有了太麻烦这一理由，我才能在这数十年不间断地重复吃着同样的早餐。

惟有正月的头三天，会出现吃些煮年糕或饼啥的也未尝不可的念头，基本上与早餐食谱相关的思考都是停止着的。

我就这样长年保持着习惯。或许胃袋差不多已变成西红柿色了也说不定。

就算真的变色了，可现在的食生活既未引发过特别严重的病症，也能维持称作健康的状态，想到这些，就更没改善的余地了。

呼，废话写了不少，结论却完全看不清呢。是时候该画上句号了呢……

话虽如此，不过嘛，既然是持续了数十年的东西，大概还是喜欢的吧。

省略若干……呀，请别在意这相当勉强的收尾。因为也不想出有关西红柿的捏他了……。

最后再次感谢担当编辑的各位。也由衷感谢描绘出可爱插画的葵久美子小姐。

以及向看完本书的读者们，致上深深的谢意。

二零零八年六月八日鴨志田一




