文件发布时间:2015-07-13 17:56:27
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Fate／strange fake
本卷名称：第二卷

转载信息

Fate/strange Fake 2
───────────────────────────
轻之国度录入组录入
作者：成田良悟
插图：森井しづき
译者：北太平洋
图源：裸奔男
扫图：Naztar（LKID：wdr550）
录入：Naztar（LKID：wdr550）
修图：
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
───────────────────────────




间章「蝉菜公寓的小红帽」
台版 转自 轻之国度
　　图源：裸奔男
扫图：Naztar（LKID：wdr550）
录入：Naztar（LKID：wdr550）
===============
　　「蝉菜公寓的小红帽」──这是名为冬木市的土地上所流传的随处可见之传闻。这则故事，有传闻里未曾提过的后续。
这是编织于美国史诺菲尔德的都市传说的后日谈。将该怪谈主角沙条绫香卷进去的，远比半吊子的流言蜚语更荒诞无稽──充满虚伪的圣杯战争。
「试问，汝是我的主人吗？」
半毁的歌剧院内，伫立于绫香面前的人是自称「剑兵」的骑士。由于这名连设计这场圣杯战争的人们都无从得知的神祕使役者之参战，导致事态变得纷乱至极。
另一方面，在市内赌场大厦对赌博兴致勃勃的吉尔伽美什，此时──

插图000

作者：成田良悟
带着从与第一集的作者近影里的记事本相同设计师（5160氏）那儿买来的皮革钱包，心里所想的不是「能增加金钱的魔术钱包」，而是「要是这是拥有每当放入金钱就能延后截稿日期系统的魔术钱包就好了」，借此来逃避活生生现实的三十四岁住埼玉的作家。
插画：森井しづき
来到竹笋的季节了呢。

插图001

插图002

插图003

沙条绫香
畏惧某种事物而流浪，尔后抵达史诺菲尔德的日本人女性。她被卷入虚伪圣杯战争，受到披覆庄严铠甲并自称「剑兵」的使役者帮助。
捷斯塔‧卡托雷
召唤刺客的魔术师。在召唤后立刻被刺客杀害一次，但马上改变外貌后复苏。其真实身分是名为活尸「吸血种」的死徒。
刺客
集十八代奇蹟于一身的狂热信徒使役者，即使在身为刺客集团的教团中亦被视为「异端」而受人畏惧。目的是将圣杯送还虚无而参与圣杯战争。
汉萨‧赛凡堤斯
以史诺菲尔德展开的圣杯战争之监督官身分受到派遣，隶属于圣堂教会的神父。他主要的任务是目睹圣杯战争的进展，并从一般人眼中隐匿魔术与奇蹟，然而……
奥兰德‧利夫
身为史诺菲尔德的警察局长，也是参与圣杯战争的魔术师。与魔法师的使役者缔结契约，量产赝品宝具，并率领警察集团「二十八人的怪物」。
谜之英灵
在绫香面前现身，真实身分不明的使役者。自称是「剑兵」职阶，伴随「╳╳╳╳╳胜利之剑（Excalibur）」这句话挥舞长剑将歌剧院半毁。

插图004

「要敬畏我是无所谓，毕竟此为理所当然之事。不过，可别盲信我。假使妳的双眼雪亮，就凭那双眼睛看清自身该迈进的道路。」
弓兵
持有最强宝具，以压倒性战斗力自豪的使役者。其真实身分为人类最古老的英灵──英雄王吉尔伽美什。显现后早早就与枪兵使役者「恩奇都」展开激烈冲突，令圣杯战争的观测者们为之动荡。
缇妮‧契尔克
居住于史诺菲尔德的原住民族女孩。为扫荡蹂躏原居地的魔术师们，与黄金使役者吉尔伽美什缔结契约并参与圣杯战争。
===============

此为随处可见的怪谈。

╳　　╳

名唤「冬木」的土地。
城镇中央有条大河通过，以该河川为分水岭，将冬木划分为高楼大厦与购物商城栉比鳞次的具都会感的「新都」，与留存许多民宅与自然景致的「深山町」，是在同一片土地上兼具各种色彩的地方都市。
然而，这片土地有另一个不同面孔。
此处为日本屈指可数的灵地，由过去名为「艾因兹贝伦」、「远坂」、「马奇里」等三个家系的魔术师们，将此土地琢磨成某项仪式之基础。
换言之，此处将化为魔术师们的仪式──「圣杯战争」的战场。
这里是历经五次的圣杯战争，反复面临种种生与死、奇蹟与破灭之地。
然而，自第五次圣杯战争后历时数年的冬木，与如此杀气腾腾的色彩相去甚远，被相当平稳的气氛包围。
说到底，这或许只是表面上的情况──
但至少这里和平到勤奋投入社圑活动的高中生们，会在休息时间闲聊的程度。

╳　　╳

穗群原学园 弓道场前

放学后的片刻。
弓道社成员们在休息时间热衷聊著不值一提的传闻。
「……我是说真的，柳洞寺以前有穿和服的幽灵出没！」
「没听说过呢。而且你说以前……那现在没有了吗？」
「嗯，听说即使有灵感的人，现在也完全看不见。」
「是成佛了吗？」
「嗯，毕竟是寺庙嘛。」
「话说回来，听说那间寺庙的池塘里有大鳄龟耶。」
就在这种怪谈与闲聊都算不上的对话持续时，一名少女提起在冬木这座城市近年才诞生的怪谈。

「喂，你们知道『蝉菜公寓的小红帽』吗？」

「是那位美缀学姊提过的怪谈？」
「没错没错，对耶，我们是一起听的嘛。」
此时，低年级生歪著头介入高年级生之间的对话。
「啊，我没听说过那则故事。」
「美缀学姊？美缀学姊就是偶尔会来这里玩的毕业生？」
于是先开启话题的高年级生，看似愉快地叙述起那则「怪谈」。
「嗯，这是我听那个人提过的怪谈……喏，在新都的玄木坂不是有间蝉菜公寓吗？」
不过她的笑容却倏地消失，再以奇妙的语气继续说道。
原因在于她清楚理解。
那则怪谈与在数年前才发生的，实际出现过的共同自杀事件有所牵扯。

「这是从那栋公寓传开的谣言……」

╳　　╳

该都市传说若非以怪谈般的语调描述，实在是则相当单纯的故事。

一对夫妻搬来位于玄木坂的蝉菜公寓。
这对夫妻有个不断遭受凌虐的女儿。
是名总是戴着红兜帽的年幼少女。
纵然察觉到少女的境遇，她的邻居「A氏」依然事不关己地继续漠视。
两人的关系仅只于被虐待到连手臂都抬不起的少女，在电梯里拜托「A氏」帮忙「按电梯按钮」这种极度接近陌生人的关系。
然而，对年幼的少女来说，愿意帮自己按电梯按钮的邻居，或许是比双亲更值得依靠的存在也不一定。
正因为如此──
少女在母亲硬要带着她自杀时，她才会在浑身浴血的状况下逃脱，并寻求邻居帮助。
少女无数次地敲响邻居的家门求助。
但是──「A氏」以为又是平常的虐待而无视。
事不关己。
终究是与自己无关的事。
不论大门被敲响几次，他都决定继续无视。
尽管如此，大门仍旧被继续敲响。
毕竟对逃脱的少女而言，只有「A氏」是能够依赖的对象。
然而「A氏」却将少女悲痛万分的惨叫──将少女的性命，视而不见。
他提高电视的音量，将自身封闭在自己的世界里。
反正，事不关己。
如此这般，少女被最为信赖的人物所背叛。

该夫妻的尸体于翌日被发现，但不知为何，只有少女行踪不明。
只残留明显无法幸免一死的出血量痕迹，少女忽然消失无踪。
疑似遭到凌虐的声响消失后，取而代之是「A氏」每晚为深夜的敲门声所苦。
然后于某天夜晚，「A氏」总算忍无可忍而去开门，眼前伫立一名戴着红兜帽的少女──她满脸鲜血说道。

『喂，帮我按电梯按钮。』

╳　　╳

「……就是这样的故事！」
少女边回忆边粗略陈述完毕后，待在她隔壁的社团成员愕然说道。
「……让妳来说就变得一点都不恐怖了耶。」
「就算是同样的故事，原来换个人说就会变得这么不恐怖啊……」
「要说哪里恐怖，就是妳说故事的手法差劲到让人觉得恐怖。」
说故事的少女在听过这则故事的同年级男女学生倒喝采下，用力左右挥手。
「哎呀，要我说得像美缀学姊那样好根本是强人所难！那个人讲故事有够有临场感！」
「是啊，像是在长廊上的表演，那段实在很厉害……是说，故事里一开始开门的时候根本没有小红帽！然后，是回过头才发觉她就站在长廊最深处吧！」
「是这样吗？」
「就是这样！妳还省略很多部分！例如A氏喜好孤单，还有跟刑警间的应对之类的，真是的。这起一家自杀明明是实际发生的事件，结果妳说得让事件本身都变得很假了。」
其他社团成员也配合这番话，开始接二连三加入对话。
「学长，你讲话太轻率了。哎呀，不过从拿实际发生的事件当怪谈讲的时候就已经很那个了。」
「咦，全家自杀是真有其事？」
「这么说来，那起自杀事件，好像还有其他各种奇怪的传闻。」
包含初次听闻怪谈的人正兴高采烈地炒热气氛时，因为听到半吊子的怪谈而心生不满的低年级生开始抗议。
「不过，既然都要听，我还比较想听那名毕业生学姊讲。」
「就是说啊，听这种只有结尾随便带过的故事，实在太差劲了。」
于是，说故事的少女就咯咯笑着答道。
「哎呀～至少她没办法再在这里讲故事喽～」
「咦？」
「因为那个人讲起怪谈实在太恐怖，所以被老虎直接言明禁止。毕竟老虎很怕这类故事，不是吗？」
「这么说来，我的确听说连田径社都禁止讲这类故事……据说还是因为有很胆小的学长姊在的缘故。」
「老虎平常虽然很粗神经，在奇怪的地方却很精神脆弱呢。」
当一群人提起身为弓道社顾问的女老师的绰号时，老远便响起「喂～！休息时间结束喽～！」的声音。
「唔哇，说人人到，是藤村老师。」
「已经到这个时间啦。」
「休息时间居然光讲怪谈就耗光了……」
学生们即使感到情报消化不良，依然为继续参与社圑活动起身。
一群人开始做准备，同时为休息时间没聊完的话题恋恋不舍，又聊起几句。
「……结果故事里的A氏最后到底怎样了？」
说故事的少女或许是对自己模糊的记忆感到羞愧，她悄悄地询问同年级生。
「好像失踪了。」
对方以轻松语调答复后，即使觉得自己态度轻率，依然以稍微开玩笑的语气说道：
「或许他现在还在躲小红帽呢。」

此为随处可见的怪谈。
是冬木的年轻人会拿来低声耳语，随处可见的传闻。
然而，这则故事却有段在传闻里未曾提过的后续。
这则都市传说的后日谈，竟然编织于遥远的异国土地。
「蝉菜公寓的小红帽」。
将该怪谈主角卷进去的，是远比半吊子的流言蜚语更荒诞无稽的战争──

充满虚伪的圣杯战争。




第二章「第零日 深夜 英灵事件」

某处

「唉～是从那边啊。哪里不选，偏偏从『那边』过来呢，弃子妹妹。」
法兰契丝卡于黑暗中凝视从水晶球映照出的光景，百无聊赖般地沮丧道。
水晶球里浮现的影像，是史诺菲尔德内一间老旧的歌剧院。
「真是的，召唤过来的英灵当然要是阿特莉亚妹妹啦。」
在影像中能望见一名少女的影子偷偷摸摸潜进歌剧院。
「既然如此，那还不如去不确定因素更强的西格玛那里。明明这样做或许就会因为相乘效果而让情况变得更有趣。」
身穿哥德萝莉服装的少女喃喃这般奇妙的话后，立刻找回笑容并继续说道：
「好吧，这样也好，反正我刚好想到有趣的游戏。」

她靠魔术通讯与某人取得联系后，接着在黑暗中懒散地眺望水晶球约十分钟，然而──
水晶球散发格外强烈的光芒瞬间，她察觉到影像内的变异，双眼闪烁光芒并张口说：
「咦？咦咦？会是谁呢，咦？难道是刺客？」
她话还没讲完，影像内有更剧烈的变化造访。
法兰契丝卡激动万分，凝视水晶球中的「尸体」后嘻嘻笑着。
「啊哈哈！好厉害！好厉害！马上就出意外喽！会变成什么样呢！」
法兰契丝卡的双眼宛如孩童般闪烁光辉，同时双颊淫靡地潮红并流露恍惚笑容。
「啊啊……啊啊……啊啊！该怎么办才好，阿特莉亚妹妹！主人在妳受唤而来的瞬间就已经死了，实在颇具戏剧效果吧？」
她边说出危险台词边笑着，又笑，再笑──
当她看见接着从水晶球映照出的人物后，维持着笑脸将脖子往侧边扭转。
「……咦咦咦？」
然后，脑中边浮现问号边嘀咕：

「那个『剑兵』……是谁？」

╳　　╳

美国 史诺菲尔德

沙条绫香于部分崩塌的歌剧院中，诅咒著自己的命运。
即使这不过是自作自受所面临的末路，她仍旧无法不诅咒命运。

因为如今将她卷进去的情况是异常再加上异常，只能认为是神或恶魔的恶作剧。
倒在她身旁的是人类的尸体。
不见任何类似外伤的伤口，其表情简直像心脏直接遭到捏碎般苦闷而僵硬，无法感受到半点生命迹象。
尽管实际上在绫香眼里看来，该尸体就像被某人徒手捏碎心脏般──然而那颗心脏不仅早已不复存在，别说此人胸口毫无伤痕，更遑论不见衣服破裂的痕迹。
而且，那名「捏碎心脏的某人」也早就不在此处。
因出现在她眼前的那名不可思议的男子，而不知逃亡至何处。

故事暂时回溯。
数分钟前──绫香仍是被囚之身。
她遭到尸体──成为尸体之前的存在，也就是一名魔术师的咒具束缚了全身。
「妳居然以为那样就算躲藏，我还真是被小看了。」
愕然开口的魔术师不断来回扫视绫香全身，并歪头感到不解。
「形似令咒的刻印……妳就是法迪乌斯提过的家伙吗，妳有什么目的？」
「……谁知道。我只是照奇怪的白色女子指示才到这里来。」
用冷淡口吻说话的绫香，眼阵中透露放弃世间万物，以及对蛮不讲理情况愤怒的色彩。
魔术师看见她这副模样，嗯一声后陷入沉思，并索然无味地编织言词：
「原来如此，妳是被艾因兹贝伦的『肉偶』抛弃的悲哀迷途魔术师吗……好吧，如果妳跑来妨碍仪式也会让我很头痛。不好意思，就让我先解决妳吧。」
尽管魔术师让魔力奔驰于布满浑身的魔术回路，但他甚至毫无杀气，只是犹如流水作业般打算葬送绫香的性命，然而──
「……唔。」
他忽然停止动作，将手指抵在形似咒具的耳环上。
「好的…………把这女人？为什么？」
魔术师看上去似乎是透过咒具在与某人通话，但绫香想当然尔听不见对方的声音。
「……原来如此，我明白了。我就陪妳玩玩吧。」
通话结束后魔术师叹口大气，再转向遭咒具束缚的绫香。
「虽说是一时兴起的游戏，但我确实很感兴趣。」
「……？」
「没什么，不过是确认召唤出的英灵，能对我宣誓多少忠诚心而已。」
魔术师的嘴角略微扭曲，边嘻嘻笑边继续说道：

「过去誉为圆桌骑士王的清高英雄，是否能遵照指示『砍死毫无抵抗能力的女人』呢。」

绫香能理解的，只有自己可能会命丧于即将召唤出来的清高英雄之手这件事。
「假如那个圆桌某某人拒绝杀人，我就能得救……应该没这回事吧。」
魔术师清楚答复语带讽刺并显得倦怠的绫香。
「虽然也能试试用令咒控制英灵动手，但很遗憾，我不是为了玩个游戏就消耗令咒的享乐主义者。届时我只会靠那咒具扭断妳的脖子。」
「这样好吗？你不先杀我，我可能会妨碍你进行仪式喔。」
「妳的声音在发抖呢。别再逞强了。」
相较于已经陷入半自暴自弃并出言讽刺的绫香，魔术师则以淡漠态度继续说道：
「妳知道为何我要刻意提起等同把将要召唤的英灵之真名说出来的情报吗？」
「……？」
「因为我即将召唤的英灵，也是『下战帖』的一部分。泄漏出去不仅没问题，甚至还能透过妳的雇主，用力讽刺协会与艾因兹贝伦一番。虽然我觉得是无意义的行为，但我毕竟有收到等值的报酬。」
平常理应将隐匿资讯视为魔术师常识的情况中，接受「大肆宣传情报」委托的魔术师，边耸肩边继续说道：
「简言之，妳赌命潜入的举动，我们也已经考虑进去了。」
「……」
「其实眼下目的是要确认妳那模仿令咒的玩意儿，是否有阻碍召唤的力量……真是的，看来法兰契丝卡连我们都视为玩具之一。算了，纵使妳的抵抗糟蹋了仪式，我该收到的报酬也不会变。届时我也只能当自己赌错边，乖乖放弃就是。」
绫香感受着缠绕在自己颈项上的咒具一部分在蠢动，平静地垂下眼。
魔术师将她抛在一旁，迳自来到设置于舞台上的祭坛前，开始咏唱咒文。

「根源为银与铁，基础为石与契约之大公────」

该咒文对绫香而言仅是毫无意义地堆砌词汇，同时也是迈向死刑的倒数计时。

「先祖为吾之先师╳╳╳╳╳╳──────」

──啊，真没意思。
绫香仿佛事不关己般倾听魔术师的咒文，同时轻声呢喃。
──我的逃亡剧就要在这里结束了吗？

「降临之风以壁隔之，紧闭四方之门──────」

──这只是命运的恶作剧吗？还是「那孩子」的诅咒呢？
希望最好是后者。
──不过……若真是如此，「那孩子」会这样就心满意足吗？
假如有什么理由或许还好一点。
为了让自己能逃离即将死亡的现实。
「……？」
她冷不防察觉到。
魔术师的咒语响彻周遭，连带自己体内都有股奇妙力量的洪流奔窜。
她感觉自身体内的血管仿佛化为铁，并被外在的磁石吸引过去般。
但绫香立刻理解并非来自血管，而是从刻划于自己身体五处的刺青附近感受到脉动。
是愤恨吗，抑或是欢喜呢？
她产生犹如以刺青为主轴，自己浑身都在尖叫的错觉。
叫声逐渐拉高音量，好似要抹消咒文般。
然而魔术师似乎没能察觉此项异变。
魔术师有所戒备，留意要持续输送魔力进拘束咒具，但似乎不打算中断召唤仪式。
再者，绫香也没有乐观到认为情况会演变成在此处发动某种壮大魔术就能干掉魔术师，然后自己自动瞬移到安全地点。
──该不会是要自爆吧？
无论如何，自己都难逃一死。
受到这项事实影响，绫香内心不仅有恐惧在奔窜。
就连不想死的渴望亦然。
然而，这份情感却有某种事不关己的感觉。
──不想死？为什么？
──我连活着的目的都没有，却不想死？
这究竟是出于自己脑海浮现出的疑问，还是出于刻在手臂上的刺青，抑或是出于「白色女子」设计她的诅咒呢？绫香无法判断。
因为刺青所演奏出的噪音，吵杂到让她连初步的判断能力都为之麻痺了。
简直像为了即将出现的某种东西发出欢声，或者是为了迎接而发出尖叫一样。

如此这般，在下个瞬间──
「死亡」带着形体降临歌剧院的舞台。
但是却非来到绫香身旁，而是到了理应身为她的处刑人的魔术师背后。

「从抑止之轮现身吧，天秤守护……者……？」

是从何时在场的？
至少「此人」在绫香眼里看来是忽然出现。
一道如黑影般身披黑衣的矮小人影。
尽管能确认到黑色布料披覆此人全身，却无从得知对方的长相。
不过她却清楚感受到异样修长的手臂从布料缝隙间伸出，再触碰到受害者胸部的那一瞬间。
看见该画面的绫香，在瞬间清楚理解了一件事。
自己置身的状况早非她已知的世界──而是度过寻常人生的人们眼中绝不会看见的，世间阴影的阴暗面。
在理解的瞬间，她的视野里出现一道娇小人影。

是戴着红头巾的年幼少女。

这究竟是幻影或实像，陷入混乱的她无从理解。
──为什么会出现在这里？
──这栋建筑物、明明就……没有电梯……
「此人」在歌剧院舞台上以践踏尸体般的形式现身，再朝绫香露出天真无邪的微笑。
在她理解那笑容的含意前，恐惧率先遍及全身。
绫香背脊发出嘎吱嘎吱声颤抖的速度，与臂膀修长的黑衣入侵者捏碎出现在自身手里那像心脏的物体的速度，究竟是何者较快呢？

「咳……噗……？」

魔术师就在根本不晓得自己身上发生什么事的情况下，口吐鲜血。
他究竟有没有意识到自己是被某人所杀呢？
绫香一边感受黑衣人影与赤红少女带给她的恐惧，另一方面脑中同时浮现「啊，若被误会人是我杀的会很烦呢」这种依然事不关己的不安。
或许她本能理解到若不这么做，她可能会被恐惧压垮。
当魔术师不再动弹的同时，束缚绫香全身的绳状咒具也四分五裂地散掉。
绫香发觉自己的身体获得解放，意识仅一瞬间松懈，但在那刹那──
原本在她视线范围内的「小红帽少女」消失无纵──
取而代之的是逼近眼前的黑衣人影。
「……唔！」
停止呼吸。
「……妳是寻求圣杯的魔术师吗？」
机械性的提问。
当对方询问绫香的同时，与前一刻丝毫无法相提并论的寒气化为无数尖针，穿透绫香全身。
绫香从声音能理解对方是女性，或许比自己还年轻。
然而对方浑身释放出的气息却冷酷而尖锐，甚至沉重到与前一刻说「我要杀了妳」的魔术师无法同日而语。
明明与对方是初次见面，却能让绫香相信几件事。
──只要答错一句话，就会被杀。
──甚至撒谎，也会被杀。
目前绫香尚未感到受对方的「杀气」，但只要选错一道选项，想必自己会连感受到杀气的时间都没有，就化为与眼前倒卧的魔术师相同的模样吧。
如此确信的绫香，打算老实答复黑衣女子。
「我……」
刹那──
光芒以包覆歌剧院舞台的形式溢出。
「！」
「！」
黑衣女子因警戒往后跳，但刚从束缚中获得解放的绫香，连站起来都办不到。
绫香瞇细双眼，光是望向她认为是光源的方向就已经竭尽全力。
光芒中能窥见人影。
人影是──复数。
实在是不可思议的景象。
在不出数秒，甚至令人感觉时间仿佛静止的空间中，复数人影的其中几道当场下跪──
最后则是色泽格外浓厚的人影现身。
当光芒逐渐薄弱后，复数人影不知何时已消失无踪，仅最后现身的色泽浓郁的人影留在现场。
是用庄严的装束包覆全身，年纪尚轻的金发男子。
金色发丝间随处参杂红发，尽管长相俊美，双眸却浮现野兽般炯炯有神的光辉。
就好比距离一步之处注视著那名男子的黑衣女子，能从她身上感受到色彩浓郁的「死」，从光辉中现身的男子同样蕴含普通人所没有的，非比寻常的「热」。
这名男子仔细扫视过周遭后说道：

「这情况，还真是有点奇特呢。」

他交替望向倒于地上的魔术师尸体，与投射警戒目光的黑衣女子后──
男子忽然露出笑容说道：
「从妳那身装扮，还有目前感受到的『力量』洪流……难道妳是跟『山翁』有关的人？」
「……！」
气氛骤变。
尽管这是绫香完全无法理解含意的语句，似乎却是触及黑衣女子核心的一句话。
男子笑得不怀好意并挑衅黑衣女子般说道：
「无论如何，既然妳我都在寻求圣杯，那我们乃敌对关系便很明显了，妳打算怎么办？」
听闻此言的同时，黑衣女子杀气腾腾地一跃而起。
简直像地上的影子直接腾空跃动。
仅喘一口气的时间就跳到舞台侧幕，边留下残影并持续从包围舞台的柱子跳往下一柱，当她于天幕的缝隙间交错跳跃时，几乎让人产生她有数十分身的错觉。
「哈哈！真厉害！我第一次看见比洛克斯雷还身手矫捷的人！」
男子双眼如孩童般闪烁光辉，一边讲出某人的名字，同时赞扬起对自己投射杀气并四处跳跃的黑衣女子。
「……」
或许是将这番赞扬视为挑衅，黑衣女子更加提升跳跃速度──
她的身影冷不防消失。
「消失……了……？」
当绫香抬头往上看，并如此茫然嘀咕的同时──

黑衣女子从现场所有人的死角现身。
并非从舞台上方，而是现身男子背后，其映照于地板的影子中飞窜而出。
异样修长的手臂伸到男子后背的中心点，直逼心脏附近。
是与约一分钟前屠杀魔术师时相同的，蕴含明确意义的死亡之手。
不过，手臂没能碰触男子的身体。
从某处释放的箭矢弹飞女子的手臂。
「……！」
黑衣女子略微瞪大双眼。
毕竟对她而言，这是完全来自死角的一击。
因为该支箭矢是从男子脚边──正是从投射于舞台地板的影子中唐突出现的攻击。
「哈哈，被拿来比较让妳有所不满吗？不过还是一如往昔的漂亮身手。」
打扮成贵族风的青年，说出并非是特别针对谁的喃喃自语，随即浮现笑脸拔剑。
外型奢华的剑，就连绫香都能一眼看出那是王宫贵族之类的人物所使用的剑。
然后他依然保持笑脸，伴随强而有力的词汇──奋力挥舞。

──「╳╳╳╳╳胜利之剑（Excalibur）」。

光芒再度包覆歌剧院内部。
男子蕴含魔力的剑窜出雷击般的光芒奔流，朝打算拉开距离的黑衣女子一直线猛冲。
然后──

绫香为眼前强光感到眩目，她的耳朵听到剧烈的冲击声，接着耳闻某种物体崩落的声响。
当她提心吊胆地睁开双眼后，映入眼帘的是──
半毁的歌剧院与能从坍塌的天花板窥见的星空。
「……」
男子对陷入茫然自失的少女说道：

「试问，汝是我的主人吗？」

听闻这句话后，绫香无法追上瞬息万变情况的脑袋，总算开始正常运转。
她重新思考现状。
看来魔术师打算执行的「仪式」已经平安地大功告成。
不过，似乎跟她事先听说的情况大不相同。
根据强迫带自己来到此处的「白色女子」的话听来，从现场仪式中现身的，应该是类似昔日英雄的灵之类的事物。白色女子将他们解释为「英灵」，不过绫香听说出现的理应只有一名才对。
既然如此，那方才从光芒中看见的复数人影又是怎么回事？
在男子濒临危机之际，击出那支箭矢的是他本人吗？
尽管绫香接二连三冒出疑问，却又立刻觉得一切其实都无所谓。
她一边让自己冷静下来，同时理解自身所处的立场，并为此感到恶心想吐。
魔术师的尸体倒在她面前。
他死了，就在自己眼前轻易地地死去。
然后男子确认起魔术师的尸体，却只是略微歪著头，没特别受到打击地说道：
「放心吧，似乎没有一般民众被卷进来。，取而代之地好像也让贼人逃掉了……嗯，居然能从我手中逃跑，真是不得了的家伙。不过，事到如今我也不能回头了。」
人的死亡，该视作理所当然吗？
这对绫香而言是很难接受的情况。
──对了，是啊，没错。
──那名「白色女子」……就是想让我做这种事吗？
──「去参加圣杯战争」吗？
──原来如此，既然是战争，当然会出现死人。
她思索著，为什么会变成这样？
为何会变成这种情况？
为何自己会落入步上此等人生的下场？
「基于此，我再问一遍。」
男子询问起对过往感到心有不甘的绫香。
看样子，对方似乎不打算给自己细细思索为何会来到此处的时间。
「……」
就在一切情况都被混乱包覆的当下──
她只对一件事下定了决心。
我已经无法再接受有任何人死亡。
假如被逼迫承担这种事就是我的命运。
若是反抗就必须迎向死亡的话──
那么我希望，至少能反抗过后再死去。
反正无论如何，自己都是毫无生存价值的人。
「我能当妳是我的主人吗？我如妳所见，职阶是剑兵。既然妳能接受的话，就赶紧缔结完契约──」
绫香以盖过男子讲话的方式立刻答复。
「不是。」
与其说她是已做好觉悟，不如说她是以接近半自暴自弃的态度从喉咙里挤出声音。
「绝对不是。」
「什么？」
她明白自己身上的刺青对男子的声音有所反应，因此散发微弱光辉。若在此刻说出「我是你的主人」，恐怕就会如「白色女子」所言，连篡夺英灵也办得到了吧。
不过她无视「白色女子」的意图，奋力瞪向男子。
「我已经……不会再任凭你们摆布。」
她硬是按捺住来自恐惧的颤抖，同时斩钉截铁说出形同做好舍弃自身性命觉悟的话：
「别来……干涉我。」

绫香认为她这么说的瞬间，自己就会被男子的剑砍杀。
尽管与前一刻的黑衣女子不同，但她从眼前的男子身上，同样感受到与普通人截然不同，异常强悍的力量。
对男子来说，普通人类肯定与蝼蚁无异。绫香如此思考。
然而──一反此项推测，男子一脸为难般地歪头，接着将剑收回剑鞘后说道：
「原来如此，妳不是我的主人啊，那也没办法。」
接着他边叹气边仰望半毁的天花板。
「这里是歌剧院？真伤脑筋……」
男子不知为何似乎受到打击般瞇细双眼，再陷入沉思并双臂环胸。
「我没料到现代的剧院如此脆弱……只靠『座』给予的知识根本无从得知……」
男子喃喃自语地嘟哝，一边消失在舞台侧幕。
被留下的绫香目瞪口呆地经过数秒后，才吃惊地回过神。
「得救了……？」
不过在她如此思忖的当下──
「不准动！」
剧院的其中一个入口响起男子的怒吼声。
绫香不仅知道与刚才的男子是不同人，而且立刻就能判断其身分。
从入口处现身的男子们，他们身穿整齐划一的服装──即是警察制服，并拿着镇压暴徒用的电击枪瞄准她。明明周围不见人影，警察却没有拔手枪，这是因为绫香乍看下没有武装的缘故。
「双手摆到后脑杓再趴到地上！慢慢地！」
「……咦咦──」
虽然绫香语气倦怠，但她依然慢慢地照着指示做。
我怎么看都是受害者吧？──尽管她如此心想，但一想到疑似炸弹恐怖攻击的现场有非法入侵者在此，或许这也是理所当然的应对。
而且隔壁还躺着魔术师的尸体，甚至留有他用于仪式的可疑祭坛。
看来情况会变得相当复杂，她一边这么想，同时不经意地思索起别人无法理解的事。
──警察局……有电梯吧？
──啊啊……好忧郁。
──不对，在那之前就会先因为「白色女子」的诅咒死掉吧。
警察们在绫香思考这些事的空档包围她，接着确认起死在她身旁的魔术师。
「喂！是妳干的吗？」
「不是不是，我是受害者。」
绫香以流畅英文如此答复，一名警察按住她的手臂后说道：
「既然如此，这里发生了什么事？为什么妳会在这栋进行改装工程的歌剧院里？」
「啊……不，那是因为……」
虽然她也考虑过撒谎说是被魔术师绑架来的，但只要调阅过周围的监视摄影机就能揭穿她的谎言，想必届时情况会变得更复杂。
但是，她又不能全部老实说出来。
其中一名警察或许是判断含糊其辞的绫香行迹可疑，因此拿出手铐。
「我以非法入侵，以及做出破坏建筑物的恐怖攻击之嫌疑逮捕妳。听好了，妳有权保持缄默……」
──啊，原来真的会讲这段话。
绫香聆听着经常出现在美国电视剧上的米兰达警告，一边怀抱如此感想。虽然她不晓得接下来会如何发展，但即使要死，被诬陷为杀害魔术师与破坏歌剧院而死却让她有些难以接受。
当她趴在地上如此思忖，睁开原本阖起的双眼时──「她」再次出现在眼前。
披戴红头巾的年幼少女。
警察们仿佛看不见她似的，直接从少女身旁通过。
红兜帽深深覆蓋，看不见鼻子以上的部位。
不过少女的脸庞转向她，边露出浅浅的微笑边打算说什么似的开口。
她不愿意听，也不想继续看下去。
即使她这么想，却无法撇开视线。
绫香理解个中缘由。
这是从几年前就禁锢己身，自作自受换来的诅咒。
当戴红兜帽的少女打算传达她什么时──
「喂，等等。」
凛然的说话声响彻歌剧院，红兜帽少女的身影同时消失。
绫香与警察们朝出声方向望去，发觉有名穿着奢华贵族服饰的男子，正站在三楼免于崩塌的部分，也就是孤立的VIP席位。
──咦？是刚才的……
──为什么他还在？
绫香脑中冒出疑问，男子则面向绫香与警察们单方面宣告：
「由我来证明吧，杀死那家伙的，不是那个戴眼镜的女人。」
「你是谁！站在原地别动！」
或许是距离的缘故，若干名警察手里拿的并非电击枪而是手枪，还一边咆哮。
但是却不见男子表现半点介意的态度，只是继续坦荡陈述：
「顺便告诉你们，破坏这座歌剧院的也不是那女人。」
「什么？」
「是我用这把剑干的。」
警察们目睹拍打佩挂在腰际长剑的男子后蹙眉。
他们靠视线交换暗号，接着数人迈向VIP席位。
尽管警察们似乎不相信男子说自己靠一柄剑破坏歌剧院，却对自称犯人的他有所警戒。
「小心点，他可能还有设置其他炸弹。」
男子或许是听到警察如此轻声交头接耳，他一脸伤脑筋般地开口：
「被你们跟炸弹混为一谈我也很头痛……嗯？」
话讲途中时，半毁天花板的其中一部分开始崩落。
「危险……」
绫香不禁低语，警察们也察觉到坍塌打算逃跑，但眼下状况有几个人似乎逃不掉。
于是待在VIP席位的男子伸手至腰际的长剑，以类似日本刀的居合道架势拔刀。
尽管威力不比刚才，但光芒仍旧从刀身延伸，接着彻底粉碎坠落的石块。
不论是不晓得发生什么事，在千钧一发之际获救的警察们，或是待在安全位置没有任何作为的警察们，皆恐惧到无法动弹。
施展完非比寻常绝技的男子，以堂而皇之的态度对双眼瞪圆的警察们说道。
只有一瞬间将视线瞥往绫香的方向，露出浅浅微笑。

「这能当成我是犯人的证据吗？」

╳　　╳

同时刻 史诺菲尔德西部 大森林

「……能感受到奇怪的气息呢。」
陪伴身为主人的银狼，并花费一天推进森林结界化作业的枪兵英灵恩奇都，察觉到从城镇方向流出的魔力乱流，感到费解地嘀咕。
「强大的灵魂周遭还有七个从属灵魂，而其身旁仍能感受到奇妙的灵魂，这是为什么呢？」
或许是察觉到恩奇都神经略微紧绷，银狼不安似的发出嗷呜一声。
恩奇都边抚摸主人的背脊边温柔说道：
「没事的，今晚我不会行动。」

「为了最后能全力迎战吉尔，我也必须做好万全准备才行。」

╳　　╳

歌剧院前

「此处是建筑物部分崩塌的市中心歌剧院前，这座以超过五十年传统为傲的歌剧院，究竟发生了什么事！」
史诺菲尔德当地的有线电视台记者，正在半毁的歌剧院前进行实况转播。
当记者采访过数人后，再继续找身边的青年问话。
「不好意思，请问你知道现场发生了什么事吗？」
「咦？这是电视转播吗！唔哇，教授跟莱涅丝有在看吗！」
被记者搭话的人，是名佩戴蒸汽庞克风手表的青年。
「请问你是市民吗？」
「啊，不是！我只是凑巧来这里观光的……这个嘛，其实我也不知道发生了什么事，只是在睡觉时胸口忽然一阵嘈杂，于是我往歌剧院方向看，就传出咚一声，结果墙壁就开始崩塌！」
「胸口嘈杂？」
「啊，这个嘛……就是类似不祥的预感！是的！」
虽然记者将怀疑的视线抛向似乎想隐瞒什么的青年──
但记者察觉到歌剧院的方向有动静，因此不再继续追问青年，仅是轻声言谢后跑掉。
「早前进入剧院内的警察小组现在出来了！警察小组似乎拘捕了某人！难道歌剧院并非由爆炸引发的意外，而是人为作案吗！」
电视摄影机将从现场出来的人物，透过现场转播放映至史诺菲尔德全区。
映出的人正是被警察铐上手铐走出剧院，身穿错误时代服饰的青年。

╳　　╳

同时刻 史诺菲尔德西北部 柯兹曼特殊矫正中心

「真受不了，事情变麻烦了。没想到最要紧的『剑兵』召唤地点居然会出意外……既然是法兰契丝卡小姐的管辖范围，看来是她的坏毛病又来了吧？」
法迪乌斯叹息，然而这种程度的意外也在他的预料范围内，于是他开始联系各处。
「是我，歌剧院一事就说是改装工程用的涂料发生起火意外……」
语音未落，他便忍不住中断对话。
「……恕我失礼，我晚点再联络。」
法迪乌斯切断通话，将目光转向无数并列的其中一个萤幕，也就是市内有线电视的现场直播画面。
接着，当他目睹映在画面上的人物后，首先就坏疑起自己是否陷入了敌对魔术师施展的幻术而见到幻觉。
恐怕越熟悉圣杯战争的魔术师，越会产生同样疑惑吧。
无论如何，虽说是侷限市内播映的有线电视台──
但电视的直播画面中，却映出了货真价实的「英灵」。

╳　　╳

歌剧院前

凑热闹的群众看见做出错误时代打扮的青年，边嘈杂不已地交头接耳边面面相觑。
不论怎么看，青年身上的装扮都只像是为公演做准备的演员。
该不会是排演时有瓦斯之类的易燃物爆炸？
想起今天早晨才在沙漠发生的输油管爆炸后，大部分凑热闹的群众心里都觉得「应该是意外吧」。
连记者都开始认为不是人为，而是是改装时引起的意外。
然而──
被警察架走的男子却在铐着手铐的情况下，出奇不意地一跃而起──居然仅跳跃数步就跳至车辆中最高的消防车顶上。
男子完全没用到手，仅靠腿部的肌力就跃上车顶，不仅让群众惊叹不已，连警察们都边嚷嚷边拿起电击枪瞄准男子。
在这片喧嚣与噪音中──

「听好，民众们！」

男子的声音不可思议地响彻远方。
「对于破坏了这座盖来吟诗与演奏故事的无可侵犯的歌剧院一事，我感到万分惭愧。这一切都是我的过失，我不会辩解。」
简直像直接撼动脑袋般，言语的意义毫不费力地融入聆听者的心灵。
犹如魔术的契约般。
插图005
「不过，我以向各位约定来代替辩解！我向吾等骑士道的伟大祖先亚瑟‧潘德拉刚，与缭绕吾之故乡的歌──伟大骑士们的凯歌发誓！我必定会赌上自身名誉偿还破坏这座歌剧院一事！」
市民们默默聆听他这番话。
这是段时间不足三十秒，连演说都称不上的演说。仅从谈话内容考量，或许是会令人心想「他在说什么蠢话」而一笑置之的内容，但透过这名男子之口所吐露的言词，却伴随不可思议的真实感撼动人们的耳膜与心灵。
其实他只是想靠赔偿歌剧院或什么手段来解决这件事而已吧？
这男人究竟是什么人？
「感谢各位聆听！祈祷各位的人生皆能充满无比美妙的歌声！」
基于疑问而造成的沉默支配现场，男子说完自己想说的话就心满意足地从消防车下来。
然后直接坐上警车被押送警局。
任谁都被男子散发出的氛围压垮而哑口无言。
只有一人除外──那名刚才接受采访的青年。

青年边鼓掌边对戴在手腕上的手表两眼发光地低语：
「好厉害好厉害！好帅！那个人八成是哪位国王吧！领袖气质真不是盖的！就这样吧，杰克先生！也把你的真实身分当成是某位国王好啦！」
面对这份意见，化为手表的狂战士──即开膛手杰克于念话中大口叹息。
『哎，确实有很多说法认为我的真实身分是贵族或王族……但你初次亲眼见到敌对英灵的感想居然是这样？实在让我不予置评。不过刚才他似乎说了亚瑟王云云，感觉好像留下很多关于真名的线索呢？』
「讨厌啦，真实身分当然是要后来再知道才会既兴奋又有趣嘛！对了，还是不要敌对，干脆去找他当朋友好啦，而且他又那么帅！」
『我真的对你有没有理解圣杯战争的意义很不安耶！』

一组英灵与其主人在正在如此对话时，随后悄悄走出的一名戴眼镜女性，没有铐上手铐就直接坐进警车。
由于凑热闹群众满脑子都在想刚才现身的男子的事，因此大部分人几乎都没注意到她。
然而，只有这个年轻主人──费拉特‧厄斯克德司流露出奇妙反应。
「咦？」
『怎么了吗？』
「不，刚才那个人……是我的错觉吗？」
费拉特歪著头目送警车离去，再继续兴致勃勃地与英灵对话。
不过虽说是念话，但由于费拉特会实际发出声音，所以被周围的凑热闹群众视为「一边自言自语，又一边开心地手舞足蹈的危险分子」。

如此这般，即使是仅仅数分钟内发生的事，对史诺菲尔德市民而言，「神祕男子的演说」却化为令人相当印象深刻的事件烙印于内心深处。
不仅是待在现场的凑热闹群众，对于透过有线电视耳闻男子声音的人们也是如此。

再者，就连透过使魔或监视摄影机窥视到这一幕的魔术师们亦然。

╳　　╳

同时刻 史诺菲尔德西北部 柯兹曼特殊矫正中心

「真受不了，纵然是预料外也该有个限度。」
作为「虚伪圣杯战争」的其中一名中心人物的男子──法迪乌斯因为棘手的现状而交杂叹息地摇头。
「连个隐蔽的隐字都没看见，明明在召唤的当下，应该会借由圣杯获得关于隐匿魔术的知识才对……」
法迪乌斯一边同时看着有线电视的直播画面与使魔送来的影像，一边抱头懊恼。
「与协会和教会为敌确实在预料内，而且也向魔术师们极力宣传过了……但万万没料到，居然会有英灵上电视后说要赔偿一般市民，谁能想像得到？」
法迪乌斯仿佛在跟隔壁的部属爱德菈抱怨般，同时微微摇头。
即使仅透过使魔感受到的气息，也能保证那名男子毫无疑问就是英灵。
「明明只要灵体化，别说手铐，警察根本连看都看不见他，他到底在想什么……」
法迪乌斯接着聚焦在继男子之后悄悄现身的眼镜女。
「……刺青的女人……」
是半天前才来到这座城镇，身体满布类似令咒刺青的女人。
「应该有跟法兰契丝卡小姐报告过啦，她前往歌剧院的事。」
法迪乌斯一边哀叹提升了监视等级却徒劳无功，同时脑内忧虑起几项疑问。
──假如被警察逮捕是这女人的战术呢？
──负责剑兵的魔术师去哪儿了？被这女人干掉了吗？
──该不会感觉到警察局有可能和我们是一伙的，所以才让英灵潜入？
──不对，若真是如此，应该还有更好的办法才对。
尽管法迪乌斯冒出的疑问绵延不绝，但他判断眼下怎么思考都找不出答案，于是愤恨地仰望天花板嘟哝道：

「……这一切都在妳的掌握之中吗，法兰契丝卡小姐？」

╳　　╳

某处

「啊，真是的！实在出乎意料！彻底出乎意料！不过，正因为会发生这种事，人生才让人欲罢不能！真愉快呢！啊哈哈哈哈哈！」
法兰契丝卡独自在昏暗房间中捧腹大笑。
「呀哈、呀哈哈哈哈！呀哈哈！啊啊、啊啊、我受不了啦，真是太棒了！讨厌啦，胆管跟脾脏都要扭曲喽！」
法兰契丝卡仰躺着并不断猛力踢腿，展露发自真心的笑容。
同时她因激动而使双颊潮红，放声呐喊。
「啊啊！啊啊！虽然至今为止我见识过好几次圣杯战争，但『被警察逮捕的使役者』我还是第一次看见！真是的，就连为什么明明使用了那件触媒，却没有召唤出阿特莉亚妹妹这件事，好像都变得无所谓啦！」
随后她继续大笑约三分钟，再抹去眼泪并起身，然后看向水晶球。
水晶球反映出的是那名「剑兵」英灵下了警车，接着被带进警察局的景象。
「啊，原来如此，说得也是呢～」
法兰契丝卡同意地颔首，随即继续愉快地自言自语。
「至少知道有一名英灵待在警察局的话，这下其他主人们无疑会盯上警察局呢！哇啊，大事不妙！」

「我会在这里边吃点心边声援你，加油喔！警察局长（新人小弟）！」

╳　　╳

同时刻 警察局

「他就是……亚瑟王吗？」
警察局长──奥兰德‧利夫在局长室用手指撑开百叶窗，并窥视停车场。
局长看着停车场内就「被押送」而言，那名走路方式实在过于坦荡，疑似「剑兵」的英灵，一如往常地板著脸叹了口气。
「派去的二十八人的怪物成员没有赶上吗？」
「现场位于市中心，似乎是在他们赶去处理前，巡逻的员警们就先抵达了。」
女性祕书以平淡口吻报告后，再询问局长今后的进展。
「请问该如何处理？在局里解决他？」
「让二十八人的怪物们到局里集合……不过首先要调查一起被押送来的女人是不是主人。依情况，甚至有可能要缔结联手作战的关系。」
「联手作战吗？」
「如果法兰契丝卡事前提供的情报正确，他应该是亚瑟王才对……不过他好像在电视上说过『向亚瑟‧潘德拉刚发誓』吧？」
「是的，从前往现场的警官那边也有收到这种报告。」
「既然如此，那自己向自己发誓实在很奇怪。有可能是与亚瑟王有关的英雄……也就是圆桌骑士的其中一人……但无论他是出身何处的英灵，既然是以『剑兵』为对手，就不可能毫发无伤地打倒他。在解决掉主人后，直到他消失的这段期间，若被他的宝具击中一次就麻烦了。」
局长于办公桌上十指相扣，遮著嘴继续对部属说道：
「再说，如果那女人是能抢夺『剑兵』主人权的魔术师，想必她自然有某些策略。」
「这很难说吧？也可能只是单纯有魔术方面修养的外行人。」
「艾因兹贝伦的傀儡吗？」
他于傍晚时分收到艾因兹贝伦的人造人进入城镇的报告。
即使法迪乌斯与法兰契丝卡也早已掌握此讯息，但关于这部分，他们却尚未交换资讯。
不过，就算艾因兹贝伦没有直接出面，也可能雇用外部的魔术师。若他们担心遭到背叛，也可能设法找来只有魔术回路的外行人，然后随心所欲操控此人。
「也要考虑一下并非艾因兹贝伦，而是法兰契丝卡在暗中搞鬼的可能性，她可是只要能享乐，不出五秒就会背叛我们的女人。法迪乌斯亦同，虽然我们是联手作战的关系，但想必他会因他的高层的意向而轻易断绝跟我们的关系吧。」
局长稍微垂落视线，回想起英灵们在沙漠上发生的激烈冲突，结果造就出的巨大陨石坑，接着继续说道：
「无论如何，既然不只吉尔伽美什，还有跟他拼得不相上下的英灵在，保险自然是越多越好。」
然后，他从警察局长与主人两种身分的角度预测将来的发展，对祕书淡然下达指示：
「不论是英灵还是女人都别疏于监视。总之先挑选一个不知情的刑警，然后把那英灵当成打扮奇特且有恐怖分子嫌疑的人物处置。」
最后他再追加对自己而言最重要的指示：
「……监视魔法师的部分别懈怠。毕竟是那家伙，他要是知道这件事，可能会讲出『让自己来调查这名英灵』这种话。」
「魔法师阁下的话，刚才他提出『要去赌场玩』的要求。」
听到祕书语气平淡的报告，局长同样面无表情地立刻答道：
「驳回，只许批准提升饮食品质的要求。」
接着当祕书离去的同时，局长的手指抵在太阳穴上愤恨嘀咕道。

「真是的……在这种斗争中，岂能容许有英灵跑去赌场。」

╳　　╳

史诺菲尔德市内 赌场旅馆「水晶之丘」

此处是史诺菲尔德市内首屈一指的高楼大厦「水晶之丘」。
不仅是一流的旅馆，同时设有市内规模最大的赌场，该设施的宽敞度与奢华度，据说与拉斯维加斯的一流赌场相比也毫不逊色。
话虽如此，若真是希望能享受赌场的人，通常会越过史诺菲尔德南方的沙漠，前往前方的拉斯维加斯，因此这里的外国顾客并不算多。
尽管如此，此处仍为聚集于史诺菲尔德这座新兴都市的富豪所喜爱，因此「水晶之丘」即以城里最大规模的娱乐设施正大光明地坐镇于此。

在这座赌场的一角，正展开一场豪赌。
不过对下赌注的那方来说，不过是单纯的余兴罢了。
「全部押红。」
基于这句随口说出的话，宛如小山的筹码被移动到轮盘赌桌上。
周围身穿高价服饰的人们伴随沉稳的交头接耳声，注视著这名豪赌之人。
身处视线中心点的男子──弓兵英灵吉尔伽美什呈现可视化状态，表现出并不怎么开心的态度坐在轮盘赌桌前的椅子上。
尽管他坐姿优雅，眼神却锐利到仿佛在评估荷官的技巧。其身段与其称为一流赌客，不如说整体呈现的氛围更像赌场老板。
与平常不同，他此刻发型呈现自然垂放，穿着也非金色盔甲，而是花纹华丽的成套西服。众人目光自然聚集在一抵达赌场就持续大获全胜的吉尔伽美什身上，目前赌桌上的下注额度已来到相当程度的富豪都会犹豫的金额。
最后当轮盘的球落到红色数字上，欢呼与鼓掌声同时遍及场内。
吉尔伽美什略微扬起嘴角，但并非因为赚到一大笔钱，而是因为那些纯粹的赞赏让他心情不错吧。
他随手捏起几枚刚赢得的最高面额的筹码，随即留下比惯例的吃红金额高出约五十倍的筹码，离开座位。
接着，他收下赌场女服务生给的装有鸡尾酒的玻璃杯，来到人烟稀少的地方饮用。
「……不是什么好酒呢。」
他悄声自言自语后，脑中便听到少女满是歉意的说话声。
（非常抱歉。）
「妳没理由道歉。」
吉尔伽美什嘴里依然含着酒，以念话答话。
伫立他身旁的是身为主人的少女缇妮‧契尔克。
在此州不允许二十一岁以下的人进入赌场，若是违法，连赌场方都会被科以严苛罚款。
但是，不仅没有任何人责备待在赌场内的缇妮，甚至不存在将视线瞥向她的人。
「如何？没人能看见妳吧？」
或许是周围没人的缘故，也或许是单纯对念话不感兴趣，吉尔伽美什在品尝酒以外的时间都会直接开口说话。
（……是的，多亏吉尔伽美什大人赐予的戒指加护，真的非常美妙。）
套在缇妮小指上的是刻有古代苏美文字的戒指。
「也不是加护那种了不起的东西，不过是能避开视线的玩具罢了。暂且不提不入流的杂种，但这戒指可没瞒过魔术师与使役者眼睛的力量。」

吉尔伽美什在沙漠制造出巨大陨石坑约半天后，只撂下「自己的安危要靠自己保护好」后就不知消失到何处。
由于她能感受到魔力的维系，因此判断他并非消失或解除契约，但也想不出他到底是去做什么了。
等时间来到夜晚，当他回到缇妮等人位于城镇北侧「土地守护者部族」的大本营时，已穿着不知从哪里弄来的便服，放下浏海的脸孔上浮现不怎么高兴的表情嘀咕道。
──「让我见识这座城镇有最多人与财宝往来的地点。」

就结果而言，缇妮最后带吉尔伽美什来到城里最大规模赌场的「水晶之丘」，以及包围此处的闹区。
纵然缇妮能揣测出他的意图，但她也没有理由反抗。市中心可说是敌人的根据地，一般魔术师自然会犹豫是否要前往──但即使缇妮理解情况，却没有太强烈的不安。她打从心底深信昨晚吉尔伽美什于沙漠揭露的力量，反倒是担心自己是否会扯他的后腿。
然后，当缇妮在赌场入口被工作人员阻拦时，吉尔伽美什便将戒指交给她。
「假如有能辨识妳的人在，表示对方是具备相当眼力之徒。撇除盯上圣杯的贼人外，其他人要如何处置都端看身为主人的妳，与我无关。」
（……我明白了。）
缇妮对吉尔伽美什恭敬一鞠躬后，他提起在这一小时内的丰功伟业。
（话说回来，您方才的表现实在精湛。）
于是吉尔伽美什的手指将面额最高的筹码弹到半空中，露出百无聊赖的表情说道：
「与技巧无关，只是在我庭院内的所有财宝终将归结于我。区区赌博，对我来说与将自己金里的金币挪到行囊内无异。即使行为具备意义，却没有丝毫理由值得我享受游戏。」
穿着现代便服的英灵重新观察起周遭模样后继续说道。
「不过……这种地方就是这座城镇里最多财富往来的地点吗？」
（因为我认为银行和证券行的景象跟吉尔伽美什大人期望的不同，所以先行排除了。）
「原来如此。不过，还不坏。这座游乐场会将货币兑换为其他货币，借此创造出独自的世界。」
（独自的世界吗？）
「是啊，货币是为杂种同时带来成长与堕落的最棒发明物，我不讨厌。然而这种程度的逸品，最大的用途竟然是『浪费』，实在是相当滑稽的形态。」
吉尔伽美什语毕后声肩。
看来这名英灵喜欢豪华雄壮的事物，就连他目前的服装酝酿出的氛围，即使形容为典型的「在拉斯维加斯获得花费不尽金钱的年轻人，得意忘形后的样子」也并无二致。
相对于莫名熟悉赌场的吉尔伽美什，缇妮当然是第一次进赌场这种地方。
缇妮不安似的环视周遭，吉尔伽美什的声音响彻她耳畔。
「既然是打算利用我力量的女人，就别为了我以外的人事物畏缩。」
（非常抱歉。）
「我也说过，幼童就有点像幼童的样子，只要让目中闪耀眼前所见事物的光辉即可，不过，在我面前世间万物看起来都黯淡无光就是。」
（您说得没错。）
缇妮在这段难以分辨是玩笑还是认真的话面前，仅仅垂首。
看见她这副模样的吉尔伽美什显得有点不愉快地瞇细双眼。
「要敬畏我是无所谓，毕竟此为理所当然之事。不过，可别盲信我。假使妳的双眼雪亮，就凭那双眼睛看清自身该迈进的道路。」
（？）
「不，不侷限于我。不论是『神』，还是你们提及的『大自然的恩惠』，甚至『祖先历代的夙愿』皆然。放弃思考，崇拜敬畏某项事物，与让灵魂堕落腐败无异。若与此相比，纵然令人不快，但直接打算将我当垫脚石的无礼之徒，或许还更有理睬的价值。」
听到提起祖先的夙愿后，缇妮才注意到他是在指摘自己。
吉尔伽美什喝干玻璃杯里的鸡尾酒，并询问起浑身僵硬的缇妮。
「杂种小姑娘，妳是选择哪边？所谓从魔术师们手里夺回这块土地，是凭妳的意志选择的吗？还是放弃选择，作为将命运流转当成借口之人的傀儡才祭出此言？」
（……！）
「既然友人在场，我也打算认真享受这场圣杯战争（儿戏）。假如妳打算抛弃像幼童的一面，并利用我的话，那至少也做好将会曝露出妳内心本性的觉悟吧。」
（我……是……）
缇妮无法继续以念话对答。
至少目前的缇妮没有吉尔伽美什提问的答案。
她有赌上自身性命的觉悟。
也有杀死他人的觉悟，再者她早已弄脏双手。
不过，若问此举是否出自她的意志，或是受命运的浊流所推动，她自己也不清楚。说来，现在吉尔伽美什提起的问题，还是第一个会让她思绪不断穿梭的悬而未决之难题。
「算了，虽然乌鲁克的子民在妳这年纪，大多都已心智成熟了，但我对这个时代的杂种并没有抱此期待。」
吉尔伽美什仿佛并非想要得到答案，没有特别强迫缇妮要继续交谈下去。
最后他再补充一句话，接着就迈向其他赌桌去。
「不过，若是能凭借自身坚定意志将灵魂奉献给某样事物，倒也值得赞赏。」
或许他是回忆起某个特定人物，嘴角因此同时浮现某种缅怀过往的笑容。

「纵使他是在杂种们的眼里看来，应当被称为疯子之流的人。」

╳　　╳

市内某处 建造途中的大楼内

此处是位于距离史诺菲尔德市中心稍有距离的建造途中的大楼。
眼下原本就是工人不在场的夜晚，现在更由黑衣女子──刺客的使役者铺设独有的结界，因此呈现普通人连入口都无法辨别的状态。
女刺客一边让身体休息，同时默默阖起双眼，咬牙切齿。
她对面对身分不明的对手一度撤退的自己的弱小感到可耻。
或许她用上某种祕技吧，即使被「剑兵」英灵释放的强烈一击卷进去，其身体也没受到半点损伤。
话虽如此，不仅是战力与宝具，她甚至连对手的真名都没摸清楚。
暂时撤退就战略角度而言可能是正确的。不过在敌人面前一度撤退的事实，却将她的内心按往深不见底的水里。
──那男人认识「山翁（吾等首领）」。
──他到底是何方神圣？关于伟大首领们的神技，他究竟知道多少？
──……不过，那男人是被圣杯迷惑的其中一人乃千真万确。
──必须思考解决他的步骤。
假如那名「剑兵」只是单单能不断使出强烈斩击的无能男子，那么她只要大量使用宝具就能解决他吧。虽然这么做让自己魔力耗尽而导致消灭的可能性很高，但她不后悔。
尚未察觉自己与主人在魔力方面还有所连系的女刺客如此下定决心，随即开始思考击败该名男子的对策。
当剑兵被召唤来的瞬间，她感受到危险的氛围。
在他出现前不久，确实能感受到那道光芒内存在复数气息。
其中明显包含非人者的气息。
尽管随后人影汇集为一道──但将「妄想心音（zabaniyah）」的手臂弹飞的那支箭矢，她不认为是那名「剑兵」所释放。
更进一步地说，当时那支箭矢还涂有剧毒。
因为她的身体熬过长年修行得到抗性才不具效果，但那是能麻痺常人肌肉，使人无法动弹的那类毒药。
那名男子看上去不像爱用毒之人，而且为何会有箭矢从影子里冒出，既然还留有这些谜团，她便不能贸然进行战斗。
由于自己的不成熟，无法招致对手迈向必然之死。
想必若是伟大的首领们，面对该情况也不会皱半下眉头，即可夺取那名谜之英灵性命。
无法办到这点，正是自己尚不成熟的证明。
──该用什么手段解决那名男人呢？
也能用上关乎自身抗毒性的宝具──过去名唤「静谧」的首领所使用的散布剧毒的手段，但如此一来会将目标外的民众卷进去。
她生前不停锻炼理应身为刺客的自己，全是为消灭信仰上的敌人。
而非为残杀无辜之人。
漫步大街上的群众内，或许也有他们的同胞。或者也可能有今后改过向善，进而成为他们同胞的人。
她今天整日不断寻找魔术师的气息，为此以潜入史诺菲尔德的众多魔术师为对手。
若面临不仅是异教徒，甚至明显对自己抱持杀意之人的情况──她将会取此人性命。如果对方并非与圣杯战争相关的魔术师，自然就不是她非杀不可的目标。不过，若对手朝她使出含带杀意的术式，她也没理由放过对方。
非敌对的魔术师们，一旦知道她是使役者，几乎所有人都会马上说「令咒我会想办法弄到手，跟我缔结契约吧。」、「一起以圣杯为目标吧。」、「只要有圣杯就能随心所欲。」──于是她刺穿他们的舌头，让他们暂时无法吐露堕落言词。
若遇到只是来此地游山玩水的魔术师，她会给予「这座城市举行的仪式是从世间趋势来看，无异为异端，别扯上关系」的忠告后离去。
如果时间充裕，她甚至会劝对方改变信仰，但眼下自己没这份从容。
──排除这场圣杯战争的幕后黑手。
──我该做的事仅止于此。
她调整心情后站上大楼边缘，接着再次纵身跃入夜晚的城镇。
魔术师的气息不仅还很多，甚至源源不绝。
她必须从中找出圣杯战争的幕后黑手，为了使侮辱首领之人遭到报应。

╳　　╳

同时刻 某大楼 屋顶

从老远监视著女刺客的主人──捷斯塔‧卡托雷露出恍惚笑容，缓缓鼓掌并滔滔不绝地自言自语。
「啊……太美妙了！尽管就情势而言算正确的撤退，妳却耻于自己的不成熟。然而，这份心态却属于王者与骑士的自尊，妳没必要烦忧！不过，就连这种事都会让妳引以为耻，那种姿态实在美丽！」
捷斯塔同样在暗中观察歌剧院内的情况。
他以彻底遮蔽气息的状态目击了事情全部经过，然而那名看似剑兵的英灵确实显得有些异常。但从主人的眼光来看，撇除使用宝具的情况，刺客能赢过剑兵的机率算是微乎其微。
「妳从正面跟他厮杀或许会败阵，但无需畏惧，毕竟妳是刺客。必须从暗处寻找敌人的空隙，伺机从背后给予致命一击，基于此等不名誉的举动来保护妳所坚信的名誉，就是妳的生存之道！」
捷斯塔迳自陈述起她的战斗方式，擅自赞赏起她的人生。
他独自一人激昂不已，表露欢欣鼓舞的态度于黑暗中转圈圈跳舞。
「何其纯粹！名唤人类的物种，竟然还有残留此般希望的果实！全体人类都该观察并理解她的人生，互通心灵并模仿她才对！不对，我骗人！我刚才撒谎了！把她让给人类也太浪费！应该由我来，我才最适合以眼神舔舐她、摧残她，贪婪索求她的心灵！」
当捷斯塔呐喊完此番自私至极的言论后，他压抑激昂情绪，俯视浮现于黑夜中的街灯并舔舐嘴唇。
「我不会让给其他任何人，不论是在那片沙漠出没的凶恶英灵，还是新登场的剑士英灵皆然。但我允许你们欺侮她，还请让她感到绝望。不过，最后要吞噬她的人只能是我！」
此时捷斯塔一度止住笑意，瞇细双眼让视线朝黑暗本身投射。
仿佛瞪视著某样人的肉眼所无法看见之物。

「包围城镇的星之奴仆（死亡信差），我也不会把那女孩让给你喔！」

╳　　╳

梦境中

骑兵没有心灵。
替人类带来死亡的系统，即是骑兵的本质。
身为主人的缲丘椿平静沉眠的期间，他同样在作梦。
但该行为却是为回顾今天所发生的事，整理囤积起来的资讯。
对此他没有任何期望与后悔。
不过是遵从圣杯的系统，为保护主人的安全与心愿才去汇整资讯。
自从前往观察沙漠的情况后已经度过整整一天。
根据骑兵汇整的资讯，目前和昨天没有特别不同。
只是梦境世界中不断重复著几只「鸟」开始飞翔，而看见该画面的椿高兴地说著「是小鸟！」。
──「我问你，那些小鸟也是你变出来的吗？」
──「谢谢你！」
──「我最喜欢动物了！」
他让椿这些天真无邪的言语不停重复。
因为这是昨日一整天里，身为主人的少女最兴奋的瞬间。
主人渴望的正是这种方向性。
骑兵确认这点后，开始着手进行自己该做的事。
以防当他的意见与椿的有所偏差时，才能够立刻修正方向。
缓慢地，缓慢地。
为此，平静地，凶恶地──他开始在城镇内扩散。

╳　　╳

市内某处

于周遭堆满老旧书籍的空间中，魔法师重重地将脚搭在办公桌上，愉快地笑着并凝视笔记型电脑的画面。
「哦～只要在电脑里输入音符和歌词，这张图画上的小姑娘就会唱歌吗！这时代未免太强了吧！根本就不该是理会圣杯战争的时候！」
如此说道的魔法师玩起电脑一阵子，最后从电脑流泻出的，是根本白白糟蹋此款高性能软体的奇妙音阶。
「……」
魔法师自己听过这段乐音后，再尝试与其他人创作的歌进行比较，接着信服般颔首。
「哎呀哎呀，虽然儿时也被小提琴老师说过，但我果然没有音乐才华呢。没办法，只好专心应付圣杯战争吧。」
他伴随叹息切换电脑画面。
于是画面上接连不断出现平常绝不会流传到网路上，机密性极高的情报。

『确认到当成使魔利用的各种鸟类，全都由假死状态复苏。』
看来此为来自关于史诺菲尔德的某个组织的报告，文章的字里行间随处参杂魔术用语。
『丧失身为使魔的功能，身体各处确认到疑似病源组织的斑点。』
『虽然未能发现病原菌一类，但能确认到些许魔力痕迹，拥有既像玛那又像原力的奇妙特质。没能回收到的另外数只鸟类，可推测也同样复苏。』
『该案例类型提升为C级，以后归法迪乌斯‧迪奥兰德氏管辖。』
接在这段危险的文字后，画面又映出更加奇妙的资料，以及史诺菲尔德市内有线电视台的影像。
『接获一名英灵被警察逮捕的消息，据称对方是剑兵英灵。』
「哈哈，真的假的。不得了的家伙跑来了呢！」
魔法师咯咯笑着，然后播放疑似录影片段的「情报」。
然后他观看剑兵演说的身姿，瞪大双眼，将椅子前后摇晃并用力鼓掌大喊。
「这个好！看来警察局又要负责管这类麻烦的家伙了吧！」
然后他对自己的主人，吐露参杂怜悯的苦笑。
「局长那家伙真可怜，该不会都要胃穿孔了吧？」
魔法师一边说得仿佛事不关己，同时扫视更多情报，以无比轻松的态度继续自言自语。
「那么就来见证即将展开的愉快七天吧！既然上帝用七天创造世界，那么这些家伙能用七天创造出怎样的世界呢？」
然后魔法师似乎显得有些遗憾，保持着笑容摇了摇头。
「虽然我希望至少能存活到见证结局时，但我也一样只有七天时间呢。」
魔法师用力摇晃椅子，椅子因此发出嘎吱声，他一边环视四周堆积如山的书籍，露出充满自嘲感的笑容并低语。

「若是那位伟大的文豪（莎士比亚）想必能当面撰写出精湛的故事，不过我顶多只打算在看台上当一名愉快的观众而已呢！还要有好女人跟美味佳肴陪伴！哈哈！」




第三章「第一日 未明 群像VS虚像」

赌场「水晶之丘」

「全部押黑。」
吉尔伽美什再度坐回轮盘赌桌前，用与方才完全相同的方式继续赌博。
当差不多累积到连赌场方都无法忽视的金额时，出现了从旁混进这场赌局的人。
「我也全部押黑。」
吉尔伽美什狠狠瞪起隔壁座位放置高额寿码山的男子。
插图006
「哦，你是打算如长印鱼一般来掠夺我的财宝吗？」
「怎么可能，我对钱本身没兴趣。只是希望能分一点你的运气。」
配戴夸张眼罩的男子边窃笑边说道。
「我接下来有项大事业，想先为自己打气。」
轮盘的球于下一刻落在黑色数字上，周围再度欢声雷动。
「谢啦，多亏你让我讨个好彩头。『财宝』我之后再归还回你的庭院。」
男子说道，同时紧握与吉尔伽美什同样高额的赌场筹码。
「归还庭院」。
吉尔伽美什耳闻此般说法后询问道：
「哦，你偷听到刚才我自言自语吗？」
「自言自语？没这回事吧？」
男子轻笑，再将视线转向伫立于吉尔伽美什背后的缇妮。
「已经夜深喽。那边那个小姑娘，差不多也该让她去睡觉了吧？」
（……！）
意识忽然集中到自己身上，缇妮大吃一惊。
可是，其他客人或荷官现在似乎仍看不见缇妮的身影，因此她对于眼罩男子所说的话感到疑惑。
「原来如此，看来你并非普通杂种，报上名来吧。」
吉尔伽美什似乎对眼罩男子产生兴趣，露出傲然的笑容后提问。
接着男子缓缓站起身并回答：
「汉萨‧赛凡堤斯。」
他从轮盘赌桌前远离一步，披起原本夹在腋下的外套。
黑色外套上不知何时垂挂一条十字架项链，荷官与其他顾客则抱持着「为何神父会来这种地方？」的疑问并再度费解歪头。
自称汉萨的神父暴露在周遭人的视线下，说出仅吉尔伽美什与缇妮才能理解的话。
「虽然来晚了，但我担任这场战争的监督一职，还请多多指教。」

汉萨直接将赌场筹码兑换为现金，接着迈向出口。
他周围不知何时冒出四名随侍他的女性。在名为赌场的地点与神父服交互影响下，造就出一股有强烈不协调感的景象。
「结果您还是直接穿神父服就进赌场了呢，汉萨先生。」
刚离开赌场时，四名女性的其中一人如此说道。
「我们是穿便服所以还好，但你果然还是很引人侧目呢，汉萨。」
听完另一名女性的话，汉萨边苦笑边答道：
「我也没办法。有消息指出其中一个主人的魔术师（小姑娘），还有疑似英灵的男子进入赌场，我根本没闲暇换衣服……不过，麻烦对师父保密。」
汉萨边耸肩边对女性们说道。
「妳们才是，现在立刻去换正装吧。昨晚沙漠上都出现陨石坑了，谁知道今晚又会发生什么事。」
接着，他迳自迈开步伐前往市内某所设施。
「我先行一步，以监察官的身分去打声招呼。」

「向疑似掀起这场胡来战争的幕后黑手之一的男人。」

╳　　╳

警察局 审讯室

距离黎明尚且遥远的时分。
史诺菲尔德的警察局审讯室，正进行着一场奇妙的侦讯。
「……那你叫什么名字？」
耳闻板著脸孔的刑警这句话，被铐上手铐的贵族风男子坦荡荡地坐在椅子上回答：
「假如你对怎么叫我感到头痛，那就叫我『剑兵』吧。」
「剑兵（军刀）？还真是别致的名字呢。我们从你手上没收来的那把剑，是从哪间杂货店找到的？」
刑警以讽刺口吻询问。
自称剑兵的男子纵然理解话里的含意，仍旧愉快地笑着说道：
「就容我行使叫缄默权的玩意儿吧。那柄是我中意的剑，万一顾客蜂拥而至，结果卖光就不好了。」
「……你讲话最好别太嚣张，看你还打扮得一副像国王还是骑士的模样。」
「你的观察力很敏锐呢。原来如此，看来这国家的官吏很优秀。」
对于剑兵钦佩般的言论，警察备感焦躁地说：
「你脑袋有问题吗？还是嗑药了？」
「这个嘛，年轻时我也曾有过豹变居士（Oce No）这种绰号。看来在周遭人眼中我算是被归类为奇特的类别，但对我而言这却是赞美之词。」
「原来如此，于是你这头被煽动的猪趁著兴头上，就把歌剧院炸得稀巴烂？」
「我的确是在兴头上，当我察觉到自己被召唤到豪华绚烂的舞台上，为此变得趾高气昂是事实。」
剑兵露出认真的表情对警察说道。
「你该帮我做的事，就是去调查为了修缮那间歌剧院，所需要的费用与工匠人数。只要你肯告诉我，我就会赔偿。」
「这种问题你去问民事方面的律师吧，再说像你这种疯子会有钱付帐吗？」
「说没有……就变成我在骗人。」
「难道你有赚钱的门道？」
名唤剑兵的男子身穿的装束，逼真到让人难以相信是在这附近舞会道具商店买来的，应该是要价不斐的商品。
侦讯的警察如此判断，于是他打算尝试从对方身上挖出某些情报，但──
「要不然由你出资也行，我会记住你的恩情。」
「你要胡闹也给我差不多一点！」
刑警猛力拍打桌面，于是剑兵对他嗯一声，随即稍微陷入沉思后再开口：
「我不会要你无偿出资，让我来变点戏法给你看。我猜你们即将看到的这套戏法，可能是你们常识外的产物喔！」
「戏法？」
「是啊，我直截了当地说……很厉害喔！……你会吓到喔！」
剑兵展露天真无邪的笑脸并如此说道，于是待在审讯室的警察们彼此互看，他们不怀好意地笑着并打算陪这名脑袋有问题的男子玩玩。
「哈！既然如此，那就让我们见识一下你在这种情况下能怎么办。」
听完其中一名警察的话，剑兵微笑颔首，接着他轻轻挥动铐上手铐的双手。
「我手上什么都没拿喔，你们看清楚了。」
「……是啊。」
「……接下来，我要消失。」
「啊？」
警察们尚未理解对方话里的含意，才因为费解而歪头的瞬间──
剑兵的身影便烟消云散，残留半空中的手铐掉到桌子上发出清脆声响。
「……！」
「怎……」
全员陷入恐慌，他们伸手拿起腰际的手枪与电击枪并扫视周围。
「消失到哪里去了？」
「发生什么事！」
「千万别开门！」
警察们的喧譁依然持续──但当他们一瞬间将视线从男子原本坐着的椅子上移开时，不知何时他又回归原本的座位上，与前一刻不同的，只有松脱的手铐掉在桌子上这点。
「……」
警察们全体冒起冷汗并将手枪对准男子。
「别、别动！你别乱动！」
「我一步都没动。所以我不是说过了吗？你们会吓到。」
当剑兵讲完这番话后，简直像在说玩笑就到此为止般抹去脸上的笑容，以严肃表情对警察们诉说：
「我当然也能穿墙逃离，也能想办法对付你们。我还能在那座歌剧院避开所有人的视线离去。」
炯炯有神的目光简直像要吞噬警察们的灵魂般，释放威吓感。
尽管如此，剑兵依然尝试证明自己毫无敌意。
「这是以我的方式，表达对你们的『敬意』。」
「你说敬意……？」
「在讨论我是否要偿还破坏的罪责前，让其他人承担这份过错有损骑士名声。若是我做出这种举动，想必将永远没脸面对我敬爱的故国先王。正因如此，以我的力量为证，请你们接纳我打算赔偿的意愿。不过，我没打算遭到拘束。我只是想证明那女人是无辜的，所以才会过来。」
听闻剑兵沉静诉说的言语，警察们缄默不语。
尽管男子的言论内容实在太不合时宜且荒诞无稽，然而眼前的男子不断释放出不容分说地逼迫他们接受其说词的威吓感。
「我之所以不凭武力驱除你们，是看在你们忠于自己的工作，对为维护人民安危而牺牲奉献的尊贵志向表达我起码的敬意。我答应被你们拘束到黎明。」
尽管剑兵嘴里讲出名为敬意的词汇，警察们却反倒以恐惧目光凝视男子。他们简直像被蛇盯上的青蛙，丝毫无法离开现场半步。
即使如此他们依然继续紧盯剑兵，想必确实是相当忠于自身使命的缘故吧。
剑兵或许是为他们仍对自己抱持敌意一事感到畅快，他开心说道：
「虽然我到黎明就会消失，不过，你们还是趁现在想想该找什么借口蒙混过去比较好喔。」
他在最后伴随那张天真无邪的笑脸，补充一句怎么想都只觉得是在开玩笑的话语。

「要不然，我也陪你们一起想？」

╳　　╳

警察局 会议室

局长透过摆在办公桌上的萤幕观察审讯室情况，接着揉起太阳穴再叹息。
「……看来他丝毫没有『隐匿圣杯战争』的意识。」
接着他在眉间仍旧紧蹙的情况下，对身旁的女祕书下达指示。
「今后的监视和侦讯排除一般警察，全让二十八人的怪物的成员担纲，目前跟他待在同一个房间的成员都用暗示去操控记忆后打发掉。」
「我知道了。」
在祕书一鞠躬的同时，局长拿起置于办公桌上的一柄剑。
「……这就是从他手上没收的宝具吗？」
「是的，看起来只像普通的装饰剑……请问是因为真名尚未解放的缘故吗？」
「不，这把真的只是名符其实的装饰剑，感受不到丝毫魔力。」
语落至此时，局长突然察觉一事。
「……刚才那家伙灵体化时，这把剑有消失吗？」
「这个嘛……我的注意力也放在萤幕上，所以没能留意。」
「嗯……」
根据法迪乌斯的调查部队回传的报告，昨晚吉尔伽美什似乎「射出」成千上百的宝具，如今却没留下半点痕迹。
尽管也可能是法迪乌斯说谎，但依然是基于某种力量，将射出的宝具回收至宝库的可能性比较大。
「关于圣杯战争的黑盒子还很多。看来英灵和装备的关系也必须仔细考虑一番。」
局长仔细眺望实际拿在手里的「剑兵的剑」，考量关于今后的动向。
「晚点再去问问魔法师的意见吧……虽然我很怀疑他会不会正经回答。」
他将剑置于办公桌上，迈开步伐走向会议室入口。
「我去见一下疑似主人的女人吧。」
「……直接接触不会有危险吗？」
「……随便让二十八人的怪物的成员接触她，万一被动了什么手脚才麻烦。」
局长以凛然态度对表现出不安态度的祕书说道：
「若我没有觉悟成为众矢之的，最初就不会选择这种战术。」

╳　　╳

同时刻 局内不同区域

结束侦讯后，绫香被押送进俗称「监狱」或「拘留室」这类具备看守性质的地方，或许是疲倦不堪的缘故，她连眼镜都没摘就直接倒卧床舖。
此处没有铁栏杆，而是被墙面与门扉包围四方，因此彻底成为一间单人房。
房间不仅远比绫香想像得更整洁，这种环境撇除狭窄这点外，比起在户外搭帐棚露宿，或是住廉价旅馆担心蚊虫蝨子要舒适得多。
虽然绫香曾听说过美国不像日本，会明确区分看守所、拘留所与刑务所，但详情她也不清楚。
无论如何，暂时出不去一事并不会改变。
她放弃挣扎，仰望起天花板后决定休息。

但她由于太过激动而无法入睡，反倒是刚才侦讯的内容不断闪过脑海。
自己是什么人？从哪里来？为什么会待在那种地方？看起来似乎是日本人，不过滞留美国的目的又为何？
对方提出种种打探嫌犯来历的问题，尽管是称不上运筹帷幄，只能算理所当然至极的行为，但对绫香而言却痛苦到无以复加。
──啊啊，讨厌、讨厌。
──连想起来都嫌麻烦。
──不，不对，不是嫌麻烦。
只是不愿意想起来。因为她畏惧著。
当她来到这片幅员辽阔的土地旅行时，即可忘怀过往。
能从罪恶中逃离。
──明明好一阵子都没看见……
前一刻于歌剧院现身的红兜帽少女。
绫香想像她那兜帽底下的微笑就不禁浑身冒汗。
绫香被押送进警局的这段期间，也好几次被迫搭乘电梯，老实说她相当焦虑难安。她已经不晓得自己究竟有几年没搭过电梯，说起来，这也是因为她极力避免进入有电梯的建筑物的缘故。
因为她晓得目睹电梯的当下，「红兜帽少女」便会站在她身后。
虽然警察们似乎看不见，但绫香在局里的电梯中，确实感受到她的气息。只是尽管绫香怕到脸色铁青，却绝不会转往少女所在的方向。
「自己和那名少女是陌生人，一切都事不关己。」绫香如此说给自己听。
结果到头来，她还是没能理解红兜帽少女究竟是「幽灵」，还是凭借自己的意识所看见的「幻觉」，或者是其他完全不同的「某种事物」。
对绫香而言重要的，是只有她看得见红兜帽少女这件事实。
她理应是为逃避那名少女才来到这座城镇。
为什么会变成这样？
当她重新思索此事时，状况面临变化。

「没事吧？妳的表情看起来很疲倦。」

视野角落忽然冒出现身于歌剧院的男子。
「！」
绫香吓到整个人弹起来，不知何时进入房间内的男子向她搭话。
「妳别惊讶，我只要灵体化就能穿墙。因为侦讯暂时休息，我被关进前方不远处的单人牢房，所以来看看妳的情况。」
男子于狭窄房间现身，看来真的是属于灵体一类，因此才能轻易进入与外界隔绝的空间内。两人的距离远比歌剧院时更加接近，绫香提高警戒站起身，背部抵著墙说道：
「……我应该说过别来干涉我吧？」
「妳不是我的主人对吧？」
男子用问题答复冷漠询问的绫香。
「……没错，我根本不是你的主人。」
绫香以断然拒绝般的语气断言道。
然而闻此答案的男子却像个淘气鬼般笑着答道：
「既然如此，我就没必要听从妳的命令啦！」
「什……」
「接下来随我爱怎么干涉妳都行，我会好好照料妳的日常生活，妳要做好觉悟喔！」
男子愉快地说道，绫香则厌倦般摇头。
「拜托你，别来管我。」
「虽然我希望能尽情满足人民的心愿，但也有不能照办的理由。」
「理由？」
英灵男子开门见山地告诉面露怀疑的绫香。
「我想应该是施加在妳那些刺青里的术式的缘故……刺青代替拥有令咒的魔术师，好像将我跟妳的魔力『线』连接起来了。」
「……啊？」
面对他突兀的说词，绫香不禁蹙眉。
「换句话说，我是接收妳的魔力才能显现于现世。我们摆明不是主人和使役者的关系，妳和我却成为了命运共同体。」
男子坦率宣告后，继续对目瞪口呆的绫香说道。
「要不是有妳在，我就无法从主人那获得魔力来显现于现世了吧。感激不尽，谢谢妳。」
男子打算跟绫香握手而伸出手，却被绫香啪一声挥开，接着她狠瞪对方。
「……如果你真的感激我，就别管我。」
「这点我拒绝！我会照顾妳，还会管妳的闲事，即使妳哭着说不要，我也会拚命出手相救。毕竟只要妳一死，我就会消失，届时也无法拿到圣杯。」
「你说要从谁手上救我……？」
「当然是其他参与这场战争的人。不论妳是否为主人，只要魔力线跟我连系在一起，自然会被其他人盯上。」
「实在糟透了……」
男子对抱头懊恼的绫香说道：
「妳只要朝积极面想就好。例如比起陷入类似全身被剥皮抹盐的情况来说，不必感到痛当然要好得多吧？」
「你举例还真极端……」
「我常被这么说，说我是不论做什么都很极端的人。」
面对仿佛被褒扬而害羞的男子，绫香或许领悟到自己说什么都是白费功夫，因此她转换别的话题，打算借此打探对方底细。
「你应该是贵族之类的人吧？你的自尊难道不会不允许被警察逮捕吗？」
「比起被幽闭在山上的城堡时自然好上许多，毕竟还能自由外出。而且万一妳替我受罚，这才更伤我的自尊。对了，但我可不是基于自尊才来救妳的。」
「所以我都说过你不必帮我……」
面对愕然叹息的绫香，男子的态度与在消防车上演说时截然不同，语调相当轻松。
「总之妳就先喊我剑兵吧，虽然不对恩人报上名号实属不名誉之事，但尔后我会见机告诉妳真名。」
接着剑兵重新面对绫香，以严肃态度询问：
「妳能不能告诉我，为什么妳会出现在那里，那些刺青又是什么？」
不过当剑兵一瞬间露出复杂神情后，摇摇头再提出更重要的疑问。

「……不好意思，妳还是先告诉我妳的名字吧。」

╳　　╳

局里 通道

也不晓得警察局长是否知道剑兵和绫香在单人牢房内交谈，他以略快的步伐迈向单人牢房的区域。
然而当他来到电梯前时，有一名女性警局员工朝他跑来。
「啊，原来您在这里吗！有局长的访客。」
「我晚点再见他……不，等等。」
因为他认为来者是政治家才往后推托，但对方也可能是法迪乌斯或缲丘。
局长判断总之还是先问过访客姓名，于是一度停下脚步后询问员工。
「……是谁？」
「这个嘛……虽然对方自称是教会的神父，但怎么看都像可疑分子……」
神父。
局长蹙眉的同时想到另一种可能性。
最后该想法化为不祥预感，接下来女性员工说出的话使其准确应验。

「他一直坚称『只要告诉您是有关从日本遭窃的酒杯的话题，您就会明白』……」

╳　　╳

市区

与警察局连接的一栋格外高耸的大楼屋顶。
女刺客平静地调整呼吸，将意识集中在眼下俯瞰的警察局。
根据她在城里调查的结果，那名剑兵英灵似乎被逮捕进警察局。
女刺客想既然如此，那就潜入警局内部，此次务必要以万全状态执行暗杀，但根据观察警局的情况，她察觉到可怕的事实。
警局占地内设了好几层魔术性结界，呈现撇除从正规入口进入的人员外，皆被彻底拒绝的要塞化状态。
或者即使抹消气息从正面入口进去，此处也设有五层、六层的破除阴术的结界。
白天她仅从旁边路过，根本不会注意到。
这层层结界正是布置得如此巧妙，借此从周围的魔术师视线里消声匿迹。
经过她更集中精神观察的结果，发觉建筑物内部也能感受到好几道「魔术师气息」。
──难以置信。
尽管这座城市对她而言，原本就是「异教徒」占压倒性多数，但被不计其数的宗教视为「异端」的魔术师，竟然能将一座城市的司法与行政组织纳入手中的事实，她一时间还难以相信。
考虑到钟塔的权力，在现代或许算不上稀罕。
不过，至少对与钟塔无缘的她而言，算是冲击性的事实。
纵然宗教不同，但这座城市同样存在和自己尊崇同样神明的人们。
在这种情况下，连异教徒都算不上的魔术师们竟然打算在暗地里支配这座城市。
她可无法坐视不管。
铺设如此大规模魔术结界的组织，怎么想都不可能与在同一座城市举行的圣杯战争无关。
重点是在这栋建筑物中，还有身为「敌人」的剑兵英灵存在。
她深吸一口气，下定决心要闯入敌方阵营内。
如果是她那时代的首领，就有可能如曼舞般从各种结界旁擦身而过。
但她很清楚自己的身手无法如此灵巧。
自己所能办到的，顶多是模仿且运用直至前代的首领们的招式，并借此战斗。
直到碰壁而粉身碎骨前，都只有不断迈进。
即使如此也无所谓。
若是不成熟的自己能因此有所成就，光是这样就能使人生获得意义。
不，不需要意义。
自己需要的只有别去多想，尽情横冲直撞而已。
她在黑衣下怀抱自己沉静的决心，大步朝空中纵身跳跃。
当她落下的同时，甚至强行阻断全体结界。
或许敌人会因此察觉自己的存在，但是无所谓。
毕竟敌人要全部排除。
她如此下定决心，化身一颗砲弹硬闯警察局的领域。

数秒后，铺设于上空的结界被尽数击碎──
狂信者决定凭只身一人奋战到底，好揭开她的战事序幕。

要说她计算错误的，只有一点──

即是她绝非独自一人，而是还有一名凶恶的援军。
然而，对方却是她绝不冀望出现的存在。

╳　　╳

赌场「水晶之丘」前 闹区

「赌场吗，真不错。」
费拉特接受过歌剧院前的采访后，就因为毫无睡意而跑来闹区闲晃。他的视线被光辉眩目的大马路上一座格外耀眼的赌场霓虹灯吸走。
化为手表的开膛手杰克告诫这样的他。
『这个州照理说未满二十一岁禁止进入赌场。』
「啊，那我就不能进去了呢。真遗憾，原本想睽违地赌上几把。」
『你之前有去过别的赌场？』
杰克以深感意外的语气询问，费拉特却以缅怀过往的口吻答复。
「我的故乡在摩纳哥，不过附近的海域漂著一艘非常大的赌博船，我曾经上去玩过。其实本来是有年龄限制的，但发生过很多事后，赌场老板就特别允许我去玩……取而代之是希望我能露几手我会的魔术给他看，所以我就表演好几项给他欣赏。」
『……你的生存之道还真是跟我知识里的魔术师彻底相反呢。』
「讨厌啦，你别这样赞美我。」
『不，我不会再多嘴了。既然这是你的生存之道，那就随你高兴。我只能祈祷你别被其他魔术师收拾。』
杰克错愕诉说，然而赌船的话题似乎有稍微吸引到他的部分，因此杰克想继续聊下去。
『不过，他说想看魔术……难道那艘赌船的老板也是魔术师吗？』
「嗯，听说他好像原本是。」
『……「原本」？』
听闻费拉特奇怪的说法，手表上的数字盘略微倾斜。
「是啊，那个人从魔术师变成死徒了。」
『死徒？』
「吸血种……对喔，讲吸血鬼的话你能懂吗？」
听到费拉特如此突然地祭出此言，杰克更加扭曲数字盘。
『确实是有我的真实身分是吸血鬼的说法……但即使是魔术师，这未免有些太像B级恐怖片了吧？』
「在现代复苏的开膛手杰克才更像B级恐怖片吧？」
『唔呃。』
圣杯给予英灵的知识，本来就只有足够参战圣杯战争的最低限度知识。
杰克之所以不晓得，或许是圣杯判断「吸血鬼的资讯与战争无关」的缘故。
费拉特如此思忖，接着对杰克进行简单解释。
「吸血鬼可是实际存在的。不过，在魔术上都会称他们为吸血种或死徒。有些是被吸血种咬过后历时数年变成同族的人，也有魔术师出身的人为追求长生不死或根源，而自己成为吸血种，情况是千奇百种啦。」
『魔术师能变成吸血鬼吗？』
「你听了可别宣扬，据说钟塔的其中一位大人物就是魔法师兼死徒呢。」
『居然……』
杰克说出语带讶异的发言后，对费拉特讲出讽刺的话。
『但如果是你，可能会因为「感觉很帅」的理由就轻易决定当吸血鬼。』
然而费拉特回给杰克的答复却意外认真。
「的确很帅，但自己要当的话会有点排斥呢。毕竟有吸血冲动等诸多问题。」
『真意外，你竟然也有充满常识的伦理观。』
「还有就是，你看嘛，效率太差。」
『……？』
费拉特先将浮现疑惑神色的杰克抛在一旁，手指向城镇一隅。
「啊，你看，说人人到。」
『怎么了？』
费拉特的视线彼端，有一名青年站在通往警察局大马路旁的人行道。
凝视著那名身缠某种锐利氛围的青年，费拉特一边若无其事地说道：

「在那边笑着看往警察局方向的人……他就是死徒喔，大概吧。」

╳　　╳

警察局 大厅

「你就是奥兰德‧利夫局长吗？」
深夜的警察局大厅几乎不见一般人踪影，顶多瞥见被值夜班的警察逮捕的不良少年偶尔擦身而过。
史诺菲尔德的中央警局大厅盖得比普通警局宽敞许多，天花板不仅挑高到三楼，就连二楼与三楼部分的走廊都被视作局里的设计。
该大厅与加州设计别致的警察局相去甚远，给人硬是将庄严的城堡近代化的印象。
展露诡谲压迫感的大厅中心，有名男子释放独特的存在感。
是个配戴豪华眼罩并身穿神父服的男子。
光是这种男子待在警察局，就自然而然吸引不少路人的目光──但局长却以坦荡荡的态度答复这名来历不明的神父。
「我确实就是利夫……你是？」
「汉萨‧赛凡堤斯。是史诺菲尔德中央教会派遣来的……『监督官』。我这么说你应该就懂了吧，局长阁下？」
「我不懂你在说什么。」
汉萨对答话时面无表情的局长，不怀好意地笑着并摊开双手。
「铺设如此夸张的结界，假如你还想主张魔术只是兴趣，或者是部属擅自作主也行，反正不过是你的使役者败退后你将会无处可逃而已。你应该也很爱护性命吧？」
「……」
圣杯战争监督官的主要工作，是亲眼确认战争的进展，隐匿魔术或奇蹟免于被一般人目击。不过，监督官其他还承担「保护败退者」的工作。
就算使役者败退，只要本人打算继续担任主人，还有能找同样失去主人只能等待消灭的使役者再缔结契约，借此回归战线的手段。为了防止该情况发生，收拾掉失去使役者的主人的魔术师也不在少数。
然而，已经失去干劲的主人也很可能被其他参战者盯上。而保护这些败退者的人身安全，就是圣堂教会与监督官的工作。
说起来，即使之后再说「其实我是主人所以快来救我」这种话，就教会方针而言同样会保护对方，因此刚才汉萨所言不过是单纯的挖苦或虚张声势一类的话。
不过，局长似乎将他的台词往更深层的含意解释，因此警戒般地瞇细双眼。
对于这样的局长，汉萨展露轻松态度耸了耸肩。
「哎呀，我可不是在套你的话喔，奥兰德‧利夫局长。我已经明白你是跟钟塔无缘的脱队者。附带一提，你还很不自然地在招集人材吧？大约有三十人，因为你的伶牙俐齿而从附近招募到许多警察，而且你还在这次战争开幕很久前就这么做。以间接证据来说，应该很足够了吧？」
「……不出几天就调查到这种程度啊，实在了不起。」
「厉害的是教会的情报人员。如果你有闲功夫赞美我，还不如在下次星期日时多捐点钱吧。」
局长听不出这番话是讽刺或出自真心，于是对出言轻挑的神父说道：
「无论如何，反正都不是能在这里聊的话题。我带你去接待室。」
「还是省省吧。既然你没打算跟教会交好，那我也不想故意闯进来路不明的家伙的巢穴里。」
汉萨直接一屁股坐在大厅的椅子上。
他望向装设在大厅柱子上的薄型电视后说道：
「刚才电视新闻上播出歌剧院意外还是事件的画面，好像有拍到奇怪的家伙呢。假如他是货真价实的英灵，那你们隐匿仪式就已经失败了。都怪你不听劝，假如你打算哭着道歉的话，需要我告诉你第八祕蹟会的大人物的电话吗？」
即使汉萨脸上挂著笑意，嘴里却讲出明显带有敌意的挑衅之言，局长则露出冷若冰霜的神情答复。
「不必担心，没有一般人能识破他的真面目。」
「是吗？那我换个话题吧。那名英灵和他的主人在这里吗？」
「……如果我说是呢？」
「他们是教会情报里没出现过的使役者和主人。我希望至少能确认一下他们的长相，可以的话还想打声招呼。如果主人是女性，我甚至想邀她去吃印度鬼椒炒什锦饭。你就算了，隔壁那位小姐，妳要不要也一起来？」
见话锋忽然转向自己，祕书维持面无表情地瞄了一眼局长。
局长叹口大气，对始终单方面提出要求的汉萨斩钉截铁说道：
「容我断言，我们的仪式与冬木举行的截然不同，因此我们没打算跟圣堂教会（你们）步调一致。你就尽管老实地向神明祷告吧。」
「话讲完后，不用你说我也会去教会祷告。」
局长对口吻依然轻挑的汉萨说道。
「祈祷的地点不是在教会。是现在，就在这里。」
「哦？」
「……刚才你说过『他们是教会情报里没出现过的使役者和主人』……对吧。」
局长的音调里逐渐失去热度。
「你们掌握情报到哪种程度？难道你们晓得连我们都不知道的情报？在你补满这份情报差距前，我可不能放你回去。」
「抱歉，我换枕头就睡不着。我能回去拿吗？」
「你说自己叫汉萨‧赛凡堤斯吧，你犯了一项错。」
局长不理会对方的玩笑话，只是淡然说道：

「难道你没想过这间大厅就已经是在我的巢穴里了吗？」

局长的音色变得更加冰冷。
汉萨同时察觉到。
直到前一刻为止还能隐约瞥见的一般人，如今消失得一干二净。
──驱离了吗？
别说一般人，就连刚才都还聚集在此的警察和柜台人员等都从大厅离开得一个不剩。
取而代之是，连接大厅的复数入口处有警察们陆续现身。
所有人皆以冷静表情凝视汉萨，并肩排列的举动犹如要包围他。
──这些家伙……不是普通的警察。
汉萨光从站姿或走路方式，即可理解他们与「受过一般训练的警察」有天壤之别。同时明白到他们没有遭到洗脑，而是以明确意志伫立于这块「驱离了人群」的空间。
汉萨环视周遭状况后，继续坐在椅子上狠瞪局长的脸孔。
「你想拘留我的话，罪名是什么？」
「刚才你说『你应该也很爱护性命吧』吧……我从你的言行感受到性命危机，因此你那句话就被我明确地视为威胁了。」
「……局长先生，你连续剧看太多喽。」
「你无权保持缄默，你的口供也不会成为呈堂供证。既不允许律师列席，法院也不会替你挑选公设辩护人。你尽管做好觉悟吧。」
警察们伴随局长这番讽刺言论开始缓缓缩短距离。
「跟教堂教会（我们）为敌可不是良策喔。虽然我在你们面前应该是束手无策，但要是你们单方面欺负这种对象，组织间的关系想必会出现裂痕。」
「我有同感。正因为如此，我才希望能跟你友善地共享情报。」
局长的视线冰冷到与友善相去甚远，他俯视起汉萨。
「你别这样威胁善良的一般市民了，我会放声哭闹喔。」
汉萨同样露出别具挑战意味的笑容紧盯局长。
当众人都认为是一触即发的瞬间──
局长的手机震动，顿时缓和现场的气氛。

局长边蹙眉边退后一步掏出手机。
想当然尔，他没有松懈对汉萨的警戒。
他慎重地将话筒抵在耳边，手机内传出不合时宜的开朗说话声。
『嗨，近来可好啊，兄弟！』
「有事晚点再说，我目前在忙。」
局长听到魔法师的说话声后斩钉截铁说道。
不过魔法师却没听进去局长的话，只是直截了当地宣告：
『你现在立刻落跑吧，兄弟。要不然就做好全力迎击的准备。因为念话被兄弟你彻底阻断，所以我只好像这样利用文明利器跟你联络。』
「……什么？」
『你要是随便挂掉我也很头痛，现在有某个很不妙的朝你们那边过去喽。』
「这话什么意思，为什么你会知道这种事？」
『这是企业机密。好啦，你尽管加油！』
通话遭到中断，局长因此蹙眉。
「受不了，真是难使唤的男人……」
不过，局长却不认为这是通胡说八道或找他麻烦的电话。
毕竟局长早就理解魔法师的情报蒐集能力异常优异。
但是，他掌握事态到甚至能即时提出警告又是怎么回事？
比感到疑惑还更快──
背脊一阵颤栗。
局长浑身血管发出扭曲的哀号。
正确来说，发出哀号的是穿梭他全身的魔术回路。
──结界居然……可恶！怎么回事！
铺设好几层的反魔术师结界。
如今简直像遭到导弹直击的防空避难室般，结界以惊人态势于一瞬间遭到破坏。
若从物理方面举例，就好比在美术馆或银行等地的警报系统连一次都没启动的情况下就溜进去，趁对方连遭到入侵一事都没察觉到时行窃──局长设想的突破结界理应是这种方式才对。
然而对方的突破方式却像直接在建筑物墙壁上用炸弹之类的东西，硬是撬开一个洞。
换言之，突破结界者认为「穿越结界一事被察觉了也无所谓」──因此对方并非入侵，而是确切的「袭击」。
「是你的同伴吗！」
局长瞪向汉萨，但神父本人露出不知情的表情耸肩。
「如果是的话，我会很开心。」
稍微瞥一眼天花板的汉萨说道。
「如果我的同伴要来，肯定会走正门玄关或后门，而不是从半空中。」
「……」
──这家伙能感应到吗？
局长同样也认知到结界被突破的位置在警察局上方。
不过，若论及有无遭到什么攻击，却又没特别感受到冲击声或震动。
究竟会出现什么呢？
当他如此思考的转瞬间──

建筑物内的电灯全数熄灭，深邃的黑暗包覆局长等人。

╳　　╳

单人牢房

「妳总算愿意告诉我名字了。谢谢妳，绫香。此恩此德我必定偿还。」
剑兵说尽各种甜言蜜语好不容易才问出绫香的名字，于是他高兴笑着继续提问：
「然后呢？为什么妳会在这座城里？」
「我是……」
要让这名男子闭嘴，或许全部说清楚还更快。
如此思索的绫香弃械投降，打算将自己体验至今的种种情况一一道出。
「我原本在日本四处逃窜。」
「四处逃窜？」
「我已经不晓得自己这么做有几年了。而且我辗转去过各种地方……」
绫香以与其称为愤恨不平，不如说蕴含某种畏怯的神色咬紧嘴唇，并开始拐弯抹角地描述过去。
「结果最后我还是回到最开始的城镇上，然后在位于城镇森林中的奇怪城堡里……」
语落至此时，单人牢房的照明冷不防消失。
「咦？」
「嗯？」
剑兵与绫香同时环顾周遭，但连附设在单人牢房门上的小窗户外都不见任何照明，得以明白瞥察局全区都在停电。
「……是停电吗？我想应该会立刻切换成紧急照明。」
于黑暗中略显畏怯的绫香如此说道，但剑兵却响起参杂警戒的音调对她说道：
「……如果只是普通停电的话。」

╳　　╳

警察局 内部

紧急电源与主配电盘接连停止动作，让局里陷入彻底停电状态的女刺客，趁著黑暗宛如疾风般在警局内四处飞奔。
尽管她偶尔会与拿手电筒巡逻的警察与刑警擦身而过，但她没发出丝毫脚步声，一边躲避光源，同时化为蠢动的阴影在局里纵横无尽地四处奔驰。
──要以那名英灵为对手，自己也必须赌上性命才行。
她如此觉悟，同时继续在局里漫长的走廊急驰。
累积诸多特殊训练的女刺客，移动时不必仰仗光线。
不论是风的动向或魔力的流动，乃至回响的风声，她能靠浑身上下观察周围状况。
因此她同样能察觉到周围空间的能量流动。
这也是伟大先进们孕育出的神技之一。
她能感知到魔力与水、电与风这类能源的流动，凭借她那异常敏锐的知觉能力，让她无论在人造物中还是大自然中，都能如同自己身体的一部分去感受。
──「瞑想神经（zabaniyah）」。
她能够利用该力量察觉电源的位置，再进行破坏。
总之她先以魔力浓郁的地点为目标，随即宛如倾泻的瀑布般飞奔下楼梯。
接着她抵达这间警察局里，当下魔力最浓郁、流动最为纷乱的地点。
即是警察局内最引以为豪的宽敞空间，也就是正门玄关的大厅。

「……！」
就在女刺客几乎同时闯进大厅的时刻，穿制服的男子位于大厅中央，正配合大厅照明灯位置施展光源魔术。
──魔术师！
如此判断的女刺客顿时将自身肉体灵体化。
然而，即使她身为首屈一指的刺客，仍旧不敌光速。
直到她消失前的一瞬间，女刺客的身影已经映入包含魔术师在内好几人的眼帘。
溶入光线的阴影。
仅能如此形容，类似亡灵的某种事物确实存在于大门入口处。

「什么……？」
──居然是使役者……！
尽管只是一瞬间的事，但拥有令咒且身为主人的警察局长确认到对方是「使役者」。
──不是剑兵……虽然只看到一瞬间，但那家伙的身体能力……是刺客吗？
主人若是直视参与圣杯战争的使役者，即可获得某种程度的「资讯」。
那是类似脑中出现一页魔术书或一张羊皮纸的形式，配合本人意识进行最佳化──真名等讯息当然无从得知，但也能读取粗略的身体能力或部分特性。
虽然仅目击到一瞬间，以至于几乎无法解析，却仍旧能察觉对方在遮蔽气息与隐密等特性上相当优秀。
在对方消失前看见的漆黑身影，将该使役者视为刺客应是妥当判断。
──啧……马上就有在电视上看见剑兵的主人送刺客过来吗……
因为使役者灵体化的缘故，局长等人也无法进行物理性干涉。
不过，很难认为对方会一直灵体化并留在现场。
毕竟英灵在灵体化期间，无法采取所有攻击手段与防御手段，若是魔术师或主人有攻击灵体的方法，在这种情况下可能有被单方面消灭的危险。
因此在敌对使役者与敌对主人周围维持灵体化算不上良策。
切换灵体化与实体化的瞬间亦同，在电光石火的战斗中甚至会成为致命性空隙。
──恐怕还是朝对方已经实体化，然后潜入某处的方向想比较好。
此处是挑高大厅，包含突出的二楼与三楼部分的通道在内，存在无数能隐身的地点。
局长如此思考，因而警戒周遭。
即使令咒用手套藏住了，也不晓得自己是主人一事曝光的可能性有多少。
考虑到最坏的情况，对方有可能不是来找剑兵而是来收拾自己，当局长为此打算解读对手的下一步时──
不知何时移动到大厅角落柱子旁的汉萨，他的一句话却大幅缩短下一步动向的范围。
「哦，刚才那是你的使役者吗，局长阁下？」

若无其事脱口而出的一句话。
但局长却即刻理解这句话有何含意，因而愤恨瞪起汉萨。
「你这家伙……已经超出监督官的职责范围了吧……」
「你不是不需要教会的监督官吗？」
汉萨露出坏心眼的笑容，一边双臂环胸并倚靠柱子。
仿佛在主张不论接下来发生什么事，自己终究只是旁观者。
「这不过是对威胁柔弱一般市民的掌权者的一点微不足道的抵抗。」

──异教徒的祭司吗？
假如他是为确认圣杯存在才派来的监督官，那对刺客来说也是必须戒备的对象。
不过，若他真的只是为确认圣杯真伪才被派遣来的中立人物，那他与大街上的异教徒相同，都不是该取其性命的对象。
然而，被该监督官搭话说「那是你的使役者吗？」的那名叫「局长」之类的人可不能放过。有鉴于能在警局铺设好几层结界，以及最初会由有地位的人来担任主人一事，即使是疏于宪政的她也能简单推测出。
推测出疑似是这间警察局「局长」的男子，恐怕是与圣杯战争骨干有关的人。
因此优先顺序在她心中重新分配后，她认定眼下时间点最优先的目标并非「歌剧院的骑士」，而是眼前的「警察局长」。
必须先逮住他，然后揪出筹谋这场圣杯战争的幕后黑手们的情报。
她下定决心之后再处置他，于是在三楼通道部分，也就是从楼下看上去会形成死角的位置实体化，决定狙击局长。
她转换为能使用最适合捕捉魔术师的宝具的姿势。

在这个时间点，她认为敌人仅有局长一人。
下个瞬间，蕴含凶恶魔力的箭矢却朝她逼近。

「……！」
完全是来自死角射出的一箭。
若非为奔驰于黑暗而锻炼出的敏锐感官，直到被直击为止恐怕都不会注意到。
她感受到空间内的魔力喧嚣，还有类似拉弓般衣物摩擦的微弱声响，因此倏地察觉到自己遭到狙击。
女刺客将关节扭曲到几近不可能的程度，借此扭转身体闪过逼近自身心脏的箭矢。
躲开的箭矢就这么在通道上笔直前进──随即刺进射手所见位处最深处的墙壁。
刺中的同时甚至掀起惊人破坏。
墙壁爆散，从贯穿钢筋水泥的洞还能窥见更里面的房间。
她不晓得是基于何种作用，才能让墙壁爆散。
但唯一能确定的是──
此为具备相当充分的威力，是能致人类或寻常英灵于死地的一击。

╳　　╳

单人牢房

「……刚才的声音是怎么回事？」
从远处确实能听到理应是从同一栋建筑物内传来的破坏声响。
绫香感受到地板轻微震动，于黑喑中不安地说道。
「难道，是盯上你的谁跑来了吗？」
「有这种可能。」
剑兵如此说道的同时，周围亮起黯淡光辉。
宛如萤火虫般柔和的光芒满盈于单人牢房内，照亮绫香茫然的脸庞。
体积如弹珠程度的水珠飘浮在半空中，从中直接透出亮光。
「你会用魔法……？」
「不是魔法，是魔术。」
「我不太懂两者的区别。」
「花费人力与时间就能重现的成就即是魔术，凭借现代人之手绝对无法触及的奇蹟则为魔法……似乎是这么回事。因为我不是魔术师所以不太清楚，但随着科技进步，许多原本归类为魔法的似乎都转化为魔术了。」
绫香耳闻剑兵说得仿佛事不关己的一番话，凝视释放光源的水珠一边费解歪头。
于是剑兵露出略显歉意的表情摇头说道：
「说起来，这也不是我放出来的就是……」
「？这是什么意思……」
在绫香的疑问脱口而出前，剑兵的身影冷不防消失。
「啊，慢著……」
伴随发光水珠留在单人牢房的绫香大口叹息，再次躺回床上。
接着，结果是她仅仅数秒就再次起身。
因为单人牢房的门喀嚓一声开启，剑兵在门口若无其事地探出头。
他边晃动手上的钥匙串边窃笑道：
「我偷偷地借钥匙来喽。」
「你居然说借来……」
「越狱吗……呵呵，总觉得有点兴奋呢！」
「骑士的名誉都上哪儿去了？」
剑兵面对语带错愕的绫香，十分开心地双眼闪烁光辉并断言道：
「我当然愿意赔偿歌剧院，也不会打破被官吏们软禁到黎明前的诺言，但在那之前得先让妳逃到安全的地方。」
「……这间单人牢房才是最安全的可能性呢？」
「很难说。这间警察局很怪，据说四处都铺有结界。」
绫香听到剑兵转述般的口吻后不禁蹙眉。
「你讲据说……到底是谁说的？」
于是剑兵在露出无畏笑容的同时打开单人牢房的房门。
外头似乎没有守卫，只听得到其他单人牢房囚犯们的嘈杂与抗议声。
剑兵牵起绫香的手，让发光水珠漂浮于前方一边走出单人牢房区域外。
「哎，一言难尽啦。」
「我不太懂你的意思……结界是怎么回事？这间警察局有魔术师？」
「不仅如此，连建筑物结构本身就已经很类似结界的样子。最坏的情况，甚至能朝这建筑物内的所有人都是魔术师的方面考量，但从刚才的侦讯情况来看，似乎并不是。」
接着他露出略显严肃的表情告知绫香。
「不过，这间警察局是为了魔术师所打造，这点千真万确。若那与圣杯战争有关，这问题的状况就不太好了。」
「为什么？」
「最初他们可能是为了找我和妳联手作战，或是打探什么东西……但假如刚才的震动是来自其他使役者的袭击，他们就可能会在找妳联手前，趁妳尚未与他们为敌便解决妳。这项推测似乎也有根据可寻。」
「有根据？」
剑兵面对绫香的提问却暂时陷入沉默，他待在距离单人牢房有点远的位置，犹如在向某人抗议般轻声嘟哝。
「喂喂……这种事怎么不早说啊。要是我知道，就直接砍了门立刻离开这里了。」
「？你在跟谁说话？」
「啊，抱歉。妳就当成我在自言自语吧。」
剑兵稍微道歉后，关于绫香提问的「根据」，他依然以转述般的口吻答复。

「现在这间单人牢房的天花板……似乎设置了借由控制空气组成，随时能靠缺氧杀死屋里人的术式。」

╳　　╳

大厅

当她躲避箭矢的同时，也确认到击出箭矢之人的身影。
是穿着警察制服的年轻女性。
其背后揹著与制服毫不协调的箭筒，拿在手里的也非常规装备的手枪与警棍，而是和自己身高相当的长弓。
──宝具！
──那个女人……是「警察局长（那名男子）」的使役者。
一眼就感觉到那把弓是「宝具」的女刺客，判断年轻女性是「与局长缔结契约的弓兵使役者，穿着警察制服混进警局员工内」。
对方的气息乍看下仅普通魔术师程度，但或许她有隐藏自己身为英灵的技能。若是拥有令咒的正规主人或许就一目了然，但因为自己缺少魔术师的主人，根本无从确认。
刺客如此思忖，她断定对手是使役者，于是即刻采取反击态势。
女刺客精准控制身体重心，让身体能在落地的同时进行移动。
当她着地的瞬间──
她听见鞋底与地板摩擦的细微声响从侧面传来。
「！」
女刺客感受到一阵不快的寒意，她既不靠近也不远离女弓手，而是全力朝正上方跳跃。
她让身体纵向旋转半圈，就这么停在挑高的天花板，而她眼里捕捉到的人物，果然是同样身穿警察制服的黑人男子，手拿类似薙刀外型的武器横扫而过的身影。
若自己刚才是采取前后移动的话，有可能就被那刀刃逮到了。
──那把刀也是……宝具……
──怎么回事……？
即使她脑中冒出疑惑，却依然蹬起天花板并朝薙刀男踢去。
「咕唔！」
薙刀男千钧一发之际拿薙刀的刀柄防御，仍被直接踢飞到通道深处。
──没有击中英灵的感觉。
──不是英灵吗？
尽管女刺客陷入混乱，仍旧警戒着女性警察的长弓，打算降落至其他位置──
她望向通道彼端时，位于挑高大厅的反方向墙壁的通往休息室的门。
就在她于门前落地的瞬间──门被猛烈撞破，有名手持巨大盾牌的壮汉朝她直冲而来。
「！」
壮汉用大盾遮蔽自己全身，并宛如砲弹般以惊人声势朝她逼近。
然而，让女刺客感受到危机的，并非身高将近两公尺的壮汉，而是与他齐高的巨大盾牌所缠绕的魔力密度。
──这果然也是宝具……！
既然如此，把这视为单纯的直冲攻击会很危险。
女刺客认为盾牌或许附带某种效果，接着她纵身跳跃，降落在悬挂于大厅挑高天花板的偌大照明的灯罩上。
然后，她重新正确辨识情况。
三楼与二楼部分的通道以及大厅，不知何时已经聚集约三十名左右的警察。
而一目了然的是他们并非听闻骚动后才聚集过来。
毕竟他们手上皆握有各式形状的武具，不论何者均缠绕异常浓密的魔力。
不同来源的复数魔力波动渗出，因此扭曲屋内整体的氛围。
换言之，此事显示一项事实。
即是他们持有的三十件左右的种种武器──
全都毫无疑问是宝具，这项颠覆圣杯战争概念的事实。

「……一般职员已经让他们从后门去避难了。因为已发动结界，若只是些许骚动能够从凑热闹群众眼中隐蔽起来。」
祕书如此说道的同时，一名从后方来到大厅的警察，递出一个长布包给局长。
局长从布包内拿出自己的武器。
此为被漆成黑色的刀鞘所包覆的一柄日本刀。
「……事情有趣起来喽。」
汉萨目睹警察们装备各种时代错误的武具之光景，咻一声愉快地吹起口哨。
当局长以视线下达指示后，数名警察将他们手里的武器瞄准汉萨。
「既然被你看见，就更不能随便放你回去了。在我们解决那家伙之前，就请你老实待在原地吧。」
局长狠瞪待在照明灯具上观察他们模样的黑衣人影，一边淡然说道。
「解决……？那是使役者吧？你的使役者去哪儿了？」
于是局长简洁答复汉萨的问题：
「我没打算泄漏情报。不过，我就让你见识足以让你放弃反抗的场面吧。」
「见识什么？」
「魔术师的丑陋斗争──」
局长轻声嘀咕后，再稍微吸一口气，调整呼吸与体内魔力的同时明确对汉萨宣告。
「为击倒上级英灵们而淬炼出的，简直是旁门左道的武力。」

「……」
女刺客于照明灯具上俯视下方情况，她同样调整呼吸。
这副景象着实让她震惊。
不过，却不足以让她的心，让她的信仰憔悴。
七柱英灵，或者六柱。
圣杯赋予的知识中，不知为何只有人数方面很暧昧。
但是，她从一开始就没在意过。
即使盯上圣杯的英灵有成千上万，自己要做的事也不会改变。
如今不过是现场刚好聚集三十名左右罢了。
──全部排除。
她干脆地下定决心的同时，悄声说道。
说出凭自身意志所背负的业障，以及从伟大先进们借来的力量之名。

「……狂想闪影（zabaniyah）……」

刹那间──漆黑暗影从覆蓋她脸孔的兜帽缝隙间扩散。
「……唔！」
局长目睹从疑似刺客的英灵身上延伸出的「黑暗」朝自己逼近，当场立刻往后跳。
千钧一发。
「黑暗」抵达局长原本伫立的位置，大理石地板犹如起司般被挖开。
黑暗以刺客头部为中心，扩散至大厅各处。
插图007
持有各种「宝具」的警察们亦同，面临如此唐突的攻击，光是防御或闪躲就竭尽全力。
此刻，待在局长身旁的一名警察，其手臂遭到「黑暗」切断。
「呃啊……！」
「黑暗」宛如触手般紧紧缠绕男子的手臂，打算就这么举起他整副身体。
「……」
局长保持沉默地跳跃，于一瞬间拔刀后挥出。
呈现出妖娆光辉的刀身，伴随尖锐刀鸣于半空中驰骋，直接将从部属手臂延伸出的黑暗一刀两断。
「黑暗」连同挥刀时的确切手感被切断，当场飘然落下。
局长望见着地的部属身旁飘落的物体后，得知「黑暗」的真面目。
──这是……头发吗……？
此为让自身头发爆发性膨胀后，比起自己的手脚更灵活操控的魔技。
尽管局长原本这么想，但看见被凿空的地板后，他稍微修正自己的想法。
──不对，这已经不能算头发，而是让头发变质成刀刃的领域。
──原来如此，这就是那家伙的宝具。
「……简直像希腊神话里的梅杜莎。」
不过既然知道本质，就不会无法对抗。
假如是一对一决胜负，或者聚集在此的都只是普通警察之流的人物，那或许她能彻底封锁他们的行动。
然而目前待在现场的，都是受到宝具加护并以屠杀英灵为目的而不停锻炼的人们。
若是连与刺客「正面冲突」都会败阵，那怎么看都不可能与英雄王及尚未谋面的骑兵，还有今天才显现的剑兵等上级职阶的使役者战斗了。
「原来如此，就试金石来说是最棒的对手。」
局长重新盯紧刺客，以凛然音调对周围的部属们下达指示。
「别害怕。即使破坏大厅也无所谓，务必想办法镇压她。」
然后局长右手依旧拿刀，左手则伸进怀里掏出手枪。
「在这块区域被你们破坏前，就让我『彻底利用』吧。」
他拿出了放入以特定咒文之「启动式」来取代普通弹头的子弹的咒具。
局长像要击出扭转不利情势的信号般，将手枪朝向天花板射击。
并非瞄准刺客。
而是为了启动设置于奥兰德‧利夫的「警察局（魔术工房）」周围天花板的陷阱。

预先设置的魔术发动后，警察局大厅的结界一时间变得强而有力，简直像化为异界般地与外部隔绝。
想必即使在结界内以战车展开砲击，也不会有半点声响泄漏到外面。
刺客周围同时有数只魔兽与数十具恶灵受召唤而出，牠们抱持明确敌意，开始袭击局长指定的「入侵者」。
──也该将那神父纳入攻击对象吗？
局长如此思忖，于是将目光瞥向大厅角落。
眼里所见的却是戴眼罩的神父满不在乎地来回走动，从位于服务台上的虹吸壶将咖啡倒进纸杯里。
──算了，那家伙晚点再收拾。
局长愤恨不已地咂嘴后，重新将目光转向不断从天花板附近伸出长发触手的刺客。
召唤出的恶灵飞舞于半空中，召唤出的外形类似豹的魔兽上下颠倒地走在天花板上，包围住刺客。
持有长射程宝具的人们将配合一齐朝刺客飞扑的恶灵与魔兽射击，连同牠们一并贯穿。
尽管是靠蛮力，但要测试他们的攻击对英灵管用与否也相当足够了。
接着，就在局长短暂咏唱操纵使魔的咒语同时──恶灵们一齐扑向刺客。
警察们同时各自拿稳宝具。
于此瞬间──

「……梦想髓液（zabaniyah）……」

大厅的任何人皆未听清楚黑衣暗杀者的轻声呢喃。
紧接着，耳闻从刺客喉咙里低声唱出的「歌声」之人，亦仅存在一人。
「……唔喔？什么？」
当汉萨准备饮用因为停电而变温的咖啡时，不禁让纸杯掉落。
他直接摀住双耳，眼睛望向「声音」来源。
接着他从望去的方向，确认到英灵延伸至四面八方的长发缝隙间，有歌声响彻。
汉萨瞇细双眼，一边冷静分析这道「声音」。
「这是……普通人没办法听到的音域吧？」
诚如汉萨低语，以局长为首的人们无法听见这道声音。
然而，刺客的歌声确实对他们的身体产生影响。
接着，只有造成的结果映入他们眼帘。
「唔……？」
局长感受到自己的魔术回路正散发非比寻常的热度。
同时还像喝到酩酊大醉的酒鬼般，周遭景色开始旋转。
──什么？我被做了什么？
状况的变化，比局长进行确认的举动更快袭向他们。
「怎……！」
一名警察被魔兽袭击，他拿手里的曲刀抵挡魔兽的獠牙。
不只一只。原本理应对抗刺客的恶灵与魔兽，分别都像失控般开始袭击周围的警察们。
不仅如此，其他警察们似乎也像自己一样出现类似头晕目眩的感觉，呈现步履踉跄的状态。
「这是……强制使我的魔术回路失控吗……？」
警察局长纵然步伐摇晃不稳，依然砍杀作为自己使魔的魔兽。
光是对使魔下达指示就落到这步田地，若是行使攻击性魔术，或许会因为魔力失控导致自己主动破坏自己的身体。
──除魔术师以外的人，脑部可能也被直接动了某种手脚。
陷入酒醉状态的理由也可能与魔术回路无关。或许是利用某种直接撼动脑部的方法，至少他，认为是与伸长头发的招式毫无关连的手法。
──太大意了。
──这代表她一人就具备两种足以称为宝具的暗杀招式吗？

女刺客趁警察小队产生空隙时，从照明灯具上跳跃。
延伸至大厅四面八方的长发开始收束，被吸进覆蓋于头部的黑衣内。
黑衣人影从柱子到另一根柱子，仿佛无视重力般不断跳跃。
这是她于歌剧院也展现过的动作，见者无不产生「分裂成无数」的错觉。
然后，她依然与在歌剧院时相同──
从看似警察小队中心人物的身后阴影中，以砲弹般的威势一跃而出。

「局长！在你背后！」
「！」
局长对部属的呐喊做出反应，因而猛烈转身。
千钧一发地，他躲过逼近自己的长臂。
接着，刺客的手触摸在局长面前失控的魔兽头部──
「空想电脑（zabaniyah）……」
魔兽的头部就在英灵低语的同时爆散。
「……唔！」
──刚才的也是……宝具的力量？
──她究竟有多少……
尽管他在内心呻吟，但对方似乎不给他冷静思考的闲暇。
刺客利用那场爆炸的势头转身，从背后冒出异样修长的手臂伸向局长。
「妄想心音（zabaniyah）……」
「唔呜！」
当局长看见对方手臂的长度后，判断即使退后也会被追上。
既然如此……就只能砍穿它！
局长立刻如此判断，拔出日本刀。
刀尖割破扭曲的长臂──尽管如此，刺客仍不停止。
尽管刀刃没入她的手臂，手臂仍不顾一切地向局长延伸。
当指尖还差些微距离即抵达局长胸口的瞬间──
喧嚣的枪声鸣响，将刺客的身体当场弹飞。
「……请问您没事吧，局长？」
局长扭过视线，手拿大型转轮手枪的女祕书正伫立眼前。
她的转轮手枪明显并非发配给警察的装备，从能弹飞英灵的事实判断，该手枪大概也是「宝具」之一。
尽管该手枪毫无疑问是近代武装，却俨然渗透出犹如神话时代就存在的浓郁魔力。
刺客被如此武器击出的子弹直击。
警察小队的人认为即使是英灵也不可能平安无事，然而──
当全员目睹黑衣刺客轻松站起身时，都再度摆出备战架势。
局长远离刺客并与她对峙，同时向她搭话：
「真惊讶，看来妳的主人丝毫没打算吝于展露宝具。从刚才的连续使用来看，应该是拥有相当魔力量的魔术师。去转告妳的主人吧，问他是否愿意为了击倒吉尔伽美什组成共同战线。」
局长认为这么说是白费工夫，但他为解读对手性格，刻意提出共同作战一事。虽然他认为八成不会成立，但只要能刺探出这名英灵和主人的关系性，或许就能找出打破现况的提示。
「想必妳也察觉到昨晚沙漠的战斗了吧？妳不认为排除那种规格外的家伙，才该是我们要拟定的共同战略吗？这样问妳的主人就好。」
然而刺客给予的答复，却是彻底出乎局长意料的话。
「……我没有主人。」
从黑衣底下听到的是年轻的女声。
局长由于刚才听到对方嘀咕类似宝具名称的声音所以知道，但警察们之中也有因为出乎意料而瞪大双眼的人。
「我不打算侍奉魔术师，也不渴望获得圣杯。」
「什么？」
女刺客面对感到怀疑的局长，灰暗眼眸中透露出蕴含明确觉悟的神色并说道：
「我要粉碎迷惑伟大先进们的圣杯战争本身。」

女刺客如此断言，同时越发提升对包围她周遭的敌对集团的警戒度。
由于她以「断想体温（zabaniyah）」将自身皮肤硬化至类似「魔境水晶」的硬度，因此她并未受到来自子弹的直接伤害。然而，不晓得是否为宝具的效果，从那钻进体内的力量极速将魔力排出。
若是受重伤，或者子弹深入体内的话，寻常英灵早就魔力枯竭。
──这些家伙……
──在战斗中让身体不断适应宝具。
仅数分钟她便如此确信。
刚才与自己战斗的并非英灵，而是人类。
然而，宝具却是货真价实的真品。
为何人类能操控宝具她还无从得知内情，但看来他们还不习惯在实战上用宝具。
不过在如此短暂的战斗间，她明白他们靠自己的双手逐渐习惯宝具。
想必越是战斗，他们便越能引出宝具的力量。
即使将那些宝具视为近战武器，每一次的斩击与打击威力都逐渐提升，其中甚至有人开始让「刀尖释放火焰」等，做出寻常武具而言根本不可能出现的特殊效果。
──不能长时间战斗。
没有答应对方交涉的理由。
因此她开始思索于此等情况下，先进们有什么更能派上用场的神技。
已经没必要倾听对手的话了。
虽然她如此思索──
「少说蠢话。如果是有单独行动技能的弓兵就另当别论，照妳刚才的战斗方式，若没有主人妳早就该消灭了。」
「……」
看似敌对集团领袖男子的话，却微微牵动她的心绪。
自己确实也觉得很奇怪。
她几乎没有休息与灵体化，却能在城镇里奔走整整两天。
尽管如此，她认为自己之所以尚未消灭、仍满盈魔力──是因为自己不成熟，还无法有效率地让身为宝具的神技充满魔力的缘故。
──不对。
──眼下这种事根本无所谓。
──首先得先对付眼前的敌人……
女刺客强制驱赶疑惑至内心角落，并再度让内心转化为战斗模式。
但是她的疑惑随后却立刻获得解答。
而且还是对她而言几乎算最糟糕的答案。

「嗨，还不错还不错！实在是很合我胃口的互揭疮疤之争！」

大厅内部突然响彻鼓掌声，还回荡著情绪激昂到诡谲的高亢人声。
那道莫名充满力道的声音，让听闻者皆感受到黏着的苦闷感。
再进一步，那股掌声的每一下简直都像从远处耳闻的狙击步枪声响，令人感受到毛骨悚然的紧张感。
「是谁？」
局长边环视周围边询问，却遍寻不着声音的主人。
不对，不如说声音像是来自结界外──感觉似乎是来自警察局停车场的方向。
但目前的大厅呈现与外部隔绝的状态。
虽然警察小队认为不可能，却不禁往正门玄关望去。
于是，结界简直像等不及这一刻似的出现异常。
正门玄关的门受到结界影响而彻底变得黑暗，反映出漆黑暗影的玻璃部分，忽然有某人以食指轻轻纵向划过──
一名青年的身影仿佛要撑开那道裂痕般自门扉出现。
「我一直在外面观察，真是美妙。这场战斗实在过于美妙。」
警察们面对愉快鼓掌的青年，只是彼此面面相觑。
局长以代表部属们的形式，重复一遍同样的提问。
「……是谁？」
但是，青年无视局长这句话，只是用清晰响亮的声音继续陈述自己的话。
「哎呀哎呀，实在精采。虽然我不晓得你们是以怎样的戏法解放宝具的力量，但没想到竟然会以肉身挑战英灵！我原本还以为这是何等不自量力的事，怎么，看来似乎能成为一场势均力敌的较量不是吗！」
青年看似愉快地嘻嘻轻笑，同时敞开双臂开始步向大厅中央。
「拥有在黑暗中生存的技量，却正面挑战敌人的既愚蠢又可爱的英灵，以及将自身英灵留置后方，亲自成为众矢之的的血气方刚魔术师吗？实在是相当有趣的表演。」
「……」
由于其真实身分不得而知，局长默默地观察起对方。
既然身为主人的立场完全没有收到任何视觉情报，表示这名男子显然并非英灵。
尽管局长心想那他应该是刺客的主人，但刺客本人却困惑地与男子拉开距离。
──既然如此，会是其他英灵的主人吗？
无论如何，既然能轻易撕裂结界并进入其中，代表他的实力非同小可。
局长继续保持警戒，然后为了能刺探出对方的情报而继续听青年说下去。
理所当然，局长也一边戒备着对方话里是否设下了言灵或咒语之类。
但青年却犹如周围紧张的气氛与自己毫无关系般，仿佛观战棒球比赛到忘形的人，开始喋喋不休地论述自身见解。
「这个嘛，就我的判断来看，若继续打下去，你们有七成的人会遭到她凄惨杀害，剩余成员则会让宝具彻底化为自身的一部分后觉醒吧。如此一来输赢就是五五波。感觉上若是有一个魔术师能正确看穿她宝具的性质，届时各位警察也会有胜算。」
青年擅自推测战斗的走向，同时更开口道：
「哎呀，真精采。若是活用这场战斗的经验，继而补充新战力的话，那或许面对剑兵或弓兵这类为搅乱战事步调才存在的职阶，也能正面交锋呢。」
青年看上去至少不像同伴，但也不晓得是否为敌人。
该不会是法迪乌斯或法兰契丝卡的同伙？
局长虽抱持如此怀疑念头，但这并不构成解除警戒的理由。
其中一名警察战战兢兢地靠近青年，打算封锁对方行动而朝他举起短刀宝具。
在那瞬间──
「不过呢……」
青年用左臂轻轻将警察用短刀指著自己的手腕挥开。
伴随唰一声的讨厌声响──局长目睹一场异常的景象。
被青年挥开的手腕前端，犹如被野兽咬碎般消失无踪。
「什……咦……？」
警察露出错愕表情凝视自己喷出鲜血的手腕。
「这种势均力敌的较量，最后出现的是令人心服口服的死法，那我会很头痛。」
青年保持笑容，其手里紧握警察被切碎的手腕。
此刻警察才终于认知到自己身上发生什么事，同时感知到「疼痛」。
迟一步后，大厅响彻警察的惨叫。
「……嘎……啊啊啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
「哈哈！不错的哀号！不过有点老套呢。如果左手也弄碎的话，你会有更有趣的疼痛反应吗？」
「到此为止！」
目睹部属按住手腕跪地，局长立刻拔枪射击。
他击出的是同于前一刻射进天花板上，启动周围魔力炉与陷阱的特殊弹头。
「第一和第二小组去包围那男人！其余人注意力别离开英灵！」
设置于地板的魔术式伴随局长号令，孕育出无数恶灵与魔兽。
然而，当使魔们发出怪声并袭向青年的瞬间──

「别叽叽喳喳乱叫，真恶心。」

青年仍旧态度悠哉地嘀咕，其右手腕前方则由上往下轻轻搧动。
诞生于大厅的所有使魔配合青年此举，全都被某种看不见的事物压碎，宛如破掉的水球般喷洒至地板。
「什……」
在场的警察们以局长为首，全都哑口无言。
不见青年有行使任何攻击系魔术的模样。
简直像男子释放出的扭曲压力，否定了使魔本身的存在。
实际上男子散布的气息，让警察们产生莫名其妙的恐惧而颤抖。
不过，他只是伫立原地而已。
男子轻轻握住左手拿着的警察手腕。
于是，只见警察的手腕居然顿时萎缩如木乃伊般──然后如沙子般崩塌，并消失得无影无踪。
青年更捡起原先握于警察手里的匕首并送到嘴边，像吃饼干般咬碎匕首，再直接将碎片吞进喉咙里。
「嗯，这份感触毫无疑问是足以称为宝具的逸品，对人类则是过于难驾驭的玩具。」
目击难以置信景象的警察们确信。
这名男子不是人类。
也并非英灵。
而是立足于更异质次元的「某种事物」。
男子于回归静谧的大厅内，宛如感谢这份寂静般敞开双臂，接着以恭敬态度对不知所措的黑衣刺客下跪。
「自我介绍来得太慢了呢，我亲爱的人儿。」
「……？」
黑衣刺客在黑衣底下像是感到混乱地皱起眉。
「我的名字叫捷斯塔‧卡托雷。是以主人身分全面肯定妳的作为……」
因为「主人」这个词，令周围的人们更窜起紧张情绪。
自称捷斯塔的青年将凶恶笑容贴在脸上，像是用舌尖舔舐刺客全身似的凝视她。
插图008

「并且还是作为非人的死徒，夺去妳一切的人。」

死徒。
听闻此单字时，女刺客浑身打起寒颤。
并非针对被唤作吸血鬼的异形感到恐惧。
而是对于自己所处的状况做出了最坏的想像。
──徒劳的死亡信差。
──驱逐人类的破坏使者。
她生前并未直接面对过「死徒」，但听闻过关于他们的轶闻。
每当与异教徒发生大战时，即会现身于战场且不分阵营掀起暴虐狂风的恐怖怪物。
第一次大战时，于体内饲养无数野兽的怪物令沙漠染满鲜血。
第二次时则出现与第一次不同的复数怪物，作乱三天三夜后才掉头离去。
第三次战事则更出现不同怪物──但那些怪物似乎被双方阵营残酷的将军们所讨伐。
究竟是当时的怪物太虚弱，抑或名流青史的将军们正是超越该怪物的英雄，答案无从得知。但是，只有一点能确定，就是那群怪物无论何者，皆是将名为人类的存在本身视为仇敌来杀戮的使者。
然后，据说那群怪物名唤「死徒」。
那名自报该异形名称的男子，还说了什么？
──我的……主人……？
宛如尖针般的寒气窜上背脊，发出嘎吱嘎吱声地挤压女刺客内心。
──怎么可能，主人应该……被我解决了才对……
自称捷斯塔‧卡托雷的男子仿佛看穿她的内心，露出陶醉神情来回抚摸自己胸口附近。
「那手掌的触感简直像激烈的接吻，想必我将永生难忘。妳当时可谓是名副其实地抓住了我的心啊。我因为一度经历死亡的惊吓，连容貌都改变了。」
「……！」
捷斯塔的话让她确信。
这名男子确实是自己杀死的男人。
──我之所以还存在是因为……？
──这名怪物……将魔力分给我的关系……？
无可救药的厌恶感奔窜于她全身上下。
仿佛体内每一滴鲜血均为剧毒污泥所染般的感觉。
非人者。
再者，光是留意他不多的言行举止即可明白。这名男子对所有人类而言，确实有害。
她无法允许此般人物的魔力流入自己体内。
就连自身被死徒套上项圈一事都没能察觉，她对自身的不成熟憎恨不已。
她打算至少靠自己驱除那份污秽，回过神时已经迈开步伐。
靠自己消灭眼前的怪物，驱除自身污秽。
受到想消灭自己的冲动驱使，却基于信仰而不被允许。但思考这种事本身即是还不成熟的证据，她为此感到羞愧，于是拼尽全力尝试排除眼前的「敌人（主人）」。
然而──

「……我以令咒命令妳。尽可能转移至远离这座城镇的地点。」
捷斯塔边笑边说的同时，女刺客的身体散发光辉。
「……！」
光芒在女刺客打算嘶吼什么前，更快地包覆她全身──
然后直接消失到并非此处的某个地方。

随后，捷斯塔扫视残余的警察们并耸肩宣言：
「就是所谓的交棒换人，毕竟我也需要圣杯呢。换句话说，这个嘛，怎么说才好……」

「能请你们赶快死光吗，血袋们？」

╳　　╳

市内某处

「死徒……居然是死徒！吸血鬼吗！真的假的？」
魔法师耳闻自电脑流泻的声音，讶异地拍手。
好几个警察的宝具都有加入通讯系统。
原本对并非魔术师的自己来说不过是临阵磨枪，但搭配自己「改变宝具」的能力，总算完成到能将就使用。
尽管这些是早就不算通讯而是窃听的物品，但魔法师只是当成售后服务的一环来思考，使用起来并未特别有罪恶感。
「这情况还真是越来越有趣了。不过就戏曲来说，荒唐无稽的要素是不是有点塞太满？好吧，反正我这次只是个在一边喝倒采的观众。」
魔法师边说边露出略显复杂的表情嘀咕。
「但是对兄弟那群人来说，倒是有点不妙。」
叹气的魔法师脑海内浮现生前的记忆。

╳　　╳

十九世纪上半 巴黎

此刻是年轻的魔法师刚来到巴黎时。
此事发生在他想观赏正宗巴黎戏剧而造访位于圣马丁的剧院时。
戏剧的标题是「吸血鬼」。
在历经多次被卷进麻烦的窘况后，他总算如愿坐上剧院席位。
但是，他邻座却坐了一名有点古怪的男子。
原本以为此人一直在埋头专心读书，却唐突地抬头喝倒采说「什么吸血鬼！少开玩笑啦！」以及「这群演吸血鬼的演员们根本缺乏想像力与创造力……」等喃喃自语的抱怨。
魔法师想说这名比自己年长二十岁以上的男子，居然会为这种事吵闹实在很奇妙，于是便坦然询问男子：
「既然你讨厌吸血鬼这类的童话故事，为什么还来这里看戏？」
当魔法师如此询问后，男子摇头答道：
「吸血鬼是童话？没这回事！他们真实存在，毕竟我就亲眼见过他们。正因为如此，我原本才会很期待这出戏。结果你看！他们的演技简直不像话到极点！他们根本丝毫没有理解过吸血鬼，也没打算理解！」
看来坐到一名有趣的男子隔壁了。
魔法师如此思忖后，他抛开戏剧，开始打听许多关于吸血鬼的事。
「第一人是我在伊利里亚遇到的，我和每晚都与跑到户外的活尸对话，甚至一起用餐。」
「一起用餐？」
「当然不是和他一起喝血，只是享用普通餐点……不过，他希望作为人死去。我听了那样的他的愿望，当他于墓地沉眠……死亡时，我将他的心脏摘出来后烧掉了。不过，我在真正的意义上与『吸血鬼』相遇却是在那之后。有名更强而有力之徒，来见曾经与吸血鬼交流并带给对方永眠的我。」
眺望远方的男子，以缅怀过往的口吻诉说。
当他描述与那名「强而有力的吸血鬼」间的往来一阵子后，他提起吸血鬼的异名。
「他们被称为死徒，和依附在人身上的恶灵或妖精等截然不同。他们是地球的一部分，也很厌恶名为人类的生物。没错，他们拥有意志，是地球本身的影子。」
「厌恶人类？」
「对，没错。但也不是所有死徒都讨厌人类。不过，他们跟人类间有道明显的墙。要贯穿这道墙的话，人类制造的刀刃根本办不到。若没有来自神的圣化，或类似与人类相异的那种『力量』，其刀刃根本无法贯穿他们。总而言之，如果只当他们是恶灵或魔兽一类的事物，那就大错特错了。」
「所以这出戏里的吸血鬼只是区区恶灵吗……不过，既然他们没见识过真正的吸血鬼，我想这也难怪。」
「即使没见识过也能表演，毕竟凭人类的想像力，任谁都能抵达幻想的境地。」
男子以平稳口吻如此诉说后，又将不仅是吸血鬼，甚至从各式各样经验谈、巴黎的街道组成、罗马皇帝尼禄的故事到他推荐的文学作品等各式话题，全都说给邻座的「好奇心旺盛」的年轻人听。
那些的确都是证实他人生经验丰富的故事，而魔法师在不知不觉间，比起观看戏剧更专注于男子的话题。
然而当他们聊一阵子后，男子瞥了一眼戏剧再度脸色骤变，接着开始对舞台上的演员嘘声不断。
「啊，不是那样！他们可不是只会让人恐惧畏怯的亡灵！」
男子随即说出「我要移动到能更容易向他们抗议的位置！」便从座位上起身。
「对了，在此闲聊也是一种缘分。我就请教一下你的名字吧。」
魔法师被年龄差距几乎可算父子的年长男子如此询问，有点害羞地答道：

「我的名字是……仲马。亚历山大‧仲马。」

「是吗？我叫查尔斯。有缘再会。」
目送男子的背影后，当年依然年少的青年，祈祷能再与那名有趣的男子相遇。
魔法师──亚历山大‧仲马当时尚不知晓。
刚才与他谈天的男子是法国的知名作家之一，也是写下成为这出「吸血鬼」舞台剧原典作品的作者之一。

而且，还是后来帮自己与文学界牵线的无比重要的人物。

╳　　╳

现在

「是啊，既然连我这种人都在，我想查尔斯老师当然也会在『座』里，他现在怎么样了呢？我真的受那个人很多照顾……」
他低喃了与面对主人──局长时截然不同的，流露出坦然敬意的言语后，魔法师慌张地将注意力转回正题。
「真是的，若对手是真正的吸血鬼，『目前的装备』可没胜算呢。」
魔法师叹息后，开始喀喀喀地敲起键盘。
「目前客制化的是特别朝提升『人的力量』方面强化……不过话说回来，是吸血鬼……『死徒』呢……」
魔法师不断汇整电脑画面内接二连三冒出的资讯，同时带着自嘲地边笑边说道：

「没想到还真的跟他们扯上关系，人果然还是要活得够久才行。虽然我已经死了。」

╳　　╳

警察局 通道

剑兵步行在位于距离大厅相当遥远的区域通道上，他冷不防停下脚步，并注视某个方向。
那正是局长等人战斗的大厅方向，但他无从得知。
「怎么了吗？」
剑兵耳闻绫香的提问，稍微瞇细双眼答道：
「……有魔物的气息。」
「魔物？」
「……是啊，虽然是以前的事了……」
总是散发出奔放氛围的他，难得流露出些许悲伤的神色说道：
「在某场战役，当时有群介入我与劲敌间战斗的魔物，牠们拚命屠杀双方阵营的部属。感觉跟牠们的气息很相似。」
「……虽然我不太懂，是指魔物作为英灵被召唤出来？」
「不，不对，不是英灵。再说根本就不知道那群家伙是否有办法前往『座』。」
剑兵感受到不祥预感，于是加强警戒周遭，他下定决心要尽早让绫香逃到外面。
迈开步伐的同时，他回忆起魔物的特征继续说道：

「简单来说……就是在你们的文化中被称为吸血鬼的家伙。」

╳　　╳

警察局 大厅

「为防万一，我先问过。」
捷斯塔的说话声响彻整间大厅。
「不叫那个给你们宝具的使役者来吗？说起来，如果制作宝具就是他的主要能力，那武戏方面也不怎么值得期待就是了。」
从他说出「能请你们赶快死光吗，血袋们？」的话之后，他就未曾离开原地一步。
尽管如此，他附近仍倒卧了众多警察。
看来似乎还没死人，但这也是理所当然。
毕竟自称捷斯塔的死徒，尚未发动任何一项「攻击」。
三楼有名女性警察瞄准他拉紧弓弦。
当三支金色箭矢同时释放后，以接近音速的速度划过三条曲线逼近捷斯塔的心脏。
然而，随着箭矢越来越接近，便开始黯淡无光，抵达目的地后则化为普通的铁矢，连擦破衣服都办不到即被弹开。
他没有移动分毫，不仅如此，箭矢甚至单纯地被皮肤阻挡。
他并非如龙一般长著鳞片，也非钢铁化，怎么看都只是白皙柔软的普通皮肤，但音速箭矢却无法贯穿。
更进一步说，警察们越是攻击那个名叫捷斯塔的男子，感觉体力就越是被夺走。
即使是开始能导引出宝具力量的使斧警察，击出「无视距离并粉碎敌人的斩击」──纵然有击中的手感，却无法撼动捷斯塔半根头发。
「唔、唔喔喔喔啊啊啊啊！」
以健壮体魄自豪的警察架起大盾突击，但他却像朝一面偌大墙壁冲撞般，让所有冲击均反弹回自己身上，因此承受巨大伤害。
将近三十人的警察各自驱使宝具并加入攻击，但捷斯塔无视一切，进而继续傲慢地高谈阔论。
警察们开始缓缓地萌生「恐惧」。
他们前一刻以那名刺客英灵为对手都还能来场像样的战斗。
然而，这种状况又是怎么回事？
名为「死徒」的怪物原本理应与圣杯战争毫无瓜葛，但他却蛮不讲理地蹂躏斗争之地。
所谓英灵究竟是什么？想要打倒他们的自己又算什么？
这世上不是还有连受到「座」的召唤都不必，便如此强大的怪物存在吗？
捷斯塔惬意地承受蕴含如此畏惧与绝望的视线，接着开始窃笑并说道：
「别误会，我可没有比英灵强。实际上我还一度被那位秀丽的刺客杀死呢。」
警察小队因为莫名的疲倦而膝盖跪地，并由于怀疑而蹙眉。
尽管现在能正常保持斗志并继续伫立的，包含局长与女祕书在内还有五人，但连他们的攻击对捷斯塔似乎也没能奏效。
剩余警察受到枪之宝具的加护，使尽浑身解数猛冲。
但捷斯塔却仅靠一根手指，即抵挡宛如肉食兽利爪般迅猛的长枪。
「简言之──」
目睹粉碎的长枪与充满绝望的警察，捷斯塔露出蕴含怜悯的笑容开始诉说。
「所谓英灵是肯定人类史的产物，是守护人类世界秩序之徒。」
捷斯塔边玩弄碎裂长枪的碎片边微微摇首。
「我们死徒是否定人类史的产物，是为污染你们的规则才存在。」
「否定……人类史？」
「是啊，正是如此。因此人类制作的宝具，或是神替人准备的宝具加护，我们都能够否定。如果是神替神制作的宝具就另当别论，但你们应该无法轻易准备那种玩意儿吧。所以说，这纯粹是相克与否的问题。我是蛇，而你们是青蛙，只是如此单纯的问题。」
此刻捷斯塔总算开始挪动脚步。
当大厅氛围开始笼罩于负面色彩的眼下，他总算为完成最后步骤而动身。
「同样是宝具，假如是『座』之使者的英灵使用，那当然就另当别论。是英灵的话或许就有机会赢过我，但身为人类的你们不论怎样使用宝具，败北是为必然。不是靠战略或干劲就能解决的问题。」
如果是英灵或许就能获胜。
这句话并非代表希望，而是作为绝望的言语勒紧警察们的内心。
正因为他们舍弃靠英灵战斗的道路，选择人类的强悍──才会遭到并非英灵的怪物压倒性的蹂躏。
在几乎可称为滑稽的现实面前，泰半警察们都咬紧牙关。
不过尽管如此，他们的内心尚未挫败。
因为局长还伫立大厅中央。
留存给人类的可能性，简直像在说此处是最后的堡垒。
想必捷斯塔也注意到这点。
他一边露出无畏的笑容，一边慢慢走向局长并提问：
「你明白你不足的部分在哪里吗？」
「……强悍吗？」
局长左右手分别握紧日本刀与手枪，诚挚答复捷斯塔的提问：
但捷斯塔摇头并给予正确答案。
「是尊贵。」
「……」
「我很明白喔。你们不仅不相信神，就连任何上位存在一类的都不相信。不论是英灵还是『座』，甚至连你们自己的力量都不相信，所以才想依赖道具。但其中却不存在尊贵。」
捷斯塔不怀好意地笑着，同时单手轻而易举地举起大厅内在他手边的长椅。
将长达三公尺的长椅化为钝器拿在手里，捷斯塔对待在大厅内的所有警察宣告：
「我无法告诉你们何为尊贵，不过我能告诉你们，你们是何等脆弱。就让我靠这张连武具都算不上的家具来打爆你们所信赖的，叫局长的家伙的头吧。然后企图逃跑的人，我就照顺序折断他们的腿。我能同时折断十个人的腿，若你们喊『二一三』全员同时逃跑，说不定还有几人能获救喔！」
捷斯塔咯咯笑着，更进一步靠近局长。
已经进入长椅的攻击范围。
局长感受到明确的「死」逐渐逼近自己。
不过，他没有哭喊或嚷嚷，反倒让内心变得敏锐而透彻。
──都一样。
──此刻朝我走过来的不论是死徒，还是英雄王都一样。
既然要以无比强悍的英灵为对手，他早已纳入死亡会造访自己的可能性。
尽管死亡如此迅速降临实在出乎他意料，但他做好接受死亡的觉悟。
──但是……还是让我抵抗一下吧，死怪物。
局长让自己的心绪化为无，在将手枪扔落地面的同时，双手握紧日本刀。
「哦……」
捷斯塔察觉气氛改变，倏地停下脚步，扬起嘴角。
「原来如此，你无论如何都想以人类身分报一箭之仇吗？我原本还以为你会依赖令咒，拿使役者当盾牌挣扎着让自己活命。不过，你的觉悟只是白费工夫，根本丝毫无法触及我。」
捷斯塔边呵呵轻笑边愉快地挥动椅子。
「虽然我很在意你背后究竟有怎样的英灵，但也没差，反正我只要吃掉你然后收下令咒就好。寻常的身体或许没办法，但若是我现在的身体，即使是两名──不，甚至能同时使役五名英灵……」
捷斯塔的话语突然停止。

啪唰一声。
因为他感受到背后突然沐浴在黑色的温热液体下。
「……」
根本无需确认。
光凭浸染于衣服上的香气，即可理解该液体是即将凉掉的咖啡。
当捷斯塔面露错愕神情回过头后──
「丝毫无法触及啊……」
在距离数公尺远的位置，神父拿着纸杯露出大胆无畏的笑容。
「咖啡触及你了吧？」
当捷斯塔确认对方是神父后，笑容随即自脸上消失，接着愤恨地低声说道：
「原来如此，是圣杯战争的监督官吗？」
然后他边叹息边摇头。
「真令人哀叹。我原本是听说这场圣杯战争不会有教会介入，才飞奔赶来参加，结果这座城镇却依然向教会阿谀奉承……」
啪唰一声。
神父看准对方摇头的那刻，将剩余的咖啡也泼出去。
「……」
「你废话太多了，臭尸体。」
神父折起空空如也的纸杯，再丢到附近的垃圾桶。
「假如这是出歌剧或音乐剧，我希望能把你的台词砍掉一半左右。」
「汉萨‧赛凡堤斯……你还在啊。」
汉萨被局长点名，只好耸肩说道：
「看来很费工夫呢，局长。」
「你在打什么算盘？」
「我不过是作为监督官，想给你几句帮你活命的建议罢了。」
汉萨将滴著咖啡并默默垂首的捷斯塔抛在一旁，淡然对局长说道：
「对付这种等级的死徒，要不就是使用圣化过的专用武器……不然就是得拥有魔眼或兽化的『特异点』，或者是纯粹高等级的魔术师，否则根本无法应付。」
「……」
「你们并非不成熟，只是正好相克了。好吧，老实说刚才你们以英灵为对手时，我觉得你们干得挺不错的，着实让我大开眼界。」
相对于坦率对局长表述赞扬言词的神父，捷斯塔则擦拭被泼到咖啡的脸，接着既非欢笑也非愤怒地平淡说道：
「看来你对死徒（我们）多少有点认知。原来如此，不愧是监督官，看来凭你的地位，至少能稍微打听到这类消息。」
捷斯塔直接让视线落在自己的服装上，然后捏起沾上咖啡渍的衣服询问。
「然后呢？你这是什么意思？」
「算我请客，你就把那代替那群公务员的血，尽情啜饮吧。」
「哈哈哈哈哈！是吗！原来如此！请客吗！」
捷斯塔犹如溃堤般大笑。
笑着，大笑，再笑──
捷斯塔表情于下个瞬间骤变，并朝神父扔出长椅。
「明明是在服务台就能免费索取的咖啡！」
长椅以回旋标的威势高速旋转并逼近神父。
然而神父却不打算回避长椅──仅仅将长椅垂直往上踢。
轰音。
稍微慢几拍后，即可耳闻来自天花板方向的破碎声。
警察们抬头望去，倏地确认到长椅深深扎进挑高至三楼部分的大厅天花板。
「……什么？」
不论是局长、祕书或警察们，甚至连投掷长椅的捷斯塔，都不禁被这非人类所能办到的行为夺去目光。
下个瞬间──汉萨的身影当场消失得无影无踪。

「……啊？」

捷斯塔发出吃惊的声音。
原因在于，他发觉片刻前还待在距离自己数公尺远的神父，不知何时竟然近在眼前并朝自己挥拳。
然后，汉萨的右拳比捷斯塔反应更快上一些地揍到他脸上。
捷斯塔被一下子揍飞，撞破大厅墙壁后摔进里面的房间。
「……原本还以为能把他的头打飞，果然很硬呢。」
汉萨随意晃动手臂，局长则瞇细双眼对他说道：
「你在打什么主意？」
汉萨轻松回答局长的疑问。
「就是所谓的交棒换人，让我来消灭那家伙。」
「你打算助我们一臂之力吗？」
神父对怀疑的局长边扭扭脖子边说道：
「毕竟在我身为监督官前，是名神父。不过，这个嘛……我希望能拿点回馈。」
「拿什么？」
「我随便浪费咖啡（饮料）这件事，希望你们对教会的人保密。」

「因为我怕被师父训话啊。」




第四章「第一日 黎明前 缺少英灵的战斗」

距今约二十年前。
此为发生在一名即将迈入晚年且名唤狄洛的神父，前往位于西班牙某处山岳地带赴任时的事。
当神父从登山家间听说「山上有恶灵」的传闻并上山后──巧遇一名坐在山崖半山腰处的少年，他正在与山猫们享用某样东西。
「小弟弟，你在吃什么呢？」
神父语毕后，少年警戒地紧盯着神父，随即从此山崖跳到彼山崖，如此跳跃到不知何处。
带路的村民们看见这名少年都说「果然是怪物！肯定是他吃掉在山里迷路的登山客！」接着逃之夭夭，但神父继续追逐少年。
神父立刻就明白少年吃的东西并非人类。
若问理由，是因为道路前方有头大型熊类的尸体，旁边还有将熊制成肉干的痕迹。
──他会做肉干吗？嗯，看来应该不是魔兽一类。
当神父思忖这类事情并更加迈进时，刚才逃跑的少年驻足前方。
「老爷爷，请问你是人吗？还是妖怪？」
尚且残留稚气的少年提出奇怪问题，神父则饶富趣味地答道：
「这很难说呢。虽然我看我自己像个人，但在你看来可能是妖怪。而我也不晓得你到底是人还是妖怪。」
「……」
「不过啊，不论是人还是妖怪，你不觉得都有机会和平共处吗？」
似乎是神父的意思有传达给少年，狄洛百折不挠地继续与少年接触，而少年也渐渐开始谈起自己的事。
西班牙有一条被称为世界第一危险的断崖绝壁步道「西班牙国王步道」，而一条与其相比有过之而无不及的，被山路隐蔽的道路，据说他独居于此路前方的遗迹。
当神父问起他的家人后，少年说直到不久前还有约数十人的集团组成类似村庄的社区。
「在山外，也有跟人友好相处的妖怪吗？」
「有啊，世界很大，仔细去找当然会有。或许也有和人类结为家人的妖怪。」
老神父平稳诉说实在不像神之使徒会说的话。
「是喔。不过，我见到的妖怪好像不怎么温柔。」
「？」
少年以淡漠态度开始描述自己所见的景象。
「山里的大家……全都被会吸血的妖怪杀了。」
「……」
「那只妖怪最后被妈妈杀死了。不过，妈妈也因为当时受的伤死掉了。」
神父当时刻意不深入追问──
他数次登山造访后，决定带少年进城镇里。

数个月后。
当暂时待在保育设施的少年彻底融入城镇的生活时──某名神父来到城里。
是一个比狄洛稍微年轻，满脸倦容的壮年神父。
素未谋面的神父当着被叫去设施庭院的少年面前，对狄洛出言抱怨。
「请问，那个……狄洛司教……为什么选我？」
「哎呀，在我认识的人里，就属你最擅长功夫或武术嘛。这孩子似乎很喜欢这类事物，要教导拥有强悍力量的孩子协调的重要性，还是由比自己强悍的人来教比较好懂吧？」
少年察觉到，看来这名不打算与人四目相对的神父，是因为自己特地被找来这座城市。
想必是与前些日子他说「想做些和山上的生活一样的事」，结果将周遭孩子卷进去，差点造成其他孩子受重伤一事有关。
不小心给狄洛添麻烦了。
少年如此思忖而陷入沮丧时，被找来的神父依然不与任何人四目相对，对狄洛说道：
「呃，这个嘛，我说司教阁下，若是要锻炼孩子学武术，找言峰阁下不也行吗？他的八极拳已经是大师级的，和您也是老交情。」
「听说璃正在日本有重要的工作要办。虽然我对『那方面』不太清楚，但似乎是非常重要的工作。而且他已经有儿子了呢。」
「咦咦……您这话难道是要我像对待亲儿子一样无微不至地照顾他吗……？」
「你不是说过想要优秀的继承人吗？反正这孩子不仅比其他人体力更充沛，也学得快。你就教导他正确使用力量的方法吧。」
「……请问您是不是把我错当成道场师范之类的人了？」
素未谋面的神父轻声叹息后，随即转往少年向他搭话。
「你希望拿到零用钱吗？」
「零用钱？」
「是啊，『能拿到』的话就给你。」
神父依然不愿意看他，这么说道──
随后神父将某国银币以子弹般的威势射出。

──哎呀哎呀，虽然司教阁下是因为不晓得我的「另一面」，才会轻易拜托我……
那枚银币从距离少年身旁约一公尺的位置穿过，照理说会刺进位于深处的树木才对。
──毕竟让孩子吓到退缩，果然还是会有罪恶感啊～
狄洛的熟人神父心想，想必只要稍微威胁一下，孩子就会厌恶自己。
不过──

少年在硬币射出的同时朝该方向跳跃，一把轻松抓住银币。
居然徒手抓住理应以刺进树木的力量射出去的硬币──
「……咦？」
壮年神父此刻才初次朝少年的方向凝视。
少年望向手中那枚银币，双眼闪闪发亮，露出天真无邪的笑脸说道：
「是银币！万岁！非常感谢您，神父！」
狄洛目击此光景后，便笑容满面地替壮年神父补充少年的资讯。
「城里的武术道馆的训练员说过，道馆无法照顾好他。」
想必这番话是针对刚才那句「把我当成是道场师范之类～」的话作出的回应。老神父露出和蔼可亲的笑容后继续说道。
「对方甚至说，若是普通的武术，即使他不拿出真本事也可能会让对方心脏停止。」

壮年神父凝视少年一阵子后，总之先询问少年。
「这个嘛，请问……你能告诉我你的名字吗？」
「我叫汉萨。」
壮年神父与爽快自称汉萨的少年四目相对后，报出自己的名号。
「我叫德米奥‧赛凡堤斯……好吧，请多指教。」

自那之后二十年。
名为狄洛的老神父仅仅期望他「度过健康的人生」，名为德米奥的养父则单纯渴望「想见识这名拥有异样体质的孩子经过锻炼会变成什么样子」──于是历经百般曲折后，他总算达成双方的愿望。
他不仅变得身强体壮，也歌颂著自己的人生。
但没想到在山里长大的少年，竟然从事与袭击他故乡的妖怪──死徒有关的行业。
成为名唤「代行者」，代替神明消灭绝对之恶的存在。

╳　　╳

现在 警察局大厅

「我疏忽了……我大意了呢……」
从崩毁的墙壁内响彻捷斯塔咯咯笑的声音。
「是啊！容我断言！我刚才确实疏忽了！这便是名为傲慢的态度！实在是很棒的经验！看来能使强者寿命缩短的最强毒药的确就是『傲慢』！」
仅能听见说话声的诡谲状况。
局长等人屏息从旁观察局势发展，而汉萨驻足于破洞正前方说道。
「别那么谦虚，你根本没疏忽。你随时都是全力以赴，我很尊敬你，你真厉害。」
「……」
「你是全力以赴地被我揍了，对吧？」
因为汉萨明显的挑衅，让笑声顿时消失。
「真让人看不顺眼，我实在看你不顺眼，神父……你这家伙……是『代行者』吗？」
「代行者」。
局长知晓该存在。
不将所谓的魔灵、恶魔或死徒等「教义上不得存在于世间之物」祓除净化，而是声称代行神之力与制裁，彻底抹消目标的存在。
他们与暂时祓除净化目标的驱魔师不同，是以完全抹消为宗旨的武斗派集团。
想当然尔，该职位是能与那类对手抗衡的实力者才会得到任命，他们是置身与圣杯战争截然不同的异质战斗之人。
「代行者的工作暂时停职中……今天我是以监督官身分前来。」
相对于淡然答复的汉萨，来自坑洞内的说话声戛然而止──
下个瞬间，从墙壁坑洞射出无数瓦砾。
简直像在比寻常大上几倍的加农砲内塞满无数瓦砾后射击。
眼前的景象，仿佛即使如此形容也会令人相信，不如说除此形容外根本让人难以置信。
汉萨从怀中拿出数支类似剑柄的物品，并夹在双手的指间。
接着该剑柄于下一刻具现化出银色刀身，使汉萨双手描绘出如巨大铁爪般的轮廓。
「黑键」──
此为透过魔力启动，会从剑柄具现化出剑身，是代行者们的基本武装之一。
然后，他维持无呼吸的状态奋力踩踏地板，从正面迎击瓦砾。
神父的双臂简直像海市蜃楼般朦胧摇曳。
下个瞬间──参杂直径超过一公尺的水泥块瓦砾霰弹，化为片片雾气穿透神父的身体。
更为正确的说法是仅仅看起来像穿透过去。
瓦砾于汉萨面前接二连三遭到粉碎，宛如尘埃般扩散于大厅内。
究竟需要多快的速度，需要使用何等剑技才能办到如此程度。
局长好不容易靠动态视力捕捉到汉萨的动作，但若问他是否能跟上那动作，答案自是NO。
「原来如此，难怪被我们包围也游刃有余……」
听到局长轻声嘀咕的言词后，汉萨维持背对之姿回应。
「很难说吧？说不定你们的宝具效果对死徒没效，但对我有效。一切都是所谓相克与否的问题。若单凭规格就能决定一切，圣杯战争岂不是变成狂战士争夺战了？」
他说得没错──局长心想。
他已经获晓艾因兹贝伦在冬木的第五次圣杯战争时，以狂战士职阶召唤出最高等级的大英雄，因为狂化而使所有能力值皆大幅提升。
尽管他不知道那场圣杯战争的过程如何，至少他没获得艾因兹贝伦拿到圣杯的情报。
法兰契丝卡当时说：「艾因兹贝伦总是很极端呢。原本想靠耍暗招取胜却失败，下一次就用正攻法召唤大英雄。若这种方法也失败，再下一次就将别的大英雄召唤为狂战士，彻底提升数值呢～明明更轻松点去享受圣杯战争就好了。」
在不仅有数值差距，连相克程度都息息相关的圣杯战争上，如何灵活运用彼此的英灵与主人的特性确实相当重要。
在圣杯战争中根据状况不同，经常连运气都必须计算在内。
于这层意义上，眼下他们足以称为受幸运之神眷顾。
他们与神父对立是事实，也没打算让神父回到教会。
不过至少现在──他很感激命运没让这名神父成为敌人。

当汉萨撑过瓦砾不知第几次「射出」的瞬间，从飞来的瓦砾缝隙间瞥见有印象的布料。
就在他察觉此为捷斯塔穿在身上的服装的瞬间，在汉萨清理掉最大块的瓦砾后，他刻意以身体承受其余瓦砾，并让在双手上化为「爪」的黑键于心脏前交错。
而捷斯塔的手刀正是朝此处劈来。
几乎堪比被冲击锥打中的威力。
捷斯塔更进一步跳跃，尝试追击因为冲击而往后弹飞的汉萨。
汉萨承受手刀的攻击，另一方面则尝试反击，黑键之刃与死徒的利爪产生激烈冲突。
在手刀与剑刃交错下，平常不可能发出的金属声，与肉烧焦般的味道开始布满周遭。
「愚蠢的选择！汉萨‧赛凡堤斯！打倒我岂不是代表你放弃身为监督官的中立吗！你以为此等不公平的情况能获得承认吗！」
「哎呀，我可没听说过你是圣杯战争的主人！」
双方反复使出足以贯穿心脏的连击，但仍是同样以迎击形式不断化解对方招式。
他们之所以在这种赌命攻防中持续对话，是因为想引诱出对方的可乘之机，或者只是单纯感到兴奋的缘故呢？
「刚才我在刺客面前清楚表示过了吧！」
「但使役者似乎否定你的存在呢？」
「这点也是……相当美妙！」
「哈……这根本算不上答案吧！」
究竟是逞强，或者仅是一种倒错，神父与死徒彼此笑着延续战斗。
两人于柱子与墙壁间跳跃，将那当成新的立足点彼此厮杀。每当他们跳跃一步，地板与柱子就会出现龟裂，警察小队目击著如此超乎人类次元的战斗。
然后──仅限警察小队的人能目睹此画面的时间，只剩几秒。

汉萨为牵制对方而使出踢击，捷斯塔则故意接下攻击──
捷斯塔利用这份冲击跳跃至大厅出入口。
接着他撞破强化玻璃制的旋转门，直接飞奔至大街上。
简直像在引诱汉萨出去似的。

引诱他前往虽说是在黎明前，却依然有无数民众往来的史诺菲尔德市中心。

╳　　╳

赌场附近 大马路

「唔……？」
被独特高级感包围的凯迪拉克敞篷车。
吉尔伽美什双手靠在后方座位的椅背上，显露一股妄自尊大的氛围坐着，他略微蹙眉且凝视道路前方。
车子是由缇妮的部属，也就是穿黑衣的年轻女性面色紧张地驾驶，缇妮则解除不可视化，宛如洋娃娃般乖巧坐在副驾驶座上。
尽管这辆车是赌场装饰的一部分，但吉尔伽美什相当中意，所以才用赢来的大把筹码中约半数去换得这辆车。
由于他是拿着若实际兑换现金，甚至能购买好几辆车的筹码来兑换，因此是场对赌场方来说也算不错的交易，就以特别让渡的形式将车交给他。
吉尔伽美什用缇妮部属的名义迅速办完让渡手续，才心情愉快地离开赌场──
此时他察觉到车辆前方的骚动。
位处道路前方的大型建筑物。
该建筑的停车场周围聚集凑热闹群众，并不时响彻夸张的冲击声。
「……是警察局呢。」
缇妮也察觉到异变，如此嘀咕，朝该方向凝视。
接着──
原本以为理应停放于停车场的数辆巡逻车，伴随轰鸣高高飞起，有两道人影在巡逻车车缝间穿梭交错。
因为此场景实在过于脱离常理，缇妮以为是「使役者间的战斗」而摆出备战架势──但即使她凝视两道人影，也感受不到使役者特有的气息。
「不是英灵……？」
缇妮在感到震惊的同时行使望远魔术，借此更清楚观察现场的人影。
「那是……刚才待在赌场的神父和……另一名男人究竟是……？」
缇妮像是为寻求答案而凝视吉尔伽美什。
接着，似乎能单凭视力就目睹整个场景的吉尔伽美什，以洋溢自信的语调答道：
「嗯，我不太清楚。」
堂堂正正宣称「不太清楚」后，吉尔伽美什简略诉说起自己的见解。
「虽然我不太清楚……但至少还知道那并非人类，大概是魔物或妖怪的一种。若是他以敌人之姿阻挡我的去路，我便会出手收拾他，但他并不值得我提起兴趣。」
缇妮听闻英雄王的回答后如此思忖。
──这位大人或许对人类以外之事物都不太感兴趣呢。
缠绕于他身上的氛围，其神性相较于原本应有的量，算是大幅衰减。缇妮问起此事后，他则说「我和那群家伙断绝往来，我根本不需要祂们的加护」。缇妮心想，难道是与此事有什么关连吗？
吉尔伽美什仿佛在佐证她这番推测般，反倒对神父那方更感兴趣，他凝视起超乎人类范畴的眼罩男子并忍不住嘀咕道。
「但是，人类的业障之深，实在让我错愕不已。」
「？」
英雄王透过后视镜瞧见缇妮费解歪头的视线，他的脸上挂起充满讽刺的笑容并继续说道：

「那名神父……有着那样的身体，竟然还没彻底化为神的道具。」

╳　　╳

警察局 停车场

一辆于空中飞舞的巡逻车被捷斯塔猛烈踢开。
该巡逻车一分为二，接着汉萨则从裂开的车体空隙间投掷数柄黑键。
捷斯塔徒手接住剑刃，当手溢出血与烟雾的同时，他无畏地笑道：
「凑热闹的人都在看了喔，隐蔽圣杯战争的原则都上哪儿去啦？」
汉萨将巡逻车当成立足点，边往更高处跳跃边答道：
「这项『作业』与圣杯战争无关，所以没问题。」
虽然实际上以教会立场来说是大有问题，但或许汉萨有某种策略，纵然感受到凑热闹群众的视线，依然面露从容神情。
「你即使抛开监督官的工作，也打算收拾我？我再重申一次，我可是你们应该保护的主人喔。」
「……教会之所以干涉圣杯战争，是为了隐蔽奇蹟，还有维护人类的安宁。容忍那份奇蹟有可能转让至吸血鬼手上的作为，对教会的监督官来说才是失职吧。」
「你就这么想杀我啊，看来你是有父母或情人被死徒杀了吧？」
面对这道挑衅般的提问，汉萨与对方数度刀光剑影地厮杀几回后，在着地时答道：
「嗯，我是整族人都被杀了……但老实说，我并未因此怀恨在心。」
然后，汉萨让新的黑键剑刃具现化，一边平淡描述自己战斗的理由。
「我不是只要对方是吸血鬼就恨之入骨。虽然这也是我被说不配当代行者的理由，但我并非因为憎恨死徒或对主的崇拜才做这份工作。」
「既然如此，为何你要如此与我搏命厮杀？这场战斗有何意义？」
从巡逻车漏出的汽油引燃了火苗，周遭顿时被火海包围。
尽管凑热闹群众因为天色渐明而慢慢增加，但意外的是这场火吸引了众人的焦点，使两人的身影得以隐藏。
「你的言行举止怎么看都是坏人，这理由你不服气吗？」
「……你的言行举止才让我焦躁不堪。感受不到什么大不了的信念，纯粹只是想去宰杀死徒。你和那位美丽的刺客彻底相反，实在丑陋。」
捷斯塔嘴角勾勒笑容，眼神却嫌恶似的凝视汉萨。
汉萨不把死徒的敌意当一回事，开口反驳：
「若是压抑冲动并安分谨慎过活的死徒，我也不会吝于放过他。话说回来，我听说有执著于人类的餐食，既抗拒本能又不断做菜的死徒存在……是真有其人吗？」
「谁知道！」
笑容自捷斯塔脸上消失，他倏地敞开双臂，又迅速让手在身体前交叉。
就在手上淌流的鲜血化为飞沫于半空中飞舞的同时，当场刮起剧烈强风，从而制造出小型龙卷风。
接着──也不晓得是出自何种魔术或能力，那阵风与周围的火焰「融合」。
此景不同于因刮风而卷起火炎的情况，确实是流动的空气本身变化为火焰般的赤红龙卷风袭向汉萨。
「唔……！」
汉萨脸上的笑容首次消失，他于迫在眉睫之际躲开龙卷风。
就在热气袭击过来时，汉萨寻找起捷斯塔的身影──但死徒前一刻才停驻的位置却不存在其踪影。
──在哪里？
当汉萨思索该疑问的答案，而让视线扫视周遭所产生的一瞬间空档。
捷斯塔没放过这好机会。
他从火焰龙卷风内伸手，牢牢抓住汉萨的手臂。
「！」
「是我赢了！」
死徒靠远超乎人类极限的臂力硬拉汉萨过来，而另一只手则打算贯穿他的后颈。
比起对方利用空下来的手挥舞黑键的动作更快，得以用自己的手刀让代行者丧命。
捷斯塔如此确信，然而──
下个瞬间，事实却背叛他的预测。
原因来自汉萨出乎意料的反击。

喀啷一声，机械般的声音撼动捷斯塔的耳膜。
下一刻，捷斯塔察觉自己竟然松开汉萨那只被他抓住的手臂。
不，是被强制剥离。
原因来自从某处滑进的剑刃将他所有手指切碎的缘故。
「……唔！」
捷斯塔倒退一大步，瞪起缓缓捡拾黑键的汉萨。
然后，他看见了。
神父手臂附近的布料被撕裂──从那儿冒出了与黑键同性质的剑刃。
「你这家伙……是义肢吗！」
「我没说过吗？既然要以像你们这类的怪物为对手，身体的七成当然都得是圣化完毕的机械装置。」
「真惊讶，没想到教会居然有这种技术。」
「教会是指引人的地方，所以收集一切最尖端的技术与祕术不是理所当然吗？不过，实际情况我也不太清楚就是。」
汉萨若无其事说道，在脑中回顾片刻前的一连串走向。
同时他还察觉到捷斯塔理应被切断的手指，不知何时已然与手掌接合。
尽管汉萨有考虑到死徒的肉体复原能力，但总觉得对方的愈合方式跟以往的对手不同。
「刚才的风也是……那是你的能力吗？」
「抱歉，因为我很小心谨慎，所以没打算高谈阔论自己的能力。」
捷斯塔愤恨地瞪起汉萨，随即将手刺进附近在燃烧中的车体，接着直接握紧车框。
单手举起一辆车的捷斯塔以投棒球般的态势，将那辆车朝汉萨投掷。
汉萨抬起单脚接住车，凭借设置于下半身的魔术性机械弹簧的力量，将车体以惊人声势推回去。
死徒跳过那辆车，奔驰于警察局的建筑物上。
神父毫不犹豫地追逐捷斯塔，也主动垂直奔驰在警察局大楼。
他跑过的墙壁无不留下夸张痕迹，看来这恐怕是利用某种装置才能做出之举动──话虽如此，终究非一般人能办到的行为。
当汉萨抵达屋顶时，随即遭到机关枪洗礼。
捷斯塔让不知何时借来的警察特殊部队的装备，豪迈地拚命吐出子弹。
同时他也拚命射击拿在左手里的警察装备的霰弹枪，若是常人可能会变成绞肉的子弹量朝汉萨逼近。
但他连黑键都没使用，就只见其身躯宛如海市蜃楼般摇曳，以徒手扫落所有子弹中的一部分，并闪避掉大半子弹。
捷斯塔目睹犹如动作片般的景象，坦率赞扬道。
「原来如此原来如此，你在我过去见过的代行者中属于顶级程度呢！」
「就算你恭维我，我也不会手下留情喔。」
「我只是陈述事实。看你的实力……是所谓传说中的『埋葬机关』吗？」
有个被称为埋葬机关的组织，是由即使在代行者中也经过精挑细选的成员组成。
隶属该组织的成员，拥有与被誉为吸血种们顶点的「二十七祖」分庭抗礼战斗的实力，有时甚至能单枪匹马埋葬对方，因此在死徒们间不断被视为传说与恐惧以及训诫而流传。
虽然捷斯塔至今曾数次击退代行者，但那些人与这名名为汉萨的男子相比，甚至会产生所有人的等级都只和婴儿没两样。
纵然捷斯塔是向对手献上敬意才以「埋葬机关」打比方──汉萨脸上的从容笑意反倒消失无踪，他边微微蹙眉边开口：
「你说埋葬机关……？说我吗？」
然后神父犹如在说「你根本什么都不懂」般，傻眼地摇头。
「真是会胡扯的尸体，我这种人与『那些高人』根本无法相提并论。不，甚至根本无法立足于同一块大地。」
「你说什么？」
汉萨继续对蹙眉的捷斯塔平淡说道。
「我确实能给予你类似核弹或化学武器程度的伤害。不过，步行于主之影子上的那群领袖，是人类制造出的武器所远远无法触及！他们每一人都能令天地异变，代行主之神技……以主之神力消灭侵犯主之领域的邪恶。这即是代行者的顶点，是『他们』的领域。拿我与其相比，根本是在侮辱他们。」
汉萨稍微调整呼吸，摆出看来打算使出真本事的架势。
「你所侵犯的不过是『人』的领域。因此，就由我────凭人之力来消灭！」

汉萨的架势让人联想到可能是以某种武术为基础。
捷斯塔见此画面的瞬间，感受到自己全身的细胞都不禁为之颤抖。
──原来如此，从现在开始才算认真出手吗？
他确实不认为自己会输。
不过，若现在不拿出真本事，根本不可能击退这个男人。
──在圣杯战争的序幕，就向全体魔术师揭露自己的看家本领确实不太妙。
毕竟不晓得哪里有监视的使魔。
如果是应付类似刚才那群警察──以依赖宝具的方式战斗的人──他根本不在意，但面临真正强而有力的魔术师为对手的情况时，若揭露自己所有能力的一切，就形同告诉对方自己的弱点。
若说还有其他理由，就是他察觉到屋顶之上的景色。
东方开始失去夜色，天空逐渐转白。
代表「早晨」再过不久即将造访这片空间。
「……时间差不多了吗？好吧，今天就当作只是来问候一声。」
捷斯塔直接转身，打算朝盖在隔壁的旅馆跳跃。
然而──

「我不会让你逃走的。」
汉萨的右手伴随夸张的机械声，猛烈朝捷斯塔伸去。
他紧握再次显现的黑键，用力伸出犹如尖锐叉子般的右臂。其右臂宛如青蛙的舌头般延伸，打算捉住朝旅馆跳跃的男子。
插图009
但机械手臂就在咫尺之差便能搆著的位置停止伸长。
捷斯塔下意识在半空中扭转身躯摆出架势，同时露出放心的微笑。
却在此刻──
喀啷的机械声再度响起，当伸长的手腕以折断的形式打开后──断面的空洞飞速射出某种物体。
「什……」
当他察觉到那些是类似手榴弹的特殊榴弹时，早就为时已晚──

参杂圣水的弹头扎进捷斯塔腹部，随即猛烈爆炸。




第五章「第一日 黎明 黑暗中的影子」

警察局 后门停车场

「……那些人是怎么回事？」
绫香与剑兵从警察局后门逃跑，注意到枪声而从后门停车场放眼望去时看见的──是准备从屋顶角落跳到隔壁大楼的男子，以及朝他伸手的神父。接着，才正觉得神父的手臂以流畅动作伸长数倍──从那机械外形的手臂前端竟然射出榴弹，榴弹直击男子并引起小规模爆炸。
然后，对方就这么砸进紧邻隔壁的旅馆窗户内──
稍迟片刻，神父手臂恢复原本长度，以双手拿起好几柄剑的架势跳跃至旅馆。
说是紧邻但也至少相隔超过十公尺远，若是普通人类，照常理说是连跳远世界冠军跳了都会坠落的距离。
但穿神父服的男子却身手轻盈地跳跃，随即进入旅馆内。
「我在作梦吗……？还是说，他们也是叫英灵的家伙？」
耳闻此问后，剑兵冷不防在意起某事而提问：
「妳看着我有没有什么感觉？」
「这种时候搭讪？拜托你饶了我……」
「不，虽然妳的确是相当有魅力的女性，但我刚才不是这意思。妳看着我时，能不能掌握肌力或魔力强度的概略印象？例如清晰地以文字形式浮现等等……」
「我有点听不懂你在讲什么……」
剑兵听到绫香怀疑的语调后，嗯的一声陷入思考。
「是吗……果然是因为不是正式主人的缘故……」
「你在说什么？」
「好吧，这件事晚点再跟妳详细解释。既然看不见，对妳来说也没意义。目前最重要的是，妳现在无法分辨英灵与普通人类。先不论打扮醒目的英灵，换上便服后外表与普通人类无异的家伙也不在少数。」
当剑兵语落至此，等他确认过自己的装束后，他眺望远方逐渐泛白的天空并嘀咕道：
「我也想调度一套便服来……嗯，正好也是黎明时分，我就依照宣言离开此地吧。」

╳　　╳

旅馆内部

这栋与警察局紧邻的旅馆基于地理位置因素，在城里被标榜为治安最良好的住宿设施──但此般评价，也在这天遭到颠覆。
才刚听见隔壁突然鸣响枪声与爆炸声，爆炸余波就立刻袭来，部分客房也蒙受损害。
不幸中的大幸是那间刚好是无人客房，但口碑方面的损失想必是在所难免。
当旅馆工作人员们因为无法掌握这种客观情况而来回奔走时──
从那间「蒙受损害的客房」入侵旅馆内部的神父，结果依然没能找到捷斯塔的身影。
捷斯塔彻底消除气息，魔力流向也完全断绝。
取而代之留下的是走廊上好几名倒卧呻吟的伤患。
这些人恐怕是听到来自警察局方向传出枪响才跑到走廊上，其中还包含妇女孩童在内，也有手臂被割伤流血之人。
「喂，没事吧？」
「呜呜……出了什么……」
看来遭到袭击的人还无法理解自己身上究竟发生什么事。
「伤口还是用布压住比较好，我立刻叫救护车。」
话虽如此，但若是这些伤患被死徒动过什么手脚，就不能粗心大意地带他们去城里的医院。一个没处理好，假如造成活尸大量出现等状况，届时根本就无暇理会圣杯战争。
──就表面来看，似乎没有被吸血或下诅咒的痕迹……
然后，汉萨察觉到有个在阶梯暗处偷瞥这里，惊吓到不停发抖的小孩。
「喂，少年。你看见什么了吗？」
年纪甚至还未满十岁的少年脸色铁青地奋力颔首。
「很可怕的叔叔……说了『碍事』……就把大家……」
「你知道那个可怕的叔叔跑去哪儿了吗？」
「……消失了。」
「……是吗？你没事就好。你现在可以放心了。」
──原来如此，没杀人是因为打算拖住我的脚步。
汉萨轻轻抚摸摇头少年的脑袋，接着拿出行动电话。
「是我。派一个人给围观群众下『暗示』，其余三人去包围大楼。要留意他可能会混到户外避难的人群中，别放过可疑的家伙。」
下达完指示的汉萨轻声叹息，以忧虑世事的口吻轻声说道：

真受不了……居然连死徒都寻求圣杯，真是世界末日了。」

╳　　╳

警察局附近 大马路

「请停下。」
一名女性拦阻打算离开警察局的绫香等人。
只看得出是个年轻的黑发女性，长相则难以分辨。
因为她不仅戴着会盖住双眼形状的奇特眼罩，难以分辨材质是皮革还是布料的眼罩中心，还搭配十字架装饰。
她全身包覆类似黑色潜水服般的服装，而那些贴合身体曲线的布料各处还能看见奇妙的装饰。
缠绕手臂上的纯白布料随风飘扬，绫香甚至差点以为对方来自某个马戏团。
「非常抱歉，我受命调查周遭的可疑分子。」
「不，妳才更可疑好几倍吧……」
当绫香边蹙眉边这么说时注意到一件事。
尽管有一大群凑热闹民众来到后门，却没半个人的目光停留在打扮可疑的她身上。
──咦？
──难道只有我能看见？
背脊不禁窜起恶寒。
脑中闪过红兜帽少女。
剑兵看见她仓徨失措的模样，为了让她安心而说道：
「是避开视线的结界，恐怕是手臂上那块布的力量，造成只有我们能看见她身影的状态，所以妳别在意，绫香。话说回来，从刚才就弥漫在警察局周围的气味……是让集体暗示变得容易下达之类的香吗？」
「集体暗示？」
「十之八九是为了隐蔽刚才魔物与神父的战斗吧。圣堂教会的猎人们，作风即使历时八百年也没变。不过，妳至少还能分辨出我是魔物还是其他什么玩意儿吧？」
打扮奇妙的女性耳闻剑兵这番话后，恭敬地鞠躬。
「看来你们是使役者与主人，实在失礼。」
「不，妳没必要道歉，忠于职责是件好事。」
剑兵语毕后，只见旅馆内接二连三开始有人出来避难。
「吸血鬼……还在那间旅馆里？」
「是的。由于我们用结界封锁出入口，因此只要有死徒通过就会产生反应。」
「妳的意思是，可能会有吸血鬼从那里出来？」
「是的。」
对于谜样女性态度淡漠地颔首所说出的话语，绫香不禁偷瞥剑兵一眼。
「要是再被卷进麻烦事我可敬谢不敏……我还是远离这里吧。」
「说得也是，我也跟妳去。」
「你明明不必来也没差……」
绫香愕然叹息，一边快步离开现场。
尽管背后传来「有空请来中央教会一趟，监督官应该有话要跟主人说」等说话声，但此事对绫香而言与她无关。
「不好意思……我不是主人。抱歉喽。」
「？」
费解歪头的女性背后，客人们接连不断从旅馆出来避难。
而一个孩子混在人群中朝绫香等人的方向偷瞥一眼。
视线里包含了那名理应正铺设回避视线结界的教会关系人的女性在内。

那是前一刻被汉萨摸头的孩子──
看着身为代行者的女性，他流露与天真无邪相去甚远的笑容。
接着，他边留意移动到后背的令咒边在内心嘟哝。
──啊，真是的，累死我了，总之先休息一下吧。
当少年于避难队伍里稍微排上一阵子后便悄悄离队，随即消失于迎接黎明的城镇内。
即使穿越代行者的结界，甚至全身沐浴于逐渐攀升的朝阳下，对目前的他来说都不成问题。
毕竟目前捷斯塔‧卡托雷的肉体并非死徒之物──仅仅是普通的人类少年。
接着，少年脸上挂起与年龄相符的天真笑容后低语。
尽管笑容─后参杂孩子不该有的扭曲情欲。

「刺客姊姊，不知会不会赶快回来呢！」

╳　　╳

警察局

「没事吧？」
化为战场的警察局。
在圣堂教会的代行者顺利施加暗示的情况下，事件便朝「被逮捕的武装强盗打算救出同伙才袭击警局」的方向尘埃落定。
不过，大厅与停车场还残留鲜明至极的伤痕，警察们也处于遍体鳞伤的状况。
在满溢如此氛围的局内治疗室，被死徒夺走右手腕的警察正在接受治疗。
这名员警似乎被拿大镰刀宝具的女性警察施加治愈魔术，伤口才好不容易得以止血。
然而，要让失去的手腕再生需要相当高等级的治愈魔术。虽然也能采取准备普通义肢的手段，但这种状态下要再回归战线实在不可能。
「你别勉强，剩下交给我们想办法。」
「……不，我要参战。请让我继续参战。」
「就凭你这伤势吗？接下来或许会跟英雄王或剑兵，甚至连消息都还无法掌握的骑兵战斗。面临比起对上刺客时更严苛的战斗，你能保证不会碍手碍脚吗？」
「这……」
看见心有不甘而咬牙切齿的警察，局长心想。
──他面对这项作战时，一直都是最积极的人。
他是局长从各地招募过来的，流有离群魔术师血统的「拥有魔术回路的警察们」的一员。
最初局长只单纯当他们是棋子，但后来得知其中有像他这样满腔热情的人之后，想法多少有些改观。
正因为如此，才不能让他们白白送死。
毕竟若自己在这场战争中战败死亡，还需要替下次机会准备好继承人。
「你还有未来，没必要白白送死。」
「可是……我想保护这座城镇的未来。」
「你说城镇的未来？」
「假如只是与英灵战斗，我可能已经放弃了。不过，若丢著那种恶毒的家伙不管，这座城镇会变成什么样子呢……并非因为我身为魔术师，而是作为警察无法放任不管。」
这名甚至未满三十岁的警察所说的话，让局长不禁叹息并说道：
「你的气魄我很欣赏。但我不能光凭骨气就让全体人员陷入危机中。既然你说自己还能战斗，就实际证明你靠单手或义肢也能控制好武器给我看。」
「……我会努力。」
听到年轻警察充满斗志的口吻，当局长还在犹豫是否要继续与他对话时──
胸前的手机响起，对话因此被强制中断。
「……是我。」
『嗨，兄弟！真是灾难！没想到居然是吸血鬼！这就是那个啦，你不应该召唤我，而是应该召唤科学怪人博士才对，让他替你制造大量怪物岂不是更好吗？你说呢？』
相对于魔法师依然故我的态度，局长则叹气并平淡回复：
「你这笑话很难笑。虽然没有出现死人，但是有重伤的伤患。」
『话可不能这么说。毕竟战争与伤患可是形影不离，以那种怪物为对手却没死半个人已经算侥幸了吧？就拿这次经验当基础，或许我还能帮你们再提升装备的力量呢。』
「我很期待。」
局长发自内心如此说道。
毕竟在他们累积经验的同时，也必须要提升宝具极限。
尽管他们还无法彻底发挥宝具力量，但想必接下来会逐渐有能解放宝具真名，完全发挥宝具能力的人出现。多数宝具均类似命定的胜利之剑（Excalibur）或穿透死棘之枪（Gae Bulg），基于咏唱「真名」而能发挥最大限度的力量。若是全员皆可运用自如，想必即使以高等级英灵为对手也能胜券在握。
『目前最接近解放真名的……这个嘛，兄弟，是你的日本刀。』
「是吗？我会让其他人也尽快追上。」
纵然局长如此断言，另一方面他也告诫自己绝不能将这份不确切的力量纳入计画内。
魔法师对这样的局长说；
『这件事先放一边吧，兄弟。狮子劫那家伙好像送来那件东西喽。』
「……喔。他工作速度之快诚如传闻。如果可以，我甚至想招募他来当归我所管的主人呢。」
所谓狮子劫是某个本领高超的自由业魔术师的名字。
局长花大钱委托他去取得「某件物品」，但物品送达是否能赶上圣杯战争期间他却只有五成把握。
这么早就送到，也足以称为出师不利但见得一线光明。
仿佛要印证这点般，电话另一头的魔法师阐述起自身见解。
『若是有了这玩意儿，不论是寻常英灵或吸血鬼，由我来处理的话应该能触及心脏喔。』
不过，魔法师接下来却立刻讲了出乎局长意料的话。
『我会做给兄弟你隔壁那名受伤的年轻人啦，就当作是代替被吃掉的匕首。』
「……那也得等他证明他还能战斗。」
『好，我会等。在这段期间，我就来将神话时代的干货泡发，做出最棒的武器吧。』
魔法师说出简直像确定那名警察必定会归队的一番言论后，他在电话另一头说出「那件物品」的名称。

『就以这把九头蛇之毒短剑（英雄杀手）为蓝本，哈哈！』

╳　　╳

史诺菲尔德西部 大森林

距离城镇达数十公里远的森林中──
女刺客蹲踞于深邃的森林内，并对自己的不成熟感到懊悔。
──怎么会这样……
──我究竟做出何等愚蠢的举动。
她对魔力并未耗尽一事几乎没有任何怀疑。
仅仅是一个劲儿注视前方，只看着自己应该达成的目标。
结果落得这种下场。
她居然靠魔物所给予的魔力，来行使伟大首领们的绝技。
──我竟然不小心玷污了首领们的伟业。
──我已经……没资格自称信徒了……
她之所以没获选为刺客首领「山翁」的理由，除了她身为狂信者的一面令周遭人恐惧外，其他还有诸多理由──但被列举的项目中最重要的一点，是她身为刺客实在过于愚直。
就警察局一事来看，若是普通的刺客，想必根本不会选择从正面击溃敌人。尽管也有为了向民众展示「刺客的力量」而刻意在引人瞩目的地方杀害目标，但被称为「山翁」的首领们，泰半会采取符合货真价实的「刺客」的作法。
由于她的个性，作为「战士」的一面比起「刺客」更为明显，因此当时的干部们才畏惧让她成为「山翁」。
原因在于他们感到受组织可能会变质，甚至让自身五脏六腑暴露于阳光下的危险性。
毫无自觉的女刺客，只是不断责备自己的不成熟。
──我以为自己是谁啊？
──像我这种不成熟之人，真的有资格惩处迷惑首领们的异端仪式吗？
──话是这么说，但我自己岂不是也受到圣杯吸引吗？
──是啊，毕竟我从一开始就回应了圣杯的召唤。
──寻求圣杯者才会被圣杯召唤。
假如这些硬塞给我的知识属实，那代表我其实也在寻求圣杯。
──没错，实际上我确实在寻求圣杯。
──我想寻求圣杯再将之破坏，借此宣扬自己的信仰心。
──为了满足自我表现欲，才会这么做……
──结果我依然渴求圣杯，我的内心也被圣杯战争的混沌所看穿。
她屈膝跪地并耻于自己的软弱。
──就连如此异端的仪式都看透我卑贱的内在。

生理时钟告诉她，她的义务──做礼拜时间已经到临。
然而她认为眼下如此污秽不堪的自己没有那份资格。
取而代之的是她沉浸于瞑想，借此面对自己的软弱。
接下来究竟度过了多少时间呢？
当她缓缓站起身后，其双阵已经满盈深沉而锐利的光辉。
──我还……不能到此为止。
若是平常，她可能已经挫败并放弃斗争。
又或者会产生「就算是死徒的魔力又如何」这种妥协念头。
但她并未选择前述任何一点，话虽如此，她也没有逃跑，而是选择重新审视自身立场。
──我之所以会存在于此，是基于神的意志。
──假如目前这段时间也是赋予我的「命数」的一部分──我就必须去做我应当完成之事，绝不允许逃避。
──我该做的事……根本没有任何改变，就是摧毁这场异端仪式。
──然后……狩猎那头魔物。
──我的不成熟……不足以成为我裹足不前的理由，我不能将这点当成借口。
她采取的行动究竟是因为想整理自己情绪，还是出于其他理由不得而知。
女刺客对于这数分钟仅仅蹲踞在此，因而平白浪费时间的软弱自己感到羞愧。
──是啊，我是何等不成熟。
她那双确认到朝阳照射进森林的眼阵已经毫无迷惘。
她不仅承认自己的软弱，甚至重新选择奋战一途。

──要打倒那头魔物，究竟该采取何种手段呢？
非人之魔。
她确实一度靠妄想心音（zabaniyah）捏碎他的心脏。不过，他仍然存在同样是事实。
──那家伙到底有几颗心脏？
──要怎么做才能彻底消灭他？
女刺客重新思索起自己拥有的力量。
模仿先进们的神技。尽管性质相同，却不可能连威力都如出一辙。
纵使她本人认为自己所有招式都「不及先进们」，但产生的效果存在高低差异，若拥有和真正的「山翁」使用的招式同等的力量，亦分别存在胜过前人与逊于前人的部分。
例如过去为名唤「静谧」的山翁所使用的名叫「妄想毒身（zabaniyah）」的招式。
「静谧」本人具备的力量实在相当强悍，包含其体液、指甲、皮肤和呼吸在内，他将自身一切均化为剧毒。甚至还留下恐怖的传说，据说即使以万人军队为对手，他同样仅靠让毒乘风而去即葬送全体敌军。
但女刺客只将毒浓缩于自己的「血」，顶多算临时模仿罢了。据说这是因为她想像到自己可能无差别散播死亡，甚至引发杀死同胞和无辜民众的事态，因而减轻毒性浓度的缘故。
而「狂想闪影（zabaniyah）」确实是让头发伸缩自如的操控招式，但根据口耳相传的流言中，据说原本实际使用这招的「山翁」能让每根发丝皆变质为如蜘蛛丝般纤细，甚至能让距离数里外的人在毫无知觉的情况下身首分离。
反之，女刺客不晓得以超越听觉领域的歌声操控对手的，已经拥有超越原创者的威力。尽管像刚才那样以众多人数为施展对象，也就只展现撼动大脑和让魔术回路失控的效果即告终，但假如将「歌」集中在一人身上施展，不仅能让寻常使役者俯首称臣，若对象是人类，甚至能操控此人的大脑。
原创者并未展现过如此威力，但即使她知道，想必也不愿意承认。毕竟对她而言，能靠自身力量编织出如此绝技的那刻，就已经算创造无可取代的伟业。

女刺客将这些抵达无数「宝具」领域的技术排列于脑中，并持续思索最适合消灭魔物的方法。不过在思考途中，她感受到些微不协调感。
她于生前也曾不时有过疑问。
名唤「瞑想神经（zabaniyah）」，能够将周围地形全都如自身一部分般感知的技术。
虽然这是她在警察局时为了寻找电源才使用的神技，但关于该招式，她总是被诡异的不协调感所囚禁。
据说此绝技是某名「山翁」所使用，但究竟是存在于哪个时代的「山翁」，她却未能准确掌握。
不仅是她，就连她的同胞们与指导者，甚至现任「山翁」同样如此。
只有使用过如此绝技的「山翁」存在的传说流传，她也以此为基础，试着重现该绝技──
──「瞑想神经（zabaniyah）」真的是这样的能力吗？
──不，真的有使用「瞑想神经（zabaniyah）」的「山翁」存在吗？
就连被称为狂信者的她都抱持如此疑问。
不对，或许正是献上一切去模仿这些绝技的她，才会产生如此疑问。

──总觉得……好像有什么隐情。
──使用「瞑想神经（zabaniyah）」的「山翁」真的实际存在────────
她在此强制停止思考。
不能有这些疑惑。
会思索这些事，代表自己果然还不成熟，她为此感到羞愧，于是再度为了打倒敌人而苦思。

同时在她心底，感受到那份奇妙的不协调感与「可能会发生什么事」的命运般的预感仍不断微弱呻吟。
简直就像与某种事物产生共鸣般。

╳　　╳

柯兹曼特殊矫正中心

让时间稍微倒回。
「那么……时间差不多了。」
在警察局被女刺客袭击前不久，法迪乌斯待在位处监狱设施的最深处，也就是他自己的地下工房。
他伫立于施加了魔术性装饰，让人难以想像此处是近代式监狱内部的工房中央，缓缓调整呼吸。
从精巧的假人模特儿到用于咒术上的布娃娃，周围端坐各式种类的人偶，它们众多对「眼睛」都凝视著中央台座。

法迪乌斯‧迪奥兰德。
他既是来自历代皆使用人偶的魔术师家系，也是与过去曾参加「冬木圣杯战争」的魔术师的亲戚。
于第二次世界大战前举行的「第三次圣杯战争」。
使役刺客的魔术师，他的斗争化为魔术性「记忆」并烙印于他使用的人偶上，而该记忆透过这尊人偶传达给全族人。
记忆的传递并非一子相传，而是包含远亲在内，广泛且无边无际地流传出去。
但是，一族中没有任何声称「我将要征服圣杯战争」之人现身。
被称为接连破戒再破戒，甚至有禁忌之术与魑魅魍魉横行乱舞的第三次圣杯战争。
若目睹此等栩栩如生的纪录，寻常魔术师会踌躇不决也是在所难免。
又或者，在一族之中有实力者，说不定已察觉到该圣杯已经参杂某种不好的东西。
在这种情况下──法迪乌斯的祖父找合众国的政治家及军方联手──拟定一项计画。
即是在自己的土地上执行圣杯战争。
原本被认定为不可能的任务。
毕竟就连圣杯战争的骨干，即是扎根于土地的「大圣杯」的结构，都属于艾因兹贝伦的祕术而并未对外流传。
不过，他们将那当成往后的课题，只是先确保足以匹敌冬木那块土地的灵地，并做好基础准备。
无论如何，确保有用的灵地对政府来说也是不可或缺。
在圣堂教会权力强盛的合众国内，即使打算让魔术与政治扯上挂勾，这类动向也会受到抑制，因此终究只让魔术往隶属部分机关管辖的方向尘埃落定。
只要能在百年后或两百年后稍微接近冬木的圣杯战争就好。
即使届时名为美国的国家体系有所改变，也只要建构持续以此为基础的组织即可。
「他们」充满如此热情，进而巧取豪夺守护土地一族的土地，并且不断大规模调整土地的灵脉。
然而，当法迪乌斯的父亲接手该事业时，计画甚至未满百年就迎来重大转机。
来自与法迪乌斯不同家系，某个和政府的阴暗面有所牵扯的魔术师──提议说能够重现大圣杯系统的一部分。
──「我会去把冬木圣杯的一部分偷过来。」
──「在这里培养偷来的圣杯就好。」
他在开什么玩笑。
尽管任何人都觉得他在开玩笑，但这名魔术师过去帮政府留下不少实绩，因此也无法彻底无视他的提议。
但即使是培养大圣杯，赝品就是赝品。与完美无缺的冬木圣杯相比，和灵脉间的维系并不是太强烈。
当法迪乌斯的父亲询问魔术师真的有办法重现时，他如此说道──
──利用引子即可。」

「还引子呢。」
法迪乌斯回想起从父亲口中听来的话，不禁边苦笑边喃喃自语。
「那个『引子』居然在城镇南方制造出玻璃的陨石坑，讽刺也该有个限度。」
他大口吐气后，笑容顿时消失，开始执行自己的任务。

「根源为银与铁，基础为石与契约之大公────」

从法迪乌斯嘴里溢出的话语，毫无疑问是「召唤英灵」的咒文。
咒文经过一番漫长的咏唱，气氛逐渐产生变化。
不可能的咏唱。
不可能举办的仪式。
若是知晓圣杯战争的魔术师，想必任谁都会这么认为。
因为英灵已经全部召唤显现了。
在史诺菲尔德的英灵有六柱。
此为法迪乌斯自己对朗格尔等魔术协会的人宣传的内容。
而且，这番话并非虚假。
虚伪的圣杯战争。
既是货真价实却又被当成虚伪仪式的零件召唤出来的英灵们。
他们不过是祭品。
不过是为搅乱灵脉，让「波」汇集于一定方向。
为了再利用那份反动──展开真正的圣杯战争。

「────从抑止之轮现身吧，天秤守护者……！」

当咏唱结束的瞬间──法迪乌斯的工房满溢光辉。
无数端坐于周遭的人偶眼睛反射该光芒，并开始微弱颤抖。
仿佛在祝福英灵的显现。
又或者，是在畏惧满盈的死亡气息。

接着，光收束于房间内的一处──

什么也没发生。
「……？」
当光芒消失后，人偶的喧嚣也随之停止，只有冷冽的寂静包围工房。
「……失败了……？」
他无法感受到英灵的气息与魔力的维系。
最重要的是，他没有听到来自英灵的「汝是主人吗？」的提问声。
「嗯……」
但法迪乌斯的脸上却不见焦躁神色。
老实说，他原本就认为成功率呈五五。
竟然想拿六柱英灵当引子，进而追加召唤七柱「英灵」，胡来也该有限度。
毕竟早已有英雄王那种强而有力的英灵显现，拿来当作「引子」的总量实在过多。
「好吧，那就来执行计画B。」
法迪乌斯轻声叹息后，直接离开工房。

╳　　╳

既是第二工房，也是监狱内拿来当成监控室的一区。
法迪乌斯进去后，他对以爱德菈为首的部属们宣告。
「改为执行计画B，去联络法兰契丝卡小姐与奥兰德先生。」
「……请问英灵没显现吗？」
法迪乌斯听闻爱德菈直截了当的提问便干脆点头。
「对。即使加上『时间限制』，一次显现七柱果然就已经到极限。就依照我们准备好的计画，并非将剑兵当成『真正的第一柱』而是『赝品的第七柱』来执行虚伪圣杯战争。」
──也不晓得圣杯在这种情况下是否会显现……包含这点在内，就一并当成下次的功课吧。
──但是，只有令咒好好浮现出来……
──假如解决掉现在的主人，有办法靠这令咒和英灵再缔结契约吗？
法迪乌斯以冷若冰霜的视线凝视右手的令咒，再拿笔将过程写在便条纸上，接着打算再与各方进行联络。
然后，他察觉到些微的不协调感。
在排列得井然有序的萤幕中有几台出现杂讯。
若只是这样，那可能是单纯的故障──但问题是连「来自使魔的影像」都出现杂讯。
尽管它们有着萤幕的外观，却是魔术性物品。
毕竟这些萤幕根本不可能出现一般的杂讯，只能怀疑是来自外部魔术师的干涉。
然后，在法迪乌斯确认萤幕画面时──他发觉自己居然在手边的便条纸上涂鸦。
──哎呀，一不小心就画起来了。
──平常我是不会做这种事的……
──果然是因为没能成功召唤英灵，所以有点受到打击了吗？
法迪乌斯对自己的行动感到费解而歪头，随后打算撕破那张便条纸。
但他的手却不经意停住。
因为他发觉在刚才的涂鸦中，出现一段与自己的笔迹截然不同的文字，书写着意义明确的文章。

『试问，汝是我的主人吗？』

法迪乌斯感受到血液全往后脑杓窜升的感觉。
他告诉自己不能让别人察觉到焦躁，缓缓环视周遭。
接着他看见了黑暗。
出现杂讯的萤幕反映出的是监狱外的景象。
是成为照明死角的森林阴影处。
法迪乌斯的视线被那格外深邃的黑暗吸引。
正确来说，是位于黑暗中央的渺小白色物体。
这台萤幕是与使魔连结的魔术器具。
因此他对使魔下达指示，让使魔接近那片黑暗。
最后，法迪乌斯确信了。
飘浮于黑暗中的是扭曲歪斜的骷髅面具。
「……恕我失礼，我稍微去呼吸下外面的空气。」

法迪乌斯离开房间后，立刻飞奔至萤幕画面内的地点。
他也有设想到，可能是外部的魔术师设置的陷阱。
因此他慎重地对周遭保持警戒，步行于监狱的通道上。
黎明前的漫长道路。
当他快步走在几乎没有光线从窗外透进来的走廊时──
走廊尽头原本忽明忽灭的日光灯，终于彻底熄灭。
突然于前方酝酿出一片黑暗。
法迪乌斯从中看见了。
浮现于浓郁黑暗中的白色骷髅面具。
──没有错。
──那张骷髅面具……是刺客的英灵。
所以召唤成功了吗？
不对，该不会是早已被召唤出来的，也就是「祭品」的刺客呢？
在各种臆测穿梭于脑海时──走廊尽头的日光灯再度点亮，白色面具也同时消失。
「刚才那是……」
当法迪乌斯嘀咕的瞬间，这次轮到自己头顶正上方的日光灯熄灭。
熄灭的同时，背后也传来声响。

「……别回头。」

好不容易才勉强理解是男性的声音，其语调毫无感情到完全无法想像对方的年龄与体格，对方在法迪乌斯背后轻声低语。
「……唔！」
法迪乌斯在那瞬间已经做好自己会死的觉悟。
从现在开始，不论自己做什么都只会以徒劳告终。
他认为不管行使自己拥有的任何魔术，都不可能在这种情况下获救。
法迪乌斯正是如此明确预感到「死」。
他不晓得背后究竟有什么。
甚至觉得背后有黑暗无限扩散。
插图010
他正是如此地「什么都感觉不到」。
对方的语调并非充满杀气，甚至完全相反──
他无法从背后的说话声感受到任何一种气息。
简直像连空气都不存在的「无」之空间内，那道声音直接找自己搭话的感觉。
那道声音的存在感正是如此稀薄──他几乎怀疑是否为自己产生幻听。
尽管如此，只有一件事他还能想像。
若问自己背后究竟有什么存在──那就是刚才飘浮于黑暗中的白色面具。

「试问……汝是我的主人吗？」

虚无的提问。
明明只要回头就能找到答案，但法迪乌斯却无论如何都办不到。
而他能做到的，仅有在这片寂静中，对伫立自己身后的男子开口说话。
「……是的，若你是从刚才的召唤中现身的话，那应该就是这么回事。」
稍隔片刻后，低喃的人声撼动法迪乌斯的耳膜。
「……汝有信念吗？」
「信念……？」
从感到疑惑的法迪乌斯背后传来的说话声，只是抛出语调平淡的言词。
「……汝拥有愿意奉献人生的信念吗？」
法迪乌斯稍微思考后，边调整呼吸边答道：
「我们为了合众国而奉献出魔术的一切，这就是我的信念喔。」
「……汝有觉悟即使断绝人的命脉也要贯彻这项信念吗？」
「请问你是指即使要杀人吗？」
「……与我缔结契约就是这么回事。」
既然是圣杯战争，那泰半魔术师都会做好赌命的觉悟。不过，当面临能鲜明感受到「死」逼近自己的状况时，究竟又有多少魔术师能立刻回答办得到呢。
经过短暂沉默后，年轻魔术师心境平稳到令人讶异的程度开口说道：
「当然可以。只要是为了合众国，我将不吝于杀死国民。」
耳闻法迪乌斯如此断言的这番话，寂静暂时造访，接着背后的黑暗说道：

「……我的名字是哈山‧萨瓦哈。」

英灵宣告自身真名。
法迪乌斯确信了。只要尚未缔结契约，这就不是念话。
然而他确信对方报上的名号，确实仅传达进自己的耳里。
那真的是只能撼动法迪乌斯脑海一处的低声呢喃。
他简直像体验到诅咒浸染到五脏六腑的感受。
「只要汝不丧失信念，我就会成为汝的影子。」

随后，就在法迪乌斯直到最后都没目击对方的情况下──「影子」撂下一句话，就直接消失于黑暗中。
只有眼下依然无法动弹的法迪乌斯被留下。
他感受到魔力线与位于远处的「某物」连接起来。
但法迪乌斯几乎无法感受到魔力有移动，因此他们两者就连是否真的连系起来，他也无法立刻作出判断。
「原来如此……事到如今我才有实际感受呢。」
如果答错一道问题可能就会当场丧命。
他所召唤的英灵，若是按错一个按钮可能就会化身死神。
法迪乌斯实际感受到英灵的蛮不讲理和恐怖──
接着边冒出冷汗边轻声笑道。

「这就是……圣杯战争吗？」




第六章「第一日 白昼 两名弓兵，然后……」

梦境中

「万岁！是小狗！」
天真无邪的说话声响彻阳光普照的庭院。
「还有小猫跟松鼠！」
她小跑步去追逐在庭院草皮上往来的动物们，接着她抓住其中一只再将牠抱起来。
「大家全是黑漆漆先生带来的吧！谢谢！」
少女抬起视线后，前方有片巨大黑影──骑兵在蠢动。
椿称呼这名使役者为「黑漆漆先生」，她并没有很怕他。
天空有无数鸟儿成群飞翔，她的周围还有精力充沛的小动物来回奔驰。
椿置身于有点像动物园的触摸体验园区的氛围中，洋溢着幸福感受。
「椿，差不多该吃午餐了吧？」
「要记得好好洗手喔。」
「好～！」
椿听进父母的话后进入家里。
她一度回过头来，重新凝视洒满阳光的庭院景象。
鸟儿的婉转叫声。
小狗和小猫晒日光浴的草皮。
啃著橡树果实的松鼠亲子。
描绘出她理想样貌的「庭院」风景。
画面里只有一处异样呈现，就是庭院中心摇曳著巨大阴影，但椿没有察觉到这份异样，只是心满意足地微笑。

她毫不知情作为这座小小庭院的代价，让世界发生了什么事。

╳　　╳

廉价汽车旅馆

『为您播报下一则新闻。目前史诺菲尔德市内的动物医院大爆满，从今天凌晨开始，市内各地区发生多起动物陷入昏迷的现象，居民间蔓延著是否为新型传染病的不安情绪。虽然陷入昏迷的动物很快便恢复意识，但动物们的皮肤都冒出红黑色斑点，市政府正与卫生局联合展开调查────』

当市内有线电视正播放著这种新闻时，廉价汽车旅馆内冒出悠哉的说话声。
「唔哇啊，我总算办好手续喽！大功告成啦，杰克先生！」
『嗯。虽然值得高兴，但首先我觉得你如此大方地讲出我的真名实在很要不得。』
「啊，说得也对！对不起！……那么，来想个绰号好了！我想想喔……英国式地狱杀人狂之类的……」
『你乖乖地喊我狂战士就好。』
狂战士手表叮嘱情绪激昂的费拉特。
费拉特之所以欢欣鼓舞的原因，来自他才到手的行动电话。
这支行动电话不仅能传送附加照片的电子邮件，还是能拨打国际电话的最新款，他因为能与钟塔的师父取得联系而雀跃不已。
「总算能跟各地进行联系啦。毕竟好不容易昨天买好手机，结果却只能当成相机和收音机来用呢。」
费拉特望向手机画面，上面有着各式各样的照片。
其中还有爆炸的歌剧院的照片。
「昨天那个英灵的演讲，要是有拍照就好了。都怪我因为接受采访高兴到忘形，结果不小心就忘记拍照……」
『嗯，为了获得敌方英灵的情报，拍照也是手段之一……』
相对于努力想朝积极方向思考的杰克，费拉特则双眼闪燥光辉地对他说道：
「啊，不过我有拍到死徒和另一个英灵的照片！」
费拉特将手机画面秀给手表看。
画面内映出昨天在警察局停车场作乱的死徒身影。
「这照片可是很宝贵的！因为其他有拍照的人都被教会的人下暗示，自己删除掉照片！啊啊，我有做过回避暗示的训练真是太好了！」
『稍等一下。虽然我也很在意吸血鬼，但你先详细告诉我所谓「另一个英灵」。』
「啊，对喔。因为杰克先生死盯着那名神父先生和死徒的打斗不放，所以才没注意到呢。」
『为什么你那时候不跟我说！』
「哎呀，因为事发在一瞬间，我就想之后再说就好。」
听到费拉特态度如此干脆的发言，正当狂战士心想「或许是该认真训他话一顿」，因此打算拉高念话音量时──
却因为费拉特比他更快上一瞬间的发言，而泼了他内心一桶冷水。

「而且……万一不小心让对方发觉我很慌张，可能一瞬间就会被杀。」

『……你说什么？』
「我还是第一次看见那么惊人的能量『集合体』。根本不是讨论有什么能力，还是对方真名是什么的情况……我觉得光是四目相对可能就会被秒杀。」
尽管费拉特的表情还是老样子，但狂战士凭直觉就能理解。
这名少年没撒半句谎话。
虽然这名少年将自己与死亡擦身而过的事，用三言两语轻易带过，甚至就连到前一刻都忘记要告知他，但狂战士在感到不安的同时，却也怀抱某种安心感。
『……你真是的……我还以为你只是个白痴，没想到在奇怪的地方还满淡然的。』
「请问你之前一直觉得我是白痴吗？」
『你生气了吗？』
「不会，我反倒觉得很开心。」
费拉特愉快地笑着，一边想起足以称为第二故乡的钟塔并说道：
「因为我小时候老是有人莫名其妙怕我或避开我……能像这样面对面对我生气并骂我笨蛋或白痴的，就只有教授和他的公主妹妹，还有同一间教室的同学跟毕业生之类的人而已……」
听见费拉特消沉的语调，狂战士原本一瞬间还同情起费拉特，但他忽然重新思考。

『不……我说……这人数其实还挺多的吧？』

╳　　╳

数分钟后 伦敦 钟塔

当史诺菲尔德迎接早晨时，另一方面伦敦则距离黎明尚且遥远。
魔术协会中枢的钟塔的一间房间里，两名干部以处理「在史诺菲尔德举行的圣杯战争」之问题的顾问身分面对面交谈。
「那小子……果然是笨蛋加白痴……」
艾梅洛阁下二世边抽搐脸颊边呻吟，面对他的同席老迈男子──罗克‧贝尔芬邦叹气后开口说道。
「我很同情你，二世阁下。」
两人在看的是潜入史诺菲尔德当地的魔术师所传送回来的画面。
透过魔术通讯从水镜映照出来的是史诺菲尔德本地的有线电视台的新闻录影画面。
──『咦？这是电视台吗！唔哇，教授跟莱涅丝有在看吗！』
当艾梅洛二世看见费拉特面对摄影机雀跃说话的瞬间，仿佛产生他的胃在边拉蹩脚小提琴边跳舞的错觉。
罗克看见艾梅洛眉头深锁后，送出参杂怜悯的话语。
「虽然把他硬塞给你的我也有责任，但老实说，还能继续照料他的你已经让我超越佩服，甚至感到惊讶了。」
老魔术师往后靠椅子发出嘎咿声响，接着继续说道：
「居然师徒俩都瞒着教授跑去参加圣杯战争……简直把鲁莽也当成教学的一环呢。」
「我无言辩驳。」
「不过啊，虽然费拉特是名问题儿童，但他也毫无疑问是天才。万一他真的能将大圣杯的系统带回钟塔，便是天大的功劳了啊。而且假如能将英灵本身带来钟塔，那将会成为足以颠覆历史的研究对象。」
简单来说，这名老翁询问的重点在于「是否能只把好处抢来利用」，于是艾梅洛二世轻轻耸肩说道：
「原来如此，实在很像召唤科学部部长兼降临科的阁下会讲的话。不过，如果是尤利菲斯降临学部长，想必就会跳过『研究对象』直接称为『资产』。」
「少挖苦我了，代理的阁下本身没有任何意义，这点你应该最清楚不过。」
「是啊，我也是如此，这位子不过是暂时由我保管。不知道是我家的公主先长大成人，还是被派去以冬木为首的特殊灵地的阁下队伍会先回来呢。」
「我都说少挖苦人了。」
罗克是钟塔里顽固至极的保守派，原本像艾梅洛二世这种「既非保守派也算不上革新派的临时阁下」根本不被他放在眼里，但现在他们几乎平起平坐地交谈。
这也是多亏他的立场与艾梅洛二世接近的缘故。
原本降灵科的阁下──应该是担任院长的尤利菲斯家家长，还有因为特殊命令暂时离开钟塔，其地位仅次前者的布拉姆‧纳萨雷‧索菲亚利。
然后，在他们结束长期的特殊命令并回归之前的这段期间，由罗克暂时代理阁下的位置。
他很清楚自己对于权力的渴望，但是理解自己不适合阁下的宝座，所以在会议时总有股自卑感。一旦被以巴露忒梅萝为首的其他阁下狠瞪，他甚至感觉寿命正确实缩短。
为此，他才同情起理应会比自己更感到无地自容的艾梅洛二世。
「但是……比费拉特更有问题的是之后电视上拍到的盔甲男。假如他是英灵，那我们应该判断合众国那群人，缺少完全隐匿圣杯战争的能力吧。」
「我认为那件事再怎么说也是预料外……」
会自己跑去上电视的英灵实在前所未闻，尽管艾梅洛二世很想这么说，但他脑内却浮现出某个如果有机会上电视，甚至有可能自报真名的豪放不羁英灵身影。
「……哎呀，不过正因为是圣杯战争，所以才不知道会发生什么事。」
当艾梅洛二世嘟哝完搪塞般的话后，便开始陈述自己对隐匿问题的见解。
「圣堂教会或我们采取的隐匿措施，大概再过五年就不管用了吧，任谁都能靠行动电话即时上传高解析画面到社群网路的时代将会到来。若技术发展至此，资讯的扩散力便会超出隐匿的压力。届时不是要摸索新式的隐匿方法，就是得考虑部分公开，这种分歧点势必会降临。」
「嗯……很抱歉恕我才疏学浅，请问所谓的社群网路，是哪个领域的魔术用语呢？」
「……」
当艾梅洛二世想起眼前的老翁别说行动电话，是名连一般电话线都不愿意牵的顽固保守派时，他开始困惑该从哪里解释起才好。
下一刻，好巧不巧他怀里的手机响起收到邮件的铃声。
「恕我失礼。」
确认过邮件后，发觉是来自不认识的电子信箱──却因为写着「致绝对领域魔法师老师！」的主旨，艾梅洛二世因此理解一切。
艾梅洛二世在内心大喊「Fuck」，同时表面上拚命佯装平静。
「看来我那个白痴弟子总算记得要联络了。」
「哦，那可真是侥幸。」
接着，艾梅洛二世确认起邮件内容──

『嗨，教授！我也从今天开始能用手机寄邮件喽！拜教授之赐，我召唤出最棒的英灵了！请您看一下，这个是狂战士先生！』

在写有这种内容的邮件里，还附加一张蒸汽庞克风的手表照片。
「他在胡说什么……我根本没搞懂……」
或许获得狂化技能的人其实是费拉特，或者他根本原本就有狂化技能，二世保持冷静地如此思索。
接着再过几秒后，费拉特又传来别封邮件。

『我在城里发现第一英灵！啊，加入狂战士先生跟穿盔甲的人就是第三英灵吧？因为太可怕了，所以我没去找他讲话，该怎么做才能跟对方变要好呢？』

「受不了，那个白痴……」
艾梅洛二世开始产生自己的胃在演奏死亡金属音乐并猛甩头的错觉，他打开附加档案的照片。
然后，当他看见照片上拍到坐在凯迪拉克后座，身穿豪华服饰的男子后──
胃部的恸哭顿时停止。
不只是胃，或许连呼吸和眨眼，甚至连心脏都停止数秒。
「怎么可能……」
「怎么啦，二世阁下。」
一边听着罗克语带担心的询问，艾梅洛二世内心的拼图总算凑齐。
在沙漠上制造出陨石坑的消息。
还有，虽然服装和发型都跟自己知道的不同，但他不可能看错。那道身影正是过去他在冬木那块土地上所见识过的，强悍到无与伦比的使役者。
既然和那名英灵扯上关系，那搞出一个陨石坑也不足为奇。
罗克目睹二世铁青的脸色，担心他是否又会因为操劳而倒下──但艾梅洛二世的时间却仿佛忽然继续走动，他反倒精力充沛地站起身。
「……恕我失礼，我可以稍微发封邮件吗？」
「嗯……好的。」
看见神情严肃的艾梅洛二世后，尽管罗克怀疑地心想「邮件？要在这里写信吗？那笔在哪里？」却因为被对方的气势震慑而颔首。看来罗克似乎认为刚才收到的电子邮件也是某种魔术性念话的联络手段。
艾梅洛二世背对这名年迈的魔术师，以飞快速度打起手机邮件的文章。

『我以教授身分出功课给你，无论如何都绝对别接近那名英灵。』

他稍微思考一阵子后，又继续追加一段补充文字。

『赶快把你这支手机的电话号码告诉我，你这╳╳╳╳╳。』

╳　　╳

同时刻 史诺菲尔德「水晶之丘」最顶楼 皇家套房

吉尔伽美什丝毫不晓得自己的照片居然让一名魔术师心脏停止数秒，他从四面皆以玻璃环绕的最高级套房内俯视街道。
「哈哈哈！如果只比较街道或楼阁，果然还是乌鲁克的街景更美！」
吉尔伽美什拿此处与昔日自己统治的都市作比较，同时心情愉快地笑着。
他曾一度驾驶凯迪拉克回到缇妮等人的工房，只拿走最低限度必要的物品，然后就带缇妮来到这间赌场旅馆的最顶楼。
资金自然是昨晚从赌场赢来的收益，而旅馆方自然也将他奉为「在这里花费从我们那边赢来的钱的顶级贵宾」。
除缇妮本人外，她还有其他几个黑衣部属以护卫身分在这里住下。
一名醒目的男子，和其他恭敬地唯命是从的众人。
从旅馆员工的角度来看，想必会认为他们是「打哪儿来的大富豪与其侍从」。缇妮从年龄来看，很可能被认为是侍从的女儿或是富豪的养女，甚至是其他的身分。
尽管缇妮不清楚吉尔伽美什的意图，但或许是因为他身为王，才想拿城里最奢华的房间来当作据点。
不过对她而言，转移至如此醒目的地点只让她感到不安。
那些建造「城镇」的敌对魔术师也必然会监视他们，由于此处连工房都算不上，因此要做好迎战敌人的准备也会格外辛苦。
另外，就算将这里改造成工房，也不代表足够抹消她的不安。
「我听说过去的圣杯战争中，有靠将整栋旅馆弄塌来摧毁工房的前例。毕竟敌方组织很强大，或许连这栋『水晶之丘』都会全数遭到破坏。」
缇妮提出谏言后，吉尔伽美什爽快答道。
「想破坏就随他们高兴吧。原本我会说那类琐碎问题，你们就自己想办法克服，但毕竟是我叫你们来这里，至少降落伞我还会借你们一用。」
吉尔伽美什讲完这番无法判断究竟是真心还是玩笑的话后，继续举止优雅地俯视城镇。随后他直接移动到房间西侧，凝视起位处这片景色尽头的大森林后低喃道。
「呵呵，看来我的朋友真的很雀跃呢，竟然让如此辽阔的森林翩然起舞。」
缇妮耳闻他这番话后朝森林方向望去。
对土地守护一族来说，自然能立刻理解发生什么事。
森林整体发生变动，犹如一只生物在蠢动。
「朋友……吗？」
「是啊，等我有兴致时，再来跟妳谈谈他的事吧。不过，那可真是场充实的重逢盛宴，若非有人插手妨碍，甚至能持续三天三夜呢。」
──那种激烈的战斗……要来上三天三夜……
听到吉尔伽美什讲出几乎会让人昏厥的话，缇妮背部因为紧张而冒汗。
若那位英雄王真打算要做，那他刚才所言肯定不是开玩笑，而是真能连续大战三天三夜。
假如有无法办到的理由，其必定来自身为主人的自己。
作为继承历代祖先力量的魔术师，她自认为有力量。
但是，若面临那群强而有力的英灵，自己又能办到什么？
缇妮感到迷惘，尽管如此，她仍决心要运用能派上用场的一切。
「……现在我们的同伴正在追踪其他魔术师们的动向。应该是构筑城镇系统的一人，也就是缲丘家的家长，目前却采取与圣杯战争毫无关连的举动……」
「妳把这种事报告给我听是想怎样？身为主人要如何行动全凭妳的意思。」
「……好的。」
吉尔伽美什瞥一眼沮丧的缇妮，露出坏心眼的笑容后提问：
「我说，缇妮啊。妳不是想抢回这块土地吗？」
「……！这是当然！」
「既然如此，妳不认为把那群杂种魔术师们，连同这片平庸的景色一起夷为平地才是最便捷的方法吗？」
「咦……」
听起来实在不像单纯的玩笑话。
英雄王吉尔伽美什能轻易实践刚才讲出来的话。
因为她从前一天于沙漠上的战斗得知他确实拥有这种程度的力量。
「请别开玩笑……」
「玩笑？对妳那『祖先的夙愿』而言，这不是最接近的答案吗？最初召唤我出来的小丑的命，和只会在这座城镇上蠢动的杂种们的命又有何不同？用妳手上那令咒来命令我『消灭城镇』不是最直截了当的方法吗？如果只是要让妳的同伴逃难，要我等妳也行。」
「……」
妮缇思考一阵子后，战战兢兢地说出答案：
「若是做出此等暴虐之举……就与抢夺这片土地的魔术师无异。」
「不够呢。这并非妳自己想出的答案，而是被妳找到的答案。」
「……！」
缇妮对轻易被看穿一事，深深感到羞愧。
连她自己都明白刚才的答案不对。
──我应该发誓过，要比魔术师们更贪婪地抢回土地才对。
──话虽如此，为何我又会对毁灭这座城市一事有所犹豫。
──为什么──为什么，为什么？
由于缇妮连自己的内心都不明白，因此深受打击俯首著。
她无法答复王的问题。如此一来，即使自己被处决也无可厚非。
少女理应舍弃的心灵，开始充满恐惧的情感。
她原本就做好死亡的觉悟。然而刚才，她却对让英灵失望一事更感到恐惧。
吉尔伽美什看见缇妮的模样后，他看透她的心思，笑着继续说道：
「产生疑问了吗？那先这样就好。」
「咦……？」
「如此才会成为打破盲信的基础……没什么，我只是看妳愁眉不展的，所以才稍微逗弄妳一下。别放在心上。」
他那番话明显并非「逗弄」等级的内容，但总之缇妮算是暂且心安。不过刚才对自己所产生的疑问却没有消失，依然纠缠着缇妮。

吉尔伽美什再度俯视街道，百无聊赖地说道：
「不过……先不论妳的愿望，妳不觉得只要看见这些人群，就会下意识想铲除他们吗？」
「……？」
「真是的……我昨天亲自巡视城镇，发觉这个时代实在有太多毫无价值的杂种。杂种在我的庭院繁荣是很让我满意，但只有数量蔓延却很丑恶。」
「请问……您打算做什么？」
缇妮为英雄王是否会突然想将市民们从自己的视野内「排除」感到紧张，但吉尔伽美什仿佛在解答她的疑惑般耸肩道。
「别担心，我可不会特地去清理垃圾。」
吉尔伽美什俯视城镇并一脸无趣地说道：
「假如我重获肉身并认真歌颂人生又是另一回事。届时我可能会考虑剔除缺少存活价值的杂种，但此事与现在的我无关。如果杂种们选择迈向缓慢的毁灭，我也只会观察他们愚蠢的末路再一笑置之。」
接着，他犹如怀念起遥远的过往般，继续半自言自语地说道：
「假使因为有魔物在我的庭院肆虐而招致毁灭，那我当然无法坐视不管，但若是基于杂种自己选择的道路，我便不会插嘴。如果他们是没注意到还有别的选项残留，那身为路标的我或许会赐予他们一些艰难险阻。」
听过这番话后，缇妮同时感受到心安与恐惧。
这位英雄王正是将地球全体都视为庭院的王。
不仅拥有明确的「自我」，甚至是会对人类的一切都下达裁断的王中之王。
总觉得这是与天谴不同的事物。
由于缇妮想看穿那「事物」究竟为何，因而不断紧盯着吉尔伽美什。
「怎么啦？妳总算发觉这世上最棒的娱乐就是欣赏我的荣耀吗？很好，我许可。妳就尽管看个清楚，直到星球毁灭的瞬间，不断传颂给妳的子子孙孙吧。」
妮缇心想这次应该总归是玩笑话，却又觉得他这番话实在认真到不行。
──虽然我不太清楚……但他真的是个很厉害的人……
尽管缇妮举止成熟，但本质上依然年幼，她对于吉尔伽美什的奇异举动和超乎凡人常识的一面，皆当成「王就是这么回事」而接受。
就某种意义上来说，两人其实相当契合，但英雄本人却一副事不关己的态度，再度随心所欲地说道：
「那么，今天该做的事……先来清扫一下飞虫吧。」
「飞虫吗？」
「是啊，毕竟有不解风情地妨碍我和朋友享受重逢喜悦的家伙在。即使昨天白昼时分我到街上巡视，却仍旧没能找到那岂有此理的混蛋。既然如此，那我也只能端坐着等待对方现身。」
「等待……在这里吗？」
英雄王对费解歪头的缇妮以充满自信的口吻说道：
「当然。毕竟圣杯战争最难对付的一名强敌就在如此醒目的地点盘据，别跟我说会没注意到。不过，另一名难应付的强敌，也就是我朋友在森林大肆胡闹了一番……不论那只飞虫受哪方吸引，都注定要步入毁灭之道。」
也不晓得他的根据从何而来，吉尔伽美什洋溢自信地宣告著。

「毕竟虫无法抗拒眩目的光辉，只要诱敌入阵，再将之焚毁于无形即可。」

然后于下个瞬间──
一阵锐利的风吹过史诺菲尔德的街道中。

╳　　╳

警察局 局长室

「呀呼～近来可好～？新人小弟☆」
听到法兰契丝卡朝气蓬勃地找自己搭话，局长不屑地答道：
「滚回去，老狗。」
「咦咦咦？虽然我注意到你在背地里这样骂我，但再怎么说，当面讲还是会让我很受伤的喔。比起精神上的伤害，肉体上的伤害会让我比较开心，希望你能多关照一下。」
「闭嘴。」
局长对哥德萝莉少女展现露骨的敌意，却不见她有丝毫要打道回府的样子。
「好啦好啦，我闭嘴就是。但有句话我可要说清楚，虽然你每次都老狗老狗的喊，不过这副身体我才用三年而已喔，连内脏都还很干净，你要看吗？」
法兰契丝卡如此说道，并卷起自己衣服的一部分，好让肚脐部分露出来。
然而此处却有件异样的事物。
在乍看下很美丽的腹部上，有件照理说不该有的事物。
是直接附着在肉上的，幅度很宽的拉链。
利用类似人类牙齿的材质制作而成的拉链，从左右肋骨附近开始一路延伸至肚脐下方，呈现若是打开或许就能看见什么，这种让人不太愿意想像的样貌。
「要看吗？想看吗？很想看吧？女生的祕、密、内、脏☆」
法兰契丝卡发出媚惑似的嘻嘻笑声，局长却不皱半下眉头。
「妳有什么事，是来嘲笑我们任人摆布吗？」
「怎么会！我只是来探望你！真是场灾难呢，没想到死徒居然会是主人，连我都完全没料到呢！必须尽早排除才行！」
「少骗人，我很清楚妳心里因为情况变精采而感到高兴。」
「啊，果然看出来了？可是啊，我可是很讨厌死徒的，毕竟他们是人类公敌。因为我是人类的同伴，所以可不会把人类让给他们。」
纵然法兰契丝卡充满自信地抬头挺胸，局长却再度不屑地说道：
「你们只是在抢夺饲料吧？」
「咦咦咦？你心情不好？有这么受打击？因为好处全被那个帅哥神父给占尽了。」
「先不论这点，圣堂教会该怎么应付？」
「总之就先无视吧，反正若是有需要找他们求助的主人，他们自己就会跑去吧。」
法兰契丝卡不停转动雨伞，接着忽然不满地鼓起脸颊。
「不管怎么说，对我而言，昨晚的事也有很不是滋味的部分呢。」
「妳指哪点？」
「因为最后引人瞩目的不是只有代行者和死徒吗！不行不行，那样不行！不能在序幕就让那种局外人气燄太盛啦！」
法兰契丝卡拚命挥舞拳头和雨伞说道。
她倏地停止动作，敞开双臂仿佛在对某人断言。
「毕竟圣杯战争的精华，果然还是得在英灵（使役者）和魔术师（主人）身上才行！」
「……」
「……你不觉得？」
当她转向局长的方向窃笑的瞬间──

爆炸声包覆周围，局长室的玻璃窗全部碎成一地。
「！」
不仅是局长室，就连警察局北侧的窗户也全败阵于轰鸣与风压而碎裂。
「啊哈哈哈哈哈！来，开始吧开始吧！场刊买了吗？爆米花拿好了吗？对喔，警察局长的话应该是准备甜甜圈吧？动作不快点的话，可能就要错过世纪的一战喽！」
「妳这家伙……！」
死瞪着法兰契丝卡的局长此时还不晓得。
玻璃碎掉的地方并不只警察局──────

╳　　╳

数十秒前 史诺菲尔德北部 大溪谷

比召唤吉尔伽美什的洞窟更前进北方数公里的红土溪谷。
有名男子伫立在与「水晶之丘」最顶楼几乎同样标高的高地上。
是名身高超过两公尺，全身骨瘦如柴的细瘦男子。
他手里握著一把弓。
尽管这把弓比寻常木弓还要大，但握在高挑男子手里反倒感觉有点小。
男子的服装或许已经超越奇妙，当以「异样」形容。
首先吸引人目光的是纵向披覆在身上的，带有花纹的长布。
这块布并非披在肩膀上。
而是布料中心置于头顶，直接彻底覆蓋住脸部和后脑杓，再以遮盖身体前方与背后的形式垂落。
足以从布的缝隙间看见的脸部器官，顶多只有耳朵，甚至难以判断本人是否有办法看见前方。
纵然此人在长布下还缠着腰布、穿有贴身裤和鞋子，但上半身除长布外没有任何衣物，只有深色染料涂满所有裸露出来的皮肤。
另外还有白色染料在身体上描绘某种花纹，但由于前述的长布，而无法得知花纹整体的样貌。
这名打扮乍看下宛如会从恐怖游戏中冒出来追杀主角的男子，布料覆蓋下的脸庞轻轻勾起微笑，接着默默地轻松拉紧弓弦。

随后他的手指从弓弦上离开，一支箭矢射出。

远远超越风速，甚至凌驾于音速。

╳　　╳

史诺菲尔德上空

如斩击般的风势，呈一直线穿越史诺菲尔德的街道。
当空气被撕裂，冲击波释放，周围响彻轰鸣时，早已是在此风吹过之后。
风的中心有一支箭矢。
前进的位置则瞄准矗立于史诺菲尔德市中心的高楼大厦「水晶之丘」最顶楼。
谜样男子射出的箭矢从溪谷的高地开始连片刻都未曾减速，高度也不曾下降，箭矢就在不违背物理法则的同时犹如雷射光般突飞猛进。
箭矢的移动距离已经达二十公里，光凭这点，即可证明弓箭手男子并非人类或寻常的魔术师。
冲击波奔驰于城镇上空，射程下方的建筑物玻璃由于音爆与冲击而接连粉碎四散。
若是被这种箭矢击中，别说人类，就连英灵都无法安然无恙。
这支箭是一旦刺中脑门，就会立刻让上半身粉身碎骨的一击。
箭矢朝目标一直线地不断迈进。

迈向盘据在水晶之丘最顶楼的英雄王吉尔伽美什──

伫立于他身旁的，身为主人的少女头部。

╳　　╳

「水晶之丘」皇家套房

原本面向吉尔伽美什的缇妮忽然将目光转向北侧窗户。
「咦……？」
声音尚未抵达。
缇妮也只是感受到天空满布奇妙的魔力乱流，因而下意识朝该方向看过去罢了──
当她感受到风被撕裂时，早就为时已晚。
渺小的点化作「死」，已经迫近到少女的反应速度来不及的距离。
不论采取何种动作，都没有任何方法能避开超越音速并紧逼而来的箭矢。
至少对她而言是如此。

「……」
当箭矢于刹那间逼近到距离旅馆仅二十公尺处时，玻璃外侧顿时响彻雷鸣。
眩目的光辉闪烁，无数细小雷光于天空奔窜。
而其中一道雷似乎直击箭矢，理应化为必杀的一击在触及前于半空中四散。
不过，冲击波造成玻璃粉碎，碎玻璃袭向待在室内的众人。

「【　　　　　　　　　　　　」】

无声的咏唱。
自缇妮手上卷起的风，化为防护壁弹开即将洒向自己、吉尔伽美什和黑衣人的碎玻璃。
「请问您没事吧？」
调整好呼吸后，她询问吉尔伽美什。
接着，英雄王毫发无伤，但心情欠佳地答道：
「没问题。」
「刚才的雷到底是……」
「雷击本身是我的宝具。看样子，是迎击到某种东西了。」
听见吉尔伽美什满不在乎地这么说后，缇妮不禁嘀咕：
「迎击？」
缇妮望向窗外后，发觉大楼上层位置有复数圆盘飘浮。
替优美远景添加几何图案装饰的宝具，缠绕着细雷的同时仿佛警戒周遭般不断盘旋。
「是自动防御宝具。因为我的朋友有可能发动奇袭，为防万一才会设置……」
吉尔伽美什直接望向北边，再从「宝库」内抓出一件宝具。
他抓出的宝具依然飘浮在半空中，是支嵌入奇妙扭曲镜片的金色圆环。
这只是单面镜片，却能像望远镜般透映出远方景色。
「没想到，居然会弹开区区一介弓兵之流的箭矢。」
出现在圆环中的，是面朝他们展露桀惊不逊姿态的持弓男子。
「弓兵……？」
缇妮脑内闪过疑问。
所谓弓兵应该只有这里的吉尔伽美什。
既然如此，那对方应该是以弓为武器的刺客或狂战士等其他职阶才对。
缇妮透过金色圆环看见那名弓兵，首先因为对方的能力值之高感到讶异。
假如单纯只看能力值的合计值，甚至还超越吉尔伽美什。
──果然是狂战士……？
吉尔伽美什在警戒的缇妮前方面无表情地轻声说道：
「……来了吗？」
然而这已经是在「第二箭」射出之后。
虽然自动防御宝具的雷击发动，因此迎击到飞来的箭矢──但即使数道雷电击中，箭矢依然穿过雷击的缝隙朝吉尔伽美什飞来。
电在空气中传导的速度──雷速，尽管比光速要慢，但速度上要捕捉寻常弓箭已然相当充足。
但箭的速度超越人类的极限。
吉尔伽美什立刻让铠甲显现，用左手的手甲拍开那支箭矢。
然而，或许是无法彻底扼杀箭矢的威力，铠甲的一部分碎裂，金黄碎片掉落至地板上。
「……哦。」
吉尔伽美什以冷漠神情凝视自己铠甲的缺损处，再稍微瞇细双眼──
「虽然这使弓的身手了得……这不懂礼仪的野蛮人，就让我把你变成仓库内宝物的除锈器吧！」
下个瞬间──
碎裂的玻璃外，一件巨大宝具以停靠最顶楼的形式出现。
「那是……」
「缇妮，妳坐到后方。」
「请问这样好吗？」
「要是妳留在此处，我就无法从那可恨的箭矢中保护好妳。在我实践和朋友的诺言前，身为主人的妳要是死了，我可是会很头痛的。」
缇妮对淡然宣告的「王」那强而有力的言词颔首，随后搭上巨大宝具的后方。

那件宝具──拥有类似金色游艇却长有巨型妖精翅膀的外观。
宝具「维摩那」。
既是吉尔伽美什持有的所有宝具的其中一件，也是艘小型空中战舰。
据称囊括一切宝物在内的王之财宝，其中不仅有武具，甚至包含人类孕育出的所有睿智结晶在内。
当缇妮爬上维摩那后方时，吉尔伽美什便让金色机体起飞。
即使急遽加速使缇妮几乎要被吹飞，但她靠着驱使避风和操作重力的魔术，总算得以调整好平衡和呼吸。
吉尔伽美什以双臂环胸的威风站姿伫立船首，同时让船舰呈一直线朝弓兵方向奔驰。
偶尔会有弓兵释放的箭矢飞来，但周围展开的数十种类的迎击系统，完美击坠逼近而来的箭矢。
「好厉害……」
少女重新确认过自己搭乘在怎样的船舰上，接着忍不住开口。
「连这种东西都……」
理应舍弃情感的少女，她发出的声音中所蕴含的情感究竟是恐惧，还是憧憬呢？

╳　　╳

史诺菲尔德北部 溪谷高地

「……哦。」
当弓兵目睹抵达自己眼前的金色船舰后，沉静地嘀咕。
低沉的嗓音。
在那嗓音背后不仅包含老实的感叹之色，甚至还带有些微自嘲。
「发动奇袭的人是你，总不会想求饶吧？」
吉尔伽美什从船首降落至高地，他的话让伫立十公尺前方的诡谲弓兵缓缓抬头。
「……」
「你有遗言吗？」
尽管吉尔伽美什询问，神祕弓兵却不做任何回应。
他依然保持沉默，并平静地拉紧弓弦──
朝向从维摩那后方探头窥视的缇妮，毫不犹豫地释放箭矢。
「！」
超越音速的箭矢逼近缇妮的脸部。
尽管冲击波因为强而有力的风之障壁而得以减轻，却无法彻底防御箭矢本身。
缇妮再度认知到迫近眼前的死亡──
维摩那附加功能的击迎宝具却在箭矢击中的前一刻将其击坠。
「蠢蛋，你以为我下来就不会发动吗？」
「……」
弓兵无视吉尔伽美什的话，继续射出第二和第三发箭矢。
纵然妮缇已经躲到船舰内侧，弓兵仍旧以打算贯穿装甲的气势持续拉弓。
啪叽一声，从吉尔的脑侧响起。
想必见者均能明白。
弓兵并非认真打算连同缇妮射穿船舰──纯粹只是想挑衅名为吉尔伽美什的英雄罢了。
吉尔伽美什或许没察觉到对方在挑衅，也或许是已然察觉，却因对方无视自己并不断狙击身为主人的少女而焦躁，他平淡的口吻中笼罩愤怒色彩并继续说道：
「原来如此，若是执著于胜利，或者想走向轻松取胜的道路，这么做的确是正确选择。是我或许也会视情况，和你耍同样的把戏。」
接着，下个瞬间──
「不过啊，那些事是因为我才能做！非你这种泛泛之辈所能允许的行径！」
吉尔伽美什高喊极为不合理的内容，同时于背后敞开「国王的财宝」的门，射出无数宝具。
面对参杂高等级宝具的利刃之雨，弓兵显得不堪一击。
但他挥舞拿在左手的弓，以甚至超越英灵常识的速度打落射出的宝具。
「什么？」
「……」
毫发无伤地将数十件宝具打落的英灵，缄默不语地对吉尔伽美什举起手──他将掌心朝上，挑衅地对吉尔伽美什比出尽管放马过来的手势。
看见此景的吉尔伽美什瞇细双眼，让压抑激情的说话声自高地响彻周遭。
「……原来如此，你实在是个手脚不怎么干净的家伙。既然如此……这样如何？」
吉尔伽美什露出坏心眼的笑容，并在高地上展开「国王的财宝」。
呈现四面八方包围弓兵的形式展开的宝库入口，简直像龙卷风般开始扭动。
接着，无数宝具以如同机枪的态势射出，可谓光与冲击的龙卷风在高地上高高筑起。
数量达数十、数百、数千的宝具朝龙卷风中心的男子坠落。
那或者是利刃。
那或者是睿智。
那或者是疼痛。
那或者是救赎。
有屠龙的长刀。
有赐予破灭的魔剑。
有弑杀英雄的长枪。
有缺少固定型态的雷电。
有掌握在人类手中，或是借由人手孕育出的形形色色宝具。
其原典被毫不吝啬地投掷而出。
从上下左右，甚至全方位射出的，是人类编织出的地狱豪雨。
缇妮目睹如此惊人的光景，不禁冒出那个弓兵恐怕连肉片都不会残留的想像。
然而，当龙卷风平息后，出现背叛吉尔伽美什与缇妮预期的景象。
那即是浑身毫发无伤的弓兵拍打着沾在长布上的尘埃──与堆积在周围的无数宝具山。
插图011
「怎么会……」
相较于双眼圆瞪的缇妮，吉尔伽美什则沉默不语地凝视对手。
沉默暂时支配高地──
那份寂静却被弓兵的憋笑声粉碎。
「呵……呵呵……呵……呵噗……呵哈……呵哈哈……」
从长布下传出的是明显包含讥讽意味的笑声。
「……有什么好笑。」
吉尔伽美什面无表情地提问，弓兵则对他清楚吐露那句话。

「────太弱了。」

此为若被昔日与吉尔伽美什对峙的人们听到，甚至会怀疑对方神智是否清醒的一句话。
「……」
缇妮甚至产生周遭气温急遽下降的错觉。
「你只会没头没脑地投掷武具吗……那干脆朝我洒把沙子还好一点……」
神祕弓兵在这种氛围中继续说道。
「能被此等儿戏解决的，若非脆弱到不行的弱者……就是无法保持理性的野兽。」
尽管声音微弱，内容却并非单纯的嘲讽，而是能让人感受到蕴含某种固执与执著的强而有力的言词。
「……哦？」
此刻吉尔伽美什的表情才产生变化。
缇妮担心吉尔伽美什或许会勃然大怒──但他的嘴角反倒浮现一丝笑意。
自此瞬间，支配吉尔伽美什的感情，从「对无礼袭击者的愤怒」切换为「对强者的好奇心」。
神祕弓兵对这样的英雄王宣告：
「……你尽管拔出放在仓库最里面的那把剑，如此我们便能对等。」
或许是从其他人手中掌握到情报，也或许是透过刚才的攻击感受到「宝库」内满溢格外特殊的气息，弓兵因而朝对手宣告说「拿最强武器出来」。
吉尔伽美什笑着咬牙，愉快地向对手挑衅回去。
「开天剑形同我的分身，并非该对你这般弱者使出的剑。」
接着，吉尔伽美什手里出现另一柄代替开天剑的剑。
原罪。
据说是流传于世界各地，选定之剑的原典。
想必他是打算藉这柄剑来正确选定对手。
鉴别对方是否为值得拔出自身象征，即是拔出开天剑的对手。
「证明给我看，证明你是值得谒见开天剑的对手。」
「……愚蠢……明明只要拔剑就可免于一死。」
弓兵轻声嘀咕后，将没拿弓的右手在身体侧边打直。
于是此处便出现新的「布料」。
那块布料一眼望去只像印有朴素花纹的腰带，但在能以不同观点辨别的人们眼里看来，立刻就能理解那是何等异常的物品。
「那块布……毫无疑问是宝具……！」
在缇妮眼里看来，那块带状布料缠绕的魔力实在异常。
吉尔伽美什看见那块简直像神本尊所使用过，缠绕浓密神气的布料后，稍微谜细双眼。
「和我认识的神是不同性质的气息。不过，源头算是一样吗……」
对自称厌恶神的吉尔伽美什而言，那是令他感到有些不是滋味的宝具。
然而，事到如今那名弓兵又会让他见识到怎样的变化，让他很在意。
既然「国王的财宝」对弓兵不管用，即使想偷袭对方也没办法。
吉尔伽美什露出半分期待的眼神，威风凛凛地驻足并等待对手行动。

「……」

弓兵于布料后方勾起笑容，摆出准备解放宝具力量的架势──
数秒后，满溢神气的一击动荡大地。

╳　　╳

大森林

「吉尔……好像在跟很强的人战斗……？」
恩奇都停止作业，将视线转往森林东北方。
尽管该方位仅有辽阔的森林，但恩奇都能看见其他资讯。
基于感知气息的能力，他不仅能感受到千里迢遥的吉尔的强烈气息，甚至还能感受到与他程度相当的强烈气息。
「真奇怪，总觉得已经超出受圣杯战争召唤的英灵数量了？」
虽然恩奇都冒出疑问，但他认为即使发生这种事也不足为奇，于是便继续作业。
他感受着吉尔伽美什的气息，一边做好心里准备，假如他的气息变弱就立刻过去看他的情况如何。
「咦？」
然而，恩奇都不出几分钟便察觉到异常。
因为在朋友与某人战斗的地点旁边，突然出现截然不同的气息。

「又增加一名……气息强烈的人。」

╳　　╳

高地

满溢神气的一击撼动大地。
不过这并非神祕弓兵释放的一击。

「……咦？」
从维摩那后方座位探头的缇妮，目睹难以置信的景象。
弓兵打算让看似宝具的布料释放力量的瞬间，却从不知某处冒出马匹，一名骑马的少女在弓兵身后下马。
少女的年龄看上去约莫十六岁至十八岁，至少怎么看都不像超过二十岁。
长发整齐盘在脑后，柔软的布料配合皮革制成的独特服装，包覆她那肤色健康的身躯。
整体氛围给人活泼印象的少女，神情凛然地无声走到弓兵背后。
「……？」
吉尔伽美什蹙眉，弓兵察觉到他的视线，因此打算回头──
被布料覆蓋的脸部却深深吃进少女的拳头。

只会让人以为根本是爆炸的冲击声响起，弓兵的身体以砲弹般的态势被弹飞。
弓兵的身躯深陷另一座高地的壁面，窄小的高地开始崩塌。
经过一瞬间的沉默后，单纯的事实支配该空间。
即是吉尔伽美什从「国王的财宝」射出的宝具对男子丝毫不管用，但男子却被少女纤细的手臂给揍飞的事实。
然后，少女以笼罩强烈憎恨目光的视线瞪起被碎石活埋的弓兵──再瞥一眼位处背后的缇妮与吉尔伽美什后断言：

「那邪魔歪道是我的猎物……你们别插手。」

隔一段空档后，吉尔伽美什瞇细双眼开口道：
「所谓扫他人的兴就是指这回事……小姑娘。」
缇妮从吉尔伽美什的音调判断，他现在很明显心情欠佳。
原本令内心振奋的较量却被泼一盆冷水，会愤怒也是理所当然。
更进一步说，在较量时被泼冷水的情况，从第一天算起已经碰上第二次。
缇妮面临这一触即发的情况，她希望至少打探出对方的真实身分。
然后，仅一项事实让少女深陷混乱。
前一刻弓兵缠在手臂上疑似宝具的布料。
和那块布料如出一辙的物品，正缠在眼前这名少女的手臂上。
不仅描绘于布料上花纹一模一样。
就连撼动周围空气的浓密神气，都没有丝毫不同。
──难道是……同样宝具……？
就在缇妮陷入混乱，吉尔伽美什则置身于平静的愤怒漩涡时──
崩塌的高地碎石，伴随轰鸣并宛如火山爆发般被弹飞。

真伪混杂的圣杯战争。
强者们聚集于大地──
并将圣杯的命运，拽入更深邃而混沌的泥沼中。




接续章「某日，森林中」

午后 大森林

女刺客将近半天时间都在森林内徘徊。
她选择的应该是回到城镇的最短路程：却无论如何都走不出森林。
接着她使用「瞑想神经（zabaniyah）」确认过周遭地形后，结果发觉一项麻烦的事实。
看来这片辽阔的森林，是顺从某人的意志而蠢动。
地面一点一滴移动，借此改变行进方向。
利用「瞑想神经（zabaniyah）」应该就能轻易穿越森林，但她忽然想到。
──制造出这片森林结界的人是谁？
──是敌人还是同伴，只有这点非确认不可。
──假如能引诱那只魔物进入这结界里，或许战况会对自己有利。
女刺客如此思索，一边慎重迈向魔力更加浓郁的方向。

她在前方看见的是──
两名疑似英灵的人物在森林内对峙的模样。

「真亏你有办法来到这里。若非格外受到森林喜爱，或是有什么特殊力量，我想应该没办法来到这里……」
「洛士利……嗯，我是让我的好友帮我带路。」
「哦？是吗，你看起来有很多朋友呢。」
听到枪兵这番话后，剑兵的英灵窃笑着。
「你能看见？」
「能看见一点。」
交换过奇妙的对话后，枪兵对剑兵提起正题。
「然后呢？你找我有什么事？」
于是剑兵边凝视在他背后抚摸狼的眼镜少女边说道。
「哎呀，我既不知道你的真名，也不晓得你是什么英灵……我到处走动，想说就拜托第一名看见的英灵。」
接着剑兵明确说出那项提议。
视情况而言，或许会是让这场「圣杯战争」更加陷入混沌漩涡的一句话。

「有没有打算和我们组成同盟？」

该提议实在过于唐突。
当枪兵露出呆愣神情再凝视剑兵后，他边露出温柔微笑边开口。

然后，他所给的答案是────
插图012
插图013




后记（由于会泄漏本篇剧情，阅读时还请注意）

如此这般，请容我替各位献上《Fate/strange Fake》第二集。
因为总觉得自己很乱来，所以很担心是否能通过以奈须老师为首的各相关处的检查，但最后能像这样平安将本书送达各位手里，实在感慨万千。
我想剧情从现在开始将会错综复杂地纠结在一起，希望各位读者今后也能期待故事发展。
顺道一提，最后出现的谜样女性英灵，基于她的发型描述，或许会让「Fate」系列的老粉丝心中产生「喂喂喂，该不会又是剑兵脸吧？」的想法，不过请各位放心（或者是感到遗憾），因为她们只是发型相似，脸是不同人。至于发型相似的理由，嗯，这就只是不晓得直到最后一集都有无机会提到的琐碎细节。
就是这么回事，七年前的愚人节企画时还没诞生的新英灵们开始逐一露脸，若是有对这方面颇为熟悉的读者，想必立刻就能猜出他们的真面目。
顺道一提，关于各种英灵的生前轶事，虽然我有参考过各方资料书籍和研究书内提到的传闻，若是因为改编成本作世界观的强烈风格，导致产生跟史实有出入的部分，责任全在我身上，还请麻烦各位当成「这个世界的史实就是这样」吧。
例如魔法师和「剧院邻座男子」的插曲是来自盖伊‧恩道尔氏的名著《巴黎国王》这本传记小说，此书描述远比我写的更加优美和详尽，和吸血鬼的前后交流也非常生动，请各位有机会时务必阅读（当然关于死徒云云的故事都是本书原创附加的内容）。
接着，在第一集时我透过信件等方式，收到许多读者提出类似「恩奇都的能力值好像会变动，那最关键的合计值呢？」的问题，关于此事，我在书籍上市前和奈须老师的商量，实在是段美好的回忆。
我：「关于恩奇都的能力值，因为有『变容』，所以我希望能先确定综合值。」
奈须老师：「嗯，毕竟是恩奇都，就定为六级，能力值全部是A。」
我：「全部是A？不，可是全部都A的话，不就比第五次的狂战士还高吗！大家绝对会说『作者都偏袒这名英灵！根本是玛丽苏（※在二次创作等文学中「比原作角色强上许多，还很受异性欢迎又很幸运，反正就是我想出来的最强原创角色啦，呀呼～！」这种感觉的角色的统称）！』啦！」
奈须老师：「别被迷惑。」
我：「不，可是全A的话，数值会比迦尔纳还高耶。」
奈须老师：「别被迷惑。」
我：「老实说连我都觉得『数值也灌水太多』而有点退却……」
奈须老师：「我都说了别被迷惑！」
我：「呃！」
奈须老师：「你应该逆向思考，涅墨●斯……全部A是基本，例如把肌力定为A+的话，其他部分就减少两级……」
我：「这是何等冷静且精确的设定构筑能力……！」
奈须老师：「然后──举例来说（叽哩呱啦叽哩呱啦）。」
我差不多是像这样接受老师的监修，结果恩奇都的综合值在第一集的时间点，大概就是「比全A稍低」这种模糊的感觉。身为主人的银狼如果能痊愈，想必全A也不是梦想（至于叽哩呱啦的内容请容我先保密）。
尽管如此，奈须老师在我还在拟定大纲阶段时也曾对我说：「不管设定如何膨胀，反正到了本篇都能想办法处理！反过来说，要是畏畏缩缩裹足不前地写故事，对谁都没有好处，所以你千万别这么做，男孩！」由于我受到如此强烈的鼓励，因此也能放开手尽情写下去。
……话虽如此，但汉萨变成全身改造人，果然还是让我有种「搞、搞砸了吗……？」的感觉……不过肯定没问题，因为圣堂教会的科学技术是世界第一。
还有最后登场的谜样弓兵，也是有十足理由能与以「最古老且最强的英雄」而远近驰名的吉尔伽美什分庭抗礼的英灵，所以还请各位以长远的眼光来看待！
附带一提，因为我不晓得这次会不会刊载能力值，所以还是要提一下，由于法迪乌斯召唤出的刺客英灵有「遮蔽气息EX」的技能，取而代之的是，一般数值会比历代刺客要来得低。这就是平衡！
话说回来，在我接受监修时，还得知「吉尔伽美什对死徒不太清楚」的事实和理由（虽然与「Fake」没有直接关系），这类的祕闻实在相当有趣……！
下一集，绫香的详细过往和剑兵的真名将会真相大白……这部分其实还不确定，但在各方阵营彼此纠缠下，史诺菲尔德将会陷入越来越麻烦的局势，还请各位以长远眼光看待！
而我大概会维持每年写两集的步调，请各位多多指教！
因为截稿时间而被我添了诸多麻烦的编辑阿南，以及帮忙调整同时进行的《无头骑士异闻录DuRaRaRa！！》排程表的责任编辑和田，还有编辑部的各位。
在《Fate》衍生作品方面受到诸多关照，以虚渊玄老师、东出祐一郎老师、樱井光老师、磨伸映一郎老师、三田诚老师为首的相关人等。
帮忙进行部分使役者设定考据的Team Barrel-roll。
不仅描绘与本书同时进行的漫画版《Fate/strange Fake》第二集，还在百忙之中绘制美妙插图的森井しづき老师。
然后最重要的是，创造出名为「Fate」的作品并替我监修的奈须きのこ老师＆TYPE-MOON的各位──和阅读本书的各位读者。
真的非常感谢你们！

2015年4月 一边参加TYPE-MOON的愚人节活动。 成田良悟



