文件发布时间:2017-06-04 18:52:44
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Fate／strange fake
本卷名称：第三卷

转载信息
Fate/Strange Fake3
------------------------------------------------
翻译：精品堂
录入：猥琐店小二、冰果、Z爆破
前三章翻译：漫漫单排路（地址：http://tieba.baidu.com/p/4680799030）
------------------------------------------------ 




幕间 无名士兵的受难
网译版 转自 fate吧
翻译：精品堂
录入：猥琐店小二、冰果、Z爆破
前三章翻译：漫漫单排路（地址：http://tieba.baidu.com/p/4680799030）
==============

谜样的弓兵
就像在向吉尔伽美什发起挑衅似的发动了突袭的谜样Servant。轻而易举地抵御了『王之财宝（Gate of Babylon）』的攻击，拥有令吉尔伽美什刮眼相看的实力。是在真圣杯战争中现界的Servant。
弗兰切斯卡
雪原市的圣杯战争的幕后主脑之一，虽然外表是身穿哥特萝莉装的可爱少女，但却是一位极端享乐型的残忍魔术师。跟警察署长欧兰德和魔术师法尔迪乌斯他们结成联盟。
谜样的骑兵
突然闯入了吉尔伽美什和谜样弓兵的战斗的Servant。与袭击吉尔伽美什的弓兵持有同样的宝具，看样子似乎跟他有过一番恩怨……
西格玛
受弗兰切斯卡雇用的年轻佣兵。作为少年兵出身，曾经隶属于由拥有魔术回路的士兵组成的特殊小队。在政权崩溃后从军队中获得解放，根据幼年期的经验过着魔术使佣兵的生活。
巴斯迪罗德・哥德里昂
身为在里社会相当有名的黑手党『斯克拉奥家族』的干部，对杀戮毫无抗拒感的冷酷魔术师。作为幕后主脑方的Master中的一人参加圣杯战争，召唤了某位英雄。
Archer
在伪圣杯战争中作为Archer职阶被召唤的英雄王吉尔伽美什。与身为雪原市的土著部族的蒂妮・切尔克缔结了契约。是拥有压倒性的战斗力和宝具的Servant。
沙条绫香
由于惧怕某存在而外出流浪，最后到达了雪原市的日本人女性。虽然被卷入了圣杯战争，却被中世纪骑士风貌的“Saber”所救。尽管她拒绝参加圣杯战争，但之后也依然被Saber缠着不放。
Saber
出样在绫香面前的Servant。他的召唤对幕后主脑阵营来说也是意料之外的事情，其真实身份依然不明，在以一击破坏歌剧院之后被警察逮捕，又在电视直播画面上发表高调的演说，是一位行动难以预测的破天荒的英灵。
“我一直都过着无论被谁背叛、出卖和逃跑都毫不奇怪的人生。虽然我想应该不会，但你该不会误会我是个大善人吧？”
 
目录
『――』003
间章：『逃避的终点』006
序章VII：『压轴演员们的宴会（前）』021
幕间：『无名士兵的受难』056
七章：『第一天 下午①半神们的追走曲』069
幕间：『看守者（Watcherr）』126
八章：『第一天 下午②彷徨的王之摇滚乐』135
九章：『第一天 傍晚 马尚未苍白，泥尚未侵蚀』183
序幕IX：『压轴演员们的宴会（后）』221
幕间：『试炼开始』237
连接章：『某一天，在街上』242
后记：247
==============
 
――现在，其他的魔术师们应该都差不多完成英灵的召唤了吧。
看到东方的天空逐渐变得明亮的西格玛，在深深吸入一口气后关上了洋馆的窗户。
然后，他踏入了位于地下的别人家的工房。
结界之类的已经被全部排除，已经没有任何东西阻碍西格玛的仪式了。
在走往地下的途中，西格玛在心中思索着。
――那真的是能由我召唤出来的东西吗？
――话说，所谓的英灵究竟为何物？究竟是凭什么被那个“座”选中的呢？
自己只不过是个会用魔术的佣兵罢了。
在当初自己效力的政府灭亡后，消灭政府的那些人就收留了自己。仅仅是这样的关系而已。
不具备任何特别力量的自己，为什么会被人家选中呢？
在这么想的同时，他也认真地做着仪式的准备工作。
他并没有要为政府报仇的想法。
从年幼时开始，他就接受着各种魔术的教育。
被判断出擅长使役使魔的能力，被彻底灌输了相关方面魔术的训练和武器使用方法等知识，其中空余的时间就接受有关“政府是如何有能而绝对的存在”之类的教育――然而，在政府完全被别的存在所取替的时候，他就理解了那一切都全是骗人的东西。
根本没有什么值得相信的东西。
就连自己的技艺本领，在目睹过雇主的魔术和法尔迪乌斯的部队训练之后，也成了不可靠的虚幻缥缈的东西。
正因为如此――他这么想。
几乎没有任何信仰心的自己，来参加这种互相争夺名为“圣杯”的东西的战争真的没问题吗？
西格玛对“圣杯战争”的意图也理解得很清楚。
能够实现任何愿望的愿望机，围绕作为其系统根干的圣杯展开的争夺战。
然而，西格玛却对“愿望机”这个概念本身没有达到完全的理解。
因为在他的头脑中，本来就对“愿望”这个概念本身没有什么明确的认识。
有什么要向圣杯许的愿望吗？在被雇主这样问的时候，西格玛就没能回答上来。
自己并不是没有欲望，要勉强说的话，那就是安眠和膳食。
不过，那难道真的是宁肯向圣杯这种外部装置托付自己的未来也渴望得到的东西吗？
而且，假设那所谓的“圣杯”真的能永久为自己提供膳食，这样做对那个圣杯又有什么好处呢？
假如说世上有不求回报的供给，那对西格玛来说就是无法理解的东西，甚至可以说是诡异莫名的存在。
但是，他尽管内心感到疑惑，却并不会去追究其中的真相。
感情稀薄的青年，只是默默地履行着自己的工作和职责。
所做的一切，都只是为了安眠和每天的膳食。
因为在他出生长大的环境中，那就是比一切都要宝贵的东西。
“筑壁于降临之风前，紧闭四方之门――”
无论是神还是奇迹、甚至就连自身的力量也不相信的青年，为了实现等同于神级的奇迹“英灵召唤”而咏唱起咒文。
没有任何感情和欲望，只是像机械一般让魔力环绕着自己的全身和仪式的场地。
“由抑止之轮前来吧，天秤的守护者！”
虽然没有怎么注入力量，但是在咏唱即将结束的阶段，魔力就急速地从全身溢出，西格玛忍不住叫出了声音。
然而，那毫无疑问是魔力正在不断流入仪式的中心的证明。
即使看到自己周围亮起的光芒，西格玛的心也没有丝毫的动摇。
只是感觉到魔力被带走而产生的疲劳感而已。
青年在注视着魔力的光芒卷成漩涡的景象的同时，重新确认了自己所处的立场。
自己在这场所谓的“圣杯战争中，只不过是雇主为了凑数而准备的一只棋子罢了。
没有被要求带上任何触媒就是最好的证据。
――“本来的话，我其实也打算为你准备各种东西的哦？”
――“比如说黑胡子君的财宝、帕拉塞尔苏斯那家伙的烧瓶、英雄斯巴达克斯的手铐之类的。”
――“可是呢，我却有了另一种想法。”
――“在真正没有任何触媒的状态下，假如让‘城市’自己选择英灵的话，究竟来的会是什么呢？” 
――“考虑到这个城市所处的混沌状况，究竟会有什么被吸引过来呢。”
不知道会发生什么事情。
对于这种主动让自己承担起不确定要素的愚蠢行为，雇主却露出陶醉的笑容继续讲述道：
――“虽然系统上已经确定不会Ruler来，但毕竟也有万一的情况呀？”
――“但是，就算没有触媒，说不定也会出现跟本人性质相近的英雄呢。”
――“所以，什么都没有的你就最好了。”
――“对世界没有任何的愿望，也没有打算留下什么东西……”
――“正因为你是不具备任何英雄要素的‘士兵A’，才能进入平坦的状态哦？”
――“如果，虚假的圣杯真的只是凭着圣杯的意志来选择……究竟来的会是什么呢？”
――“嗯，要是什么都没淼幕啊…嗯，就算你逃出这个城市也没关系哦？ ”
总的来说，自己只不过楚雇主为了满足好奇心而安排的弃卒。
就算出现的是派不上任何用场的英雄，那也是无所谓的吧。
――要是出现了那样的东西，自己应该怎么做呢？
至少可以成为谈话的对象吧？
不过，即使对方是过去名扬天下的英雄，自己也没什么特别要说的话。
在怀抱着这种冷淡想法的同时，西格玛继续默默地等待着光芒和魔力的奔流平静下来的瞬间。
实际上，他在这场圣杯战争中，就只不过是一只不被任何人注目的棋子。
就连名字也没有，只被赋予了“∑”这一识别记号的存在。
即使是雇主弗兰切斯卡，也只是抱有“要是发生什么有趣的不确定要素就好玩了”这种程度的认识，纯粹就是“因为是自己喜欢的棋子，能存活下来就赚到了”这种心血来潮的想法。
名为西格玛的青年，在这场虚假的“圣杯战争”中，只不过是连魔术师也算不上的“士兵A”而已。
直到召唤仪式结束的这一瞬间为止。
◇  ◇  ◇  ◇
雪原市  大森林
“…………”
拥有最高级别的“气息感应”技能的恩奇都，察觉到了某个“异变”。
然而，恩奇都并没有把这个“异变”判断为英灵召唤造成的结果。
他稍微眯起眼睛，像是觉得有点歉疚似的低头看着地面。
“是不是……稍微惹他生气了呢。”
听到他这句话的，就只有蹲在英灵身旁的银狼。
周围没有任何能理解其意义的人，恩奇都的话就这样渗透到了森林的树木之间。
◇  ◇  ◇  ◇
沼地间的屋子  地下
“…………”
光芒平息后，仪式的祭坛前面什么都没有。西格玛缓缓向周围幻视了一圈，忽然发现房间角落的椅子上有一个人影。
坐在那张古老椅子上的，是一位握着手杖的苍老男人。
一头灰色的头发，从脸面到衣领下有一道纵向的大疤痕。
虽然光看容貌是可以断定为老人的年纪，但从他魁梧的肩膀等身体特征砜矗却也让人感觉到像是现役的海兵队员。
然后，比其他的一切都更具特征的是，安装在单边脚的膝盖以下部分的、白色光滑的义足。
“…………”
在保持警惕的同时，西格玛无言地观察着那位老人。
虽然确实存在着威压感，但要说是“英雄”却似乎有点不对。
其服装比自己想象中更偏向于现代，至少并不是会出现在神话或者中世纪的绘本故事中的古代人物。
正当西格玛不知道该如何开口的时候，那个老人却先一步开口说道：
“你，就是圣杯战争的Master吗？……哼，真是个毫无霸气的人。”
“……你，是什么人啊？
“我吗？你就叫我船长吧。但是，那也很快就会变得没有意义了。”
“？”
听了对方这种绕圈子的说法，西格玛不由得在心中感到疑惑不解。
――变得没有意义是怎么回事？
――……总而言之，首先应该做的是跟他正式缔结契约吧。
打算在确认对方的真面目后再加以质问的西格玛，决定还是先回答英灵最初提出的问题。
“……我，的确是通过召唤仪式把你唤出来的Master。 ”
于是，老人就在嘴角露出凶恶的笑容摇摇头说道：
“嘿嘿……小子，你看来是误会了吧。”
“？”
向困惑的西格玛做出回答的人，并不是老人。
“我们，并不是被你召唤而来的。”
听到突然从背后传来的声音，西格玛不禁猛地回过头来。
与此同时，他也从枪袋中拔出手枪，对准背后的人影问道：
“是谁？”
西格玛边问边确认对方的外表，发现那竟然是一名姿态异样的少年。
在肩膀到脊背的位置上安装着类似机械装置的类似翼的东西，看起来像是一对诡异的骨架式的翅膀，而且到处都缠着蜡和白色的羽毛。
要说的话那真的是很像古老神话时代的人物装束，于是西格玛就产生了“难道这边的才是英灵，刚才的老人是侵入这里的魔术师？”这样的想法，猛地回头看向老人――
然而那里已经没有了老人的身影，就只剩下一张没人坐的空椅子。
没有理会陷入混乱的西格玛，少年面带苦笑地说道：
“我……如果按照你的观念来说，就只是个越狱的囚犯啦。”
“这是怎么画事――？！”
对声音做出反应的西格玛马上回头一看，然而那里已经没有了发出声音的人物的身影。
取而代之的是，接着又从别的方向响起另一个男人的声音。
“我们并不是你唤出来的英灵，只不过是作为那个英灵的影子投影到你的周围而已。”
站在门前的，是一个以白装素裹身的十来岁的少年，他所持的手杖中缠绕着一条相貌温和的蛇，正朝着西格玛这边吐着舌头。
“小孩子……？ ”
“啊啊，抱歉了。这是因为我用自己的身体做了美杜莎之血的临床试验的影响……不过你也没有必要在意啦。我也只是影子，很快就会消失的。”
于是，面带微笑的少年身姿就像雾霭般逐渐变得淡薄，最后就彻底消失在空气中了。
――怎么了……？
――到底发生了什么事？
“你真的是不走运啊，老兄。你已经逃不掉了哦。要是老兄你是个可爱女生的话，我倒是会加把劲作为英灵显现出来呢。”
又传来了别的声音。
“我们并不是什么英灵。完全无法使用宝具，而且别说是刀，就连一根筷子也拿不起来呢。”
紧接着又是别的声音。
“你就只是不走运和人缘不好而已。就因为这样，你才召唤出了这无可奈何的苦难呢。”
地下室中不断响起许多不同的声音又随即消失，以莫名其妙的话语翻弄着西格玛的内心。
“不过呢，我们倒是对你抱有期待的哦？期待着你成为能够贯穿一切的枪兵（Lancer）。”
西格玛听说过获得令咒而成为Master的人可以看到英灵的状态。
然而，从如今出现在自己眼前的类似英灵的人们身上却读取不到任何的情报。
但是明明连契约也还没有缔结，他却感觉到自己跟“什么东西”之间的魔力通道已经连结起来了。
――尽管如此，却完全没有被吸取魔力的迹象。
虽然对常人来说这简直就是令人发狂大叫的状况，但本来就感情稀薄的西格玛却只是露出淡淡的困惑神色，向时隐时现的“自称影子”的人们问道：
“我成为Lancer究竟是怎么一回事？而且，你们究竟是什么人啊？说到底，我就连出现的是什么职阶的英灵也搞不清楚。”
这时候，椅子上再次出现了自称“船长”的男人，在原本已经很严肃的表情上皱起眉头答道：
“也对啊，虽然稍微有点用词不当……”
“我们就是负责随时从高处俯视着这里的……【看守者（Watcher）】，或许应该这么称呼吧。”




七章『第一天 下午① 半神们的追走曲』
梦境中。
“太阳暖融融的真舒服呢！黑乎乎先生！”
椿所看到的雪原市的梦境世界。
坐在有许多动物蹦来跳去的庭园草坪上，缲丘椿以天真无邪的声音这么说道。
然而，被称为“黑乎乎先生”的异形存在――PALE RIDER，却将自己的身体蜷缩在庭园的树荫下。
“咦？黑乎乎先生，你讨厌阳光吗？”
就像在回答椿的问}似的，Rider颤动了一下身体。
“只是一点点。”
虽然从黑色团块的动作隐约感觉到好像是在这么说――但那也许只是自己的错觉，于是椿就直接向Rider呼唤道：
“如果觉得难受的话就先进去屋子里吧？”
自从第一次见面以来，身为“黑乎乎先生”的Rider就没有对椿说过任何话。但是，在把众多的动物带进梦境里之后，他就逐渐开始以态度来表达自己的意见了。
虽然那真的就像动物一样只是能勉强看出高兴还是不高兴的程度。
朝着家里面走去的椿，忽然看着周围一片静寂的住宅区嘀咕道:
“大家是不是因为讨厌这条街道都去了别的地方呢……”
看到椿露出阴郁的表情，变化成跟她同等大小的“黑乎乎先生”把身体向她靠了过来。
面对似乎觉得自己遇到了什么困扰而抚摸着自己脑袋的“黑乎乎先生”，椿笑着摇了摇头：
“谢谢你，不要紧的啦，黑乎乎先生。”
然后，她看着在庭园里戏耍的无数动物们接着说道： 
“因为跟以前不一样，现在已经有这么多动物在这里了呀……”
“如果是现在的话，爸爸和妈妈，所有人都应该不会离开这座城市了呢。”
听了这句话的Rider，判断出这就是她的“愿望”。
现在的Rider，纯粹是只听从椿这个Master的命令的极不完全的愿望机。
为了以自己的力量创造出她所期望的状况，Rider就悄悄开始了行动。
然而，凭现在的Rider完全无法进行复杂的推测。
然后――
◇  ◇  ◇  ◇
现实世界  雪原市郊外
有好几辆车正行驶在荒野中的长长道路上。
其中的一辆车上，乘着好几名魔术师。
虽然在时钟塔都是不怎么知名的魔术师，但他们都是因为听说了这次的传闻，为了扬名立万而来访了雪原市的其中一组人。
“刚才已经越过了城市的境界线。” 
听到担任司机的年轻魔术师这么说，背后的中年魔术师沉吟道：
“怀点！嚯嚯嚯，尽快离海贺个哼市！”
虽然不知道在说些什么，但还是能感觉到他强烈的恐惧情绪。
他之前曾经向似乎是Assassin的英灵提出交涉要求，结果舌头就被短剑纵向切成了两半。
因为不太擅长治愈系统的魔术，就只能先用咒符卷着舌头，并且使劲向徒弟兼司机的年轻魔术师喊道。
“我知道的啦，师父。我们的心在看到那沙漠的火山口凹陷的瞬间就已经被折服了，想逃跑的心情我也是一样的啊。”
“驶在前头的车子大概也是魔术师吧，上面还有使魔在盘旋着……”
这时候，司机忽然察觉到了异变。
从越过城市境界线的位置开始，道路的两侧都停满了许多辆车子。
然后，行驶在牵头的车子也像是慌了手脚似的停到了路旁。
在这样的荒野中到底发生什么事了呢？司机才刚这么想――	
在看到前面车子的上空盘旋着的使魔掉下来的同时，自己也产生了一股强烈的呕吐感，无法继续驾驶了。
“……？！”
他慌忙把车子停在路旁，就像辩解似的看向倒后镜说道：
“对、对不起，我的身体突然不舒服……咦！？师父！？ ” 
从倒后镜看到的异常情景。
神为自己老师的中年魔术师，如今正满脸苍白地躺倒在后座上。
“糟糕了，必须马上……”
强忍着呕吐冲动想要向坐在助手席上的师兄发话的司机，身体却再次颤动了起来。
助手席上的师兄也同样满脸苍白地痉挛着身体，其手背和脖子上都浮现出了蓝色的类似斑点的东西。
“怎么……啊……呜哇啊啊啊啊！”
这时候，司机也察觉到了。
自己的双手也浮现出了同样的斑点，正为进一步侵蚀自己的身体而蠢蠢欲动着。
车内响起了惨叫声――然后，又陷入了一片沉默。

过了几分钟后，车子又缓缓地动了起来。
停在周围的其他车辆也一样，在点着引擎的同时开始慢慢挪动起车身。
所有的车子都来了个180度的大转弯，调头朝着雪原市街道的方向驶了回去。
在朝着街道方向行驶的车辆中，眼神空虚的司机开口说道：
“回去雪原市，真令人期待呢！”
“啊啊，因为那真的是个很好的城市啊。我们得在特等席上观赏圣杯战争才行！”
助手席上的师兄也同样以空虚的眼神回答道。
虽然出现在他们身体上的斑点已经变得相当淡薄，脸色也开始逐渐恢复原状，但只有内心变质成了截然不同的另一种东西。
“哈，可怀点回许横里！”
听到师父以愉快的声音发出呻吟，车子在荒野中飞驰了起来。
直奔正在持续展开着混沌之争的雪原市街道而去。
以这一天、这一瞬间为界线，雪原市的街道开始逐渐化作了一座牢狱。
没有办法离开，也不拒绝任何人的进入。
那光景简直就像城市正在以自身的意志在吞噬着人类一样。
◇  ◇  ◇  ◇
雪原市北部  大溪谷
――这究竟……是什么？
――那些英灵们，到底是什么人呢……？
蒂妮・切尔克从吉尔伽美什从宝物库中取出的飞行宝具“维摩那(Vimana)”的后侧探出脸，将跟前发生的光景深深烙印在自己的视网膜上。
与谜样的Archer相对峙的吉尔伽美什。从旁介入了他们的战斗的谜样女Servant。
面对打断自己战斗的英灵，吉尔伽美什虽然露出了很明显的不高兴表情，但事态却在对方做出反应之前发生了变化。
谜样Archer虽然由于女英灵的一击而被埋没在溪谷的瓦砾中，然而在那一瞬间，堆成小山的瓦砾却突然像火山喷发似的迸绽开来。
无数巨大的岩石都绽飞到了需要抬头仰望才能看到的高度。
这时候，巨大岩石中有好几块突然发生碎裂，从其碎片中更出现了缠绕着庞大魔力的箭矢。
原来是伴随着瓦砾一起跳到高空的Archer，从腾空而起的岩石背后射出了无数的箭矢。
其每一支都携带着龙卷风威力的箭雨，在将破碎的岩石块卷进其真空漩涡的同时朝着吉尔伽美什和女英灵洒落。
下一瞬间，吉尔伽美什就从“王之财宝”中取出武具，女英灵则把多支箭矢搭上弓弦，同时射出了数箭。
以蒂妮的视觉难以追随的速度射出的武具和箭矢，相继将如雨雾般散落的大量龙卷箭矢逐一击破。
――吉尔伽美什大人固然是不用说……那个英灵究竟是……？
既然是骑着马出现在这里，难道就是Rider的英灵吗？
但是，光看她这样弓的本领，就算作为Archer来看待也完全没有问题……那样的话，就意味着这个城市已经出现了三柱的Archer。
――还是说……明明不是弓兵，却能以弓箭发挥出那样的威力……？
不可能――蒂妮心想。
那简直就跟弓兵拿着剑跟其他职阶展开搏斗没什么两样。（红A：呵呵）
虽然英雄王身为Archer也持有EA和名为“原罪”的剑，但如果撇开其本身的强大威力，他应该也不会单凭剑技来跟Saber职阶展开正面对抗吧。至少这时候的蒂妮是这样考虑的。
然而，现在眼前却正展开着彻底颠覆了她的常识的异样光景。
女英灵向身旁举起右手，一头骏马就立即显现在那里。
然后，她轻而易举地纵身跨上马背，在溪谷上以迅猛的速度飞驰了起来。
从她缠绕在手臂上的布块中，依然散发出极其浓厚的神气。
她通过缰绳将其浓密的魔力传递到马匹上，以人马一体般的完美动作从暴风箭雨的缝隙间闯了进去。
瓦砾开始朝着地面坠落。
在驾驭着马匹轻松地踏着瓦砾向上腾起的同时，接着甚至连坠落中的岩石也当成了踏脚石。
――果然，那是Rider的职阶！
如果是这样的话，也就是说本来有着弓兵素质的英雄，这次则以Rider的职阶被召唤出来了吧。
刚才她使弓的那种威力，或许应该认为是由于卷在手臂上的布块流出的神气而得到了提升更为妥当。
――那块“布”果然是宝具……属于强化使用者能力的种类……
女英灵转眼间就腾起到了高空中，马上就要踏上开始落下的瓦砾的最高顶点。
然后，她发现了眼下的谜样Archer的身姿，于是就直接在马背上猛地拉紧了弓弦。
谜样Archer察觉到她的动静，于是隔着覆盖头部的布片向她投以视线。
“…………”
背对着太阳的女骑兵，正朝着自己这边拉紧了环绕着浓密神气的弓。
“……是吗。”
“Archer――――！”
以全身承受着展露出强烈敌意的女英灵的咆哮，弓兵小声地嘀咕道：
“……是你么，背叛的女王。”
他似乎并不打算躲闪，自己也同样举弓迎战，从卷在手臂的布块中涌起了浓密的神气。
然后，针对骑兵的弓射出的五支箭，自己也射出同样数量的箭矢以作迎击。
双方的箭矢分毫不差地互相碰撞在一起，灌注在箭矢中的魔力也随即迸发而出，化作一阵狂风袭向周围。
蒂妮一边以自身的魔术防御着混有沙粒的狂风，一边仔细观察着弓兵的下一步行动。
然而，首先行动的却是骑兵的一方。
在弓兵的背后，她已经凝聚起比刚才更为浓密的神气。
原来她刚才在射出箭矢的同时就已经跳了下马，把爱马用作诱饵，自己则悄悄绕到了弓兵的背后。
“……可恶。”
弓兵边说边想要转过身来，但是音速的箭矢却先一步击中了弓兵的脊背――正好就是心脏附近的位置。
然而，也不知道是怎么回事：
箭矢在触碰到男人的身体――触碰到他头上盖着的那块布的瞬间就立即被粉碎，还没有触及对方的血肉就在空中碎散开来了。
“……！”
目睹了这一幕情景，被唤作“女王”的骑兵自言自语道：
“果然如此吗……”
那与其说是吃惊，倒不如说是令自己的推测变成确信的自言自语。
“……原来如此啊。”
在地上看到这一幕情景的吉尔伽美什，暂时先回到维摩那的机上嘀咕道。
“您是知道了什么吗？”
面对战战兢兢地这么提问的蒂妮，英雄王像是觉得很无趣似的答道：
“那像是弓兵的家伙，为什么能彻底防住我的宝具。还有，为什么那个像骑兵的家伙以拳头使出的一击会完全击中他，我都看清楚了。”
“果然是有什么理由吗……？”
“并不是什么大不了的理由。纯粹是因为那家伙的装备有点特殊罢了。”
“是装备……吗？”
在询问的同时，蒂妮也把视线投向刚刚着地的弓兵。
那个弓兵身上几乎没有穿戴着任何可以称之为铠甲的物体，要说覆盖着上半身的东西，就只有盖在头上的那块奇妙纹样的布片，还有就是缠在手臂上的不同纹样的布片了。
“那恐怕是魔兽或者神兽之类的毛皮吧。虽然能加工成那样子的确很了不起，但本来恐怕是类似于乌格鲁鲁姆的什么东西吧。”（注：乌格鲁鲁姆是传说由古巴比伦女神迪亚马特生成的十一头魔物之一的巨狮。）
尽管吉尔伽美什举出了巴比伦的魔物名称作为例子，但蒂妮却无法就此接受，于是继续追问道：
“那样的毛皮……难道真能防住刚才王的猛烈连击吗？”
“攻击次数是没有关系的。所谓的神兽和魔兽，有时候就是这样彻底拒绝人类的文明。刚才我除了一级品的武具之外，连平时不会用到的下位武具也全部射了出来，我并不认为那家伙是单凭手腕就防住了所有的攻击。但是，要说他是以肉体或者魔力类的东西防住了的话，那张毛皮毫无损伤这一点就无法得到说明了。”
说到这里，英雄王稍微眯起了眼睛，紧紧握住了自己手中的选定剑“原罪”。
“拒绝人类文明本身的特异点，有时候就会出现那样的生物。至少人类造出来的一切‘道具’对那东西都是不通用的吧。”
说完，吉尔伽美什又稍微翘起了嘴角。
“？您是想到什么了吗？”
“没有，我只是在期待着从魔兽身上剥掉那张皮的就是那家伙自己罢了。”
看到面带苦笑的英雄王，蒂妮才理解了他这句话的意思。
这位站在强者的巅峰上的英灵，正期待着站在眼前的人是足以跟自己相匹敌的强者。假如是寻常的英雄，恐怕就会把对方借助宝具的力量击落自己的宝具断罪为无礼行为了吧？
因此，蒂妮再次确认了视线前方的弓兵是一个极为可怕的敌人。
那个英灵，是足以令这位傲岸而伟大的王怀抱着“期待”的存在。
“就算不依赖装备，用弓将宝具打飞也是相当了不起的本领，虽然不是学那些不三不四的家伙说话，但确实是值得赞赏的技艺啊。”
“可是，那两人卷在手臂上的宝具究竟是……”
“恐怕是神强加给人类的遗产之类的东西吧。看吧，虽然是同样的东西，但那两人的使用方法却是截然不同的。”
“？”
听英雄王这么说，蒂妮就向双眼施加了感应魔力的魔术，凝神观察着眼前的战斗。
于是，她马上就发现了两者之间的区别。
女骑兵的一方是让那应该称之为神气的高密度魔力环绕着自己的全身，而弓兵则纯粹是将其依附在自己的武具上，并没有让这股魔力进入自己身体的内侧。
“究竟是为什么呢……既然拥有如此素质的肉体，只要让神气流入身体的话，说不定就能一下子压倒对手了呀。”
听蒂妮这么说，英雄王“唔唔”地思索了片刻。
然后，他像是找到了稀奇的玩具似的，表情上浮现出无比愉悦的色彩。
“我单纯只是对我所认识的众神感到不爽而已……不过看来那家伙，似乎对自己曾经信仰的众神憎恨到了怀抱杀意的地步呢。”
“憎恨……神吗？”
“实在是够滑稽的啊。明明造出他那顽健肉体的应该也是众神吧，在憎恨自身存在的同时也依然保持着那样的英气，还真是个颇有看头的小丑嘛。”
虽然应该不是听到了吉尔伽美什的这番话，但是女骑兵在连续射出箭矢的同时向弓兵嚷叫道：
“为什么啊！为什么不将我父亲的力量、将战带的力量注入身体里！？你是瞧不起我，在嘲笑我是么！？ ”
弓兵一边用手中的弓拨开每一击都具备着破军之力的箭矢，一边以沉重的声音回答了女骑兵的问题：
“神的力量，并不是用来注人自己身体的东西。”
“……什么？”
听他这么说的女骑兵，到这时候才终于意识到流淌在对方身体深处的“什么东西”。
充满着弓兵身体的，是一种跟神的力量完全相异的、近似于烤制毒物般的力量。
弓兵就是通过这种力量，以近似于操纵使魔的强行方式操纵着来自“战带”的力量。
弓兵举起以神气和“什么东西”的力量混合形成的弓，从布片中发出了带有愤怒和嘲讽的、如同诅咒般的话语：
“而是应该强行折服、践踏蹂躏的……以人的手腕来支配的东西。”
◇  ◇  ◇  ◇
同一时刻  警察署
“报告，在北部溪谷附近确认到了多个貌似为英灵的反应。其中的一体应该是Archer……也就是吉尔伽美什。”
接到秘书报告的警察署长在深深吐出一口气后，把视线转向坐在沙发上吃着不知从哪里拿出来的蛋糕的身为幕后黑手的少女。
“……你可要给我说明清楚啊，弗兰切斯卡。”
“说明什么呢？召唤真正的英灵这件事，我记得从一开始就跟你说明过了吧？”
“我想问的是谁召唤出了什么啊。”
面对静静地狠瞪着自己的署长，弗兰切斯卡用手指按着下巴：
“咦？在圣杯战争中你还要问这个？嗯嗯~虽然我既知道那英灵的真面目也知道他的Master的情报，就算告诉你也没有关系，但毕竟法尔迪乌斯君和他上头的人们都好像不太信任你呀~该怎么办好呢~？”
“少装糊涂。昨天歌剧院的事情也是这样，参加的魔术师们有没有隐藏魔术的意识也非常值得怀疑。大白天袭击赌场酒店什么的，那完全是把城里的平民也牵连进来的做法。虽然目前暂时还没有出现死者，但也有报告显示有人因为破碎的玻璃而受伤了啊！”
面对稍微加强了语气这么说着的警察署长，弗兰切斯卡则露出昏暗的笑容说道：
“哎呀？在决定把这个城市变成圣杯战争舞台的瞬间开始，我想你应该就做好将会波及到普通民众的觉悟了吧？”
“那前提是并非现在这种明显的方式啊。我们之所以召唤出那个Caster，是为了在将损害控制在最低限度的同时确定地赢得胜利。要是有哪个Master毫无理由地将城里的居民卷进来的话，我想那应该是最优先被排除的对象。”
“你还真是真是死脑筋呢~不过我当然也不是想要屠杀城里的人，所以就稍微给你点提示吧。”
于是，弗兰切斯卡一边呵呵的笑着一边说了起来：
“你知道‘神’吗？不同于圣堂教会的孩子们所崇拜的对象，是属于更另类的神话中的神。”
“……？”
“在那个被唤作神代的、这个世界还到处充满着魔力的时代呀，各种‘概念’和‘异物’和人类之间都曾经有过交流哦。虽然彼此都有着智慧，但说到底还是不同种的生物呢。”
弗兰切斯卡以眺望远方的眼神说着，像是在怀念过去一般眯起了眼睛。
“那样一来，果然还是会无可避免地发生矛盾，也因此而产生了许多的喜剧和悲剧。当然，这在人类之间也是一样的……但毕竟对方是力量的凝聚物般的存在呀，矛盾的级别和误会的级别都是不同次元的！也就是说欢笑和悲伤的程度也随着成倍提升啦！”
“……你到底想说什么？”
“理所当然的，憎恨也同样会发展到与之相应的程度啦。”
然后，弗兰切斯卡就把意识转移到从溪谷方向隐约能感觉到的魔力漩涡上，以陶醉般的表情回想起昨晚看到的情景说道：
“虽然职阶是Archer，但毕竟本质发生了翻天覆地的变化呢。或许那有一半已经可以称为‘复仇者（Avenger）’了吧？”
“……你说是复仇者？”
在第三次圣杯战争中，有关爱因兹贝伦曾经召唤过那个特殊职阶的情报，署长也从法尔迪乌斯那里听说过。
据说其作为英灵的强大程度并不怎么突出，结果早早就败退了。
但是，读取了实际参加者留在自己人偶上的情报的法尔迪乌斯，却曾经一脸认真地说过“虽然没有确凿的证据……但如果那个英灵最后取得胜利的话，这个世界本身说不定就已经灭亡了吧。总而言之那就是一个非常诡异的英灵”这样的一番话。
假如出现了跟那个英灵有着同样的性质的存在，那难道不是极度危险的存在吗？
看到署长皱着眉头，弗兰切斯卡就耸了耸肩膀说出了有关弓兵的情报。
就像觉得很愉快很高兴似的，同时也像在对那个英灵的怨念寄予怜爱一般。
“当然，那个英灵怨恨的对象并不是人类……而是如今不知道在星球的哪里消失了或者已经寿终正寝又或是隐居了起来的那些最古老最古老的‘神’们啦！
◇  ◇  ◇  ◇
大溪谷
在交替使用着远距离的弓箭射击和近身攻击的同时，拥有同样宝具的弓兵和骑兵的战斗依然在继续。骑兵以本来寄宿在自己身上的具有浓厚神性的魔力生成了枪和弓，并且灵巧地将其区分使用，与爱马一起不停地向弓兵发起攻势。
看到两人战斗的样子，蒂妮心想――
或许她的那匹马本身就是一个宝具吧。
在展现出通常的马匹不可能做到的如同幻想种般的动作的同时，她正准备更进一步把弓兵逼进绝路，然而――	
似乎察觉到什么异变的马匹忽然高高抬起前腿停住了动作。与此同时，在她和弓兵之间的地面突然竖起了无数的武具。
“……不要妨碍我，我应该这么说过吧！”
骑兵向射出这些武具的男人狠盯了一眼，那个男人――英雄王则以唾弃般的口吻说道：
“实在荒唐。在王的面前也胆敢不下马的无礼女人的要求，我怎么可能会听从啊。”
英雄王站在维摩那的前端悠然地俯视着下方，背后的空间正闪烁着光芒，沉睡在宝物库中的无数宝具的尖端也在那里若隐若现。
若死后，骑兵暂时拉开了与两名弓兵间的距离，讶异地抬头望向站在维摩那机上的男人。
“你说王？难道是你吗？”
“真没办法。虽然被唤作什么女王，果然还是趁我不在的时候在庭院里争夺地盘的贼类么。不仅无礼还如此蒙昧无知，实在是令人无奈之至啊。”
那并不是讽刺，而是灌注着明确的侮辱意味的冰冷话语。
“你就连跟身为真正之王的我站在同一个地方的价值也没有，赶快消失吧。”
英雄王以仿佛踢开路边的小石头般的不屑态度，再次射出了“王之财宝”的宝具群。
“……唔！”
大概是凭本能领悟到了遭受直击的危险度吧。
骑兵灵巧地操纵着马匹，在如雨点般洒落的宝具缝隙间穿行而过。
这时候，头上盖布的弓兵立即瞄准马屁射出了凌厉的一箭。
“！”
尽管以毫发之差躲开了这一击，但战马也因此失去了平衡。“王之财宝”的第二波攻击也在此时向她袭来。
刹那间，女骑兵爆发出一股更为强大的魔力。
将自己体内的浓厚神性的魔力和从布片涌出的应该称之为神气的纯粹魔力揉合在一起，并且将其凝缩在手中的长枪中。
在以硬碰硬的蛮力将来袭的无数宝具击飞后，女骑兵还瞄准英雄王投掷出了长枪。
拨开了追击的宝具之雨，缠绕着神气的长枪正朝着吉尔伽美什的心脏疾飞而至。
然而，英雄王却依然留在原地一动不动。
从“王之财宝”中展开了多个的盾形宝具，逼近眼前的长枪在贯穿了其中的几个盾后就停了下来。
“从刚才开始我就有点在意了……怎么回事啊？那近乎于荒唐的宝具数量。”
对女骑兵一脸无奈地提出的问题毫不理会，吉尔伽美什以平淡的态度开口说道：
“竟然偏偏以神的力量来对付我，果真是个彻头彻尾的无礼女人啊。”
然而，他却像是稍微有点感兴趣似的在观察着女骑兵的同时露出笑意。
“虽然你似乎没能做到毫发无损，但还是以那身躯承受住了高位宝具的攻击么。”
大概是被好几个没能完全挡开的宝具擦过身体了吧，女骑兵的肩口和侧腹都受了伤，也流了不少血。
看到那女人在这种状况下依然稳坐在马上保持着战士的姿态，英雄王“唔”的点点头思索了起来。
“看来，你是继承了我不认识的神的浓厚血脉啊。本来还以为被你扫兴了，不过如果由你们两人当我对手的话，至少也应该能在我履行跟朋友的约定之前稍微活动一下筋骨吧。”
英雄王尽管依然表现出游刃有余的姿态，但是他的表情上却没有丝毫的大意和自大。
“你们是试金石，没有我的允许就不可以倒下。”
因为对英雄王来说，认真的活动筋骨就意味着平时不会用到的手法和招数都全部试用一遍，以此来迎接跟好友的战斗。
“……要是你再继续妨碍我的话，那我就先把你给排除掉了啊，金色的王。”
听她这么说，英雄王就像把对方当成傻瓜似的哼笑了一声。
“你说妨碍啊，我看应该说是救济才对吧？自称女王的小丫头。”
“什么……？”
面对露出讶异神色的骑兵，吉尔伽美什向傲然站在崩塌的瓦砾堆前的弓兵瞥了一眼，回答道：
“连自己一直在被耍弄的事实也没有察觉到的你，究竟要怎样以那男人为猎物进行狩猎啊？”
“……你说我被耍弄？”
“你和那家伙在英灵上的格别并不一样，你也应该不是连这一点也不明白的肤浅之人吧。”
从维摩那的后方观察着英灵们的蒂妮，也对英雄王的发言深有同感。
圣杯战争的Master，一般都会被赋予能大致上看到对手的状态、力量和敏捷度等方面的强弱水平的简易透视能力。
由于各个Master在感性上的差异，这种能力表现出来的形式也各不相同。对蒂妮来说，那就呈现为从一座山上流下来的六条河流在速度上的差异。
根据这方面的情报，所有河流的流速都很快的就是英雄王和头上盖布的弓兵，而女骑兵的各条河流的流速跟两人相比似乎显得有点迟缓。
尤其是反映时运的河流流速显得尤为迟缓，如果单纯比较基本能力的话，女骑兵似乎处在一个较为不利的位置上。
虽然她通过将来自宝具的神气注人身体而将本来的力量提高了好几个级别，但在对手也拥有同样宝具的状态下应该是无法占据优势的吧。
虽然把神的力量注入身体和作为道具来使用或许会有一定程度的区别，但蒂妮却无法推测出这样的差异究竟会带来什么样的影响。
就在蒂妮这么想的时候，女骑兵马上绷紧表情，以锐利的目光瞪视着弓兵说道：
“格e不一样我当然是知道的……”
她先是在短暂的一瞬间里换成了与年龄相符的少女口吻，然后又立即表露出纯粹的敌意，以光明正大的的态度宣言道：
“因为我就是被这个男人杀死的啊！”
“咦？”
因为无法理解骑兵的言行举止的意义，蒂妮一时间僵住了。
蒂妮当然明白她说的意思。
但是，蒂妮却无法理解她为何要向他人传达包含对自己真名的提示的发言。
她和弓兵之间是互相认识的关系，在英雄王面前隐瞒真名也应该没有太大的意义吧。
但是在这种不知道哪里有使魔在监视的状况下暴露出与自己真名有关的线索真的没有问题吗？
或许这位女骑兵的性格比自己想象中的还要直率。
然后，以这个疑问为契机，蒂妮又再次围绕对方英灵的真名展开思考。
――操纵弓和枪，擅长马术并且被称呼为女王的女人。
――据说杀死了她的英雄。
――两人共通的布状宝具。
――否定人理的魔兽之皮。
在为了应对圣杯战争而学习了各种各样的神话和英雄沏谭的蒂妮心中，许多块拼图的碎片正在互相凑合，逐渐构筑成某些英雄们的身姿。
但是，她并没有轻易将其当成答案。
因为女骑兵这边姑且不说，弓兵这方面实在是跟蒂妮所想象的英雄的形象相差太远了。
然后，像是为了证明这一点似的，女骑兵喊叫道：
“但是，事到如今我的末路都只不过是琐碎的事情罢了！”
女骑兵在看向弓兵后又把视线转向了蒂妮这边。
――！？
被她突然间投来视线，蒂尼不由得绷紧了身体。
然而，女骑兵并不是要向蒂妮施加什么攻击，很快又把视线转回到弓兵身上，大叫道：
“回答我！你这家伙……刚才为什么要瞄准那个年幼的孩子！”
相对于此，弓兵则平淡地回答道：
“瞄准和Servant一起大摇大摆地在外面露脸的Master是理所当然的事情。就算是年幼的孩子，也是怀着要击败对手魔术师的觉悟参加战争的魔术师，根本没有任何给予特殊关顾的理由。可现在偏偏是以战争本身为起源的你提出这样的问题么？女王啊。”
“吵死了给我闭嘴！闭上你的嘴巴马上消失吧！虽然我说要你回答，但我并不是想听到从别人口中吐出来的平庸至极的正论！”
女骑兵边说着听起来像是毫无道理的话边再次把枪实体化，以其枪尖对准弓兵继续问道：
“战场的常识什么的，你向来都是凭着你的力量和智慧扭折成自己所期望的形式的吧！正因为如此我才觉得……你――只有你是绝对不会做出那种行为的男人啊！”
她的意识已经完全集中在弓兵身上，在蒂妮看来，这似乎是个绝佳的机会――
“王啊――”
“那也好吧，在旁边看着小丑的谩骂也别有一番趣味。”
尽管英雄王是这么说，但是缠绕在身上的魔力却没有丝毫的紊乱和大意。
只是，蒂妮却能感觉到想要更深入地了解对方本质的类似于好奇心的东西。
竟然能让这位傲慢的王产生兴趣，至少那位弓兵应该是有着相当强大的资质吧。
但是，蒂妮更在意的却是那位骑兵。
――那位骑兵，正在为弓兵瞄准我攻击这件事发怒……？
――甚至比自己被杀死的过去更重要？
――……究竟是为什么？
自己是早已把自身的性命奉献给部族的人。从下定决心唤出英雄王将魔术师们排除的瞬间开始，她就做好了有可能反被对方杀死的觉悟。
从蒂妮的观点看来，弓兵的发言的确是正论。
――我……难道根本没有被她当成敌人来看待吗……
没有理会困惑的少女，女骑兵依然在马上叫喊道：
“你对待战斗的确是毫不留情，我也听说过你曾经对敌国的市井实行过掠夺的行动。为了达到目的，你大概也做过卑鄙的欺骗式偷袭吧。不过，只要那是为了达到伟大的目标的行动，就决不会动摇你作为英雄的名声。”
马上的少女以比外表更为成熟的态度继续大声喊话。 
“……但是，不管是出于什么样的原因，就算对方是会给世间带来灾难的诅咒之子！你也应该不会做出满怀喜悦地把弓对准年幼孩子的事情！不，比起其他的任何人，反而应该是你自身不允许自己这样做才对！”
“…………”
“在我们的故乡，让整个德尔斐的沃野都响起敬畏和崇拜的歌声的、象征着神的荣誉的名字，你都扔到哪里去了！……”
在怒气的驱使下，丝毫不在乎这样会令自己的真名被确定，女骑兵正要喊出对方的名字――
“闭嘴。”
然而，就因为弓兵喊出的一句话，周围的空气也顿时被冻僵了。
与此同时，与渲染男人身体的颜色相同的红黑色影子猛然涌起，就像生物似的不断蠢动着。
那就是憎恶，那就是恐惧。
那就是侮蔑，那就是悔恨。
那就是嫉妒，那就是怜悯。
那就是愤怒，那就是谛念。
那就是厌恶，那就是遗憾。
那就是绝望，也因此而变得空虚。
从各种各样的感情积聚到极限的那个暗影的深处响起的、像是要对所有听到的人下诅咒般的声音。
就连一贯保持着傲然姿态的女骑兵也不禁一瞬间流露出怯意，蒂妮甚至产生了心脏停止跳动的错觉。
依然不为所动的就只有英雄王一人，他就像是观赏喜剧的评论家似的在嘴角露出淡淡的浅笑。
没有理会三人各不相同的反应，弓兵继续说道：
“那个名字的英雄已经不存在了。不，‘那家伙’也已经不再是英雄了。迎合着整天贪欢作乐的暴君们，作为代价还以火焰和雷将地上之衣烧毁的愚蠢之徒。那家伙在末期违背了誓言，选择的并不是苦难而是快乐啊！”
“你……是谁？目的究竟是什么……？ ”
从脸颊冒出冷汗的女王如此问道。
在她的心中，已经确信了对方跟自己所认识的大英雄完全是另一个人的事实。
“我只是区区的人类。包括你的父亲战神在内……我只不过是要对奥林匹斯的众神加以否定、蹂躏和玷污的、只为了这个目的而生存的复仇者而已。”
“啊啊，没错。我的骨肉、我的灵魂，才真正是沦落为神的愚者的影子！”
◇  ◇  ◇  ◇
警察署
早晨，回想起刚才得到巴斯迪罗德的允许而通过水晶 球看到那个“英灵”的情景，弗兰切斯卡就兴奋得扭着身子说道：
“啊啊，啊啊！光是想起来就觉得内脏也要沸腾了呢！那只为了玷污神和冒渎神而生存的样子！我真的很喜欢哦！因为那会让我想起最好的朋友呀！让他们见面说不定会聊得很投契呢。虽然他们怨恨的是完全不同的神啦。”
丝毫没有理会已经沉浸在自己一个人的世界里满嘴胡言乱语的弗兰切斯卡，署长站起身准备走出房间。
“哎呀呀？你要去哪里呢？”
“还用说吗，当然是去应对事态了。”
“你说真的？虽然昨天你跟那Assassin的女孩子好像是势均力敌的样子，但是溪谷的那些孩子我想你是应付不来的哦？要是随便出手妨碍他们的话，到时候你多半是会被金闪闪的王给杀掉的啦。”
弗兰切斯卡合拢双脚一脸认真地说道。
署长自己当然也很明白她说的话很有道理。
但是，无论是从作为魔术师必须隐匿魔术作为第一优先事项的观点来说，还是从作为警察署长必须确保城市安全的观点来说，他都无法对这种事态袖手旁观。
“但也不能就这么放着不管吧。继续这样放任下去的话，光是一发流弹就有可能弄塌一座高楼。虽然我想也是白费力气，但我也会向法尔迪乌斯提出协助请求。就算不能直接介入战斗，隐匿的处置还是越早越好啊。”
“啊~啊~你完全没必要那么紧张呀？因为我已经事先做好安排了嘛。”
“你说什么……？”
面对一脸惊讶的署长，弗兰切斯卡露出诡谲的笑容说道。
那是对署长来说将会成为新的头疼根源的一句话。
“现在呀，我唤出的Servant为了干预事态已经在赶往现场的途中了！”
◇  ◇  ◇  ◇
“是这样吗……”
听到弓兵那充满浓厚怨念和觉悟的声音后，女骑兵一度抹去了充斥在自己体内的激情。
“你现在已经不再是那家伙了吗。”
她稍微眯起眼睛，稍微调整了一下呼吸，轻轻抚摸着爱马的脖子。
刹那间，笼罩着全身的神气立即跟自身的魔力互相缠绕，其纯度正在急速地提升。
“……！？这是……”
通过大地灵脉感应到魔力的蒂妮不由得倒吸了一口气。
圣杯战争的系统――至少如果跟蒂妮事前所调说亩木系统是同一种东西的话，应该是无法召唤出神灵的。
但是，在召唤之后，究竟能将英灵的力量运用到什么样的地步――那是连蒂妮也不得而知的事情。
假如骑兵是正如蒂妮所想象的存在，那么她应该是以“神”为父亲的半神。
然后，假如那个布状的宝具能够补充她作为完全的神灵所欠缺的力量，那究竟会变成怎样的状况呢？
尽管蒂妮变得脸色苍白，但她还是没有感觉到畏怯和迷惑。
因为对蒂妮来说比神更值得敬畏的“王”，此刻正站在她的身旁。
“既然如此，我也不会再要求你走回正道。最多就是把你和金色的王一起作为‘敌人’排除掉而已。”
在听到这句话的瞬间，英雄王的表情就换成了凶恶的笑容。
“还真敢吼啊，小丫头！”
尽管是充满傲慢感觉的笑容，但其中并不含有刚才的侮蔑和轻视之色。
英雄王比任何人都先一步注意到了。
之前光是随着感情的爆发而胡乱发泄着怒气的骑兵，已经瞬间切换为与其所披的神气相配的战士姿态。
而且，在如今已经没有丝毫大意的英雄王的双眸中，也看穿了对方的一部分本质。
包括她接下来将要让自己变质为“什么东西”的事实。
但是，王正因为自己是王，必须贯彻自己的傲岸姿态。
“竟然要把身为王的我跟区区的复仇者混为一谈！这样的蛮勇，就跟你们上演的滑稽剧一起付之一笑吧！”
在这次的圣杯战争中，英雄王的确没有丝毫的怠慢和大意。然而，只要他还是王，这种骄慢的气质恐怕都会作为他的自然姿态一直与他同在吧。
另一方面，弓兵则在魔术皮下把嘴角扭曲成凶恶的形状。
“这是很好的预兆。虽然腐朽的暴君们并不相信，但或许真的有斗转星移的因果呢。”
在边说边搭上弓弦的箭矢上，逐渐缠绕上庞大而凶恶的魔力。
即使是初入门的魔术师，甚至就算是单纯的普通人，在那支箭矢释放出的空气面前也应该会察觉到吧。
“因为从战斗的初期开始，我就能射杀两个半神了啊。”
不同寻常的并不仅仅是箭矢的性质。
其拉弓的架势也不同于之前的接近直立的姿态，而是一种更为自然的形式。搭上箭的弓也松弛地微垂于下方，乍看起来这姿势就算被当成是“解除了攻击态势”也毫不奇怪。
然而，明明是这样的状态，从他全身释放出来的诡异压力却有增无减，寻常的斗士恐怕光是看到这一幕情景就已经陷入近乎绝望的恐惧中了吧。
然而，与他相对峙的却是身缠神气的女王，以及被黄金色的光辉所包裹的原初英雄王。
在没有流露出丝毫畏怯之色的两个王的面前，弓兵让如同黑色污泥般的魔力渗透自己的全身――
“好，就到此为止啦……嗯。”
就在各个英灵即将开始行动的刹那――
一个天真无邪的少年声音，忽然间在雪花纷飞的无边无际的大森林中回响起来。
“……咦？”
在听到少年的声音后停滞了一瞬间，蒂尼发出了疑惑的声音。
“……！？”
“！”
“…………”
女王惊愕地瞪大了双眼，弓兵稍微眯起了眼睛，英雄王则以看着可疑之物的视线扫视着周围的光景。
他们所站立的地方，本来应该是草木稀疏的大峡谷才对。
然而，在听到少年声音的那一瞬间，他们的视野就顿时被一望无际的森林填满了。针叶树上积着厚厚的雪，相比起树叶和树皮的颜色，森林反而是被压倒性的纯白色所支配――他们现在就站在这样的一个地方。
细碎的雪花飘落在蒂妮那外露的纤细手臂上，那冰冷的触感也通过肌肤传递到了身体中。
――是强制转移？
蒂妮慌忙运用魔术，将防寒的空气层缠绕在自己身体的周围，同时对发生在自己周围的状况进行推测。
――怎么可能，那可是无限接近于魔法的高度魔术……！
现在，雪原市的周边并不存在能看到这种景色的地方。
虽然西侧有一座大森林，但数目的种类也不一样，而且虽然被起了雪原市这样的名字，实际上这片土地就连降雪也是很少见的现象。
又或者说这是哪个Servant所生成的异界――或许自己是被卷入了被称为“固有结界”的特殊空间里。毕竟也听说过英灵当中也存在着能做到这种伟业的人物。
但是，身为她的Servant的英雄王却没有表现出焦急的神色，只是平淡地向蒂妮说道：
“没必要着急，只不过是区区的幻术罢了。”
“是幻术……？ ”
在魔术当中，幻术是有着多方面用途的泛用魔术之一。为了隐藏特定的地点，或是用来在特定的地方扰乱人的方向感觉，又或者为了强化暗示和为了修行而向自己施加的类型，真的是多种多样。
然而，因为寻常的幻术对拥有某种程度以上的魔术回路和魔术刻印的魔术师来说往往是能够轻易被无效化的东西，所以很少人会对对超出“泛用的便利魔术”这个范畴外的幻术进行更深入的研究。
实际上，蒂妮过去也曾经有过被施展幻术的经历，但是跟土地的灵脉有着深厚联系、并且以该灵脉强化着自身感觉的自己并没有收到幻术的影响。
然而，现在的状况即使是通过土地的灵脉也依然能感觉到冷气。
――……就算从魔力的关联来看，这里也确实还是祖先土地上的溪谷地带……
――那么，这果然还是幻术……？
――怎么可能，这么说来，那就不仅仅是人的感觉……难道是强力到了连土地本身也被骗过的程度……？！
作为人类的魔术师能达到这个水平的究竟会有多少人呢？假如是拥有高位魔眼的特殊媒体就另当别论，从一般角度来说这完全是超出人类魔术师领域的幻术。
――……是新的Servant！
暂时还不知道这究竟是基于宝具的能力还是纯粹的魔术力量。
但是，至少刚才的少年声音――发出那个声音的存在是新出现的Servant的可能性非常之高。
“不行啊，大家都应该先让头脑冷静一下。头一天就打出自己的王牌究竟想干什么呢？不过有传闻说在正式开战前就已经有人在沙漠互相以自己的王牌招数对轰了呢！哈哈！”
少年的声音响彻了整座雪之森林，但却无法判断出他到底是从哪里发出的声音。
就好像洒落的每一片雪花都发挥着喇叭的功效，将声音传递到整个空间的每个角落似的。
吉尔伽美什若无其事地把那个声音当做耳边风，稍微有点不高兴地开口说道：
“没想到事到如今竟然还有要扫我兴致的不敬贼类。虽然不知道你的目的是什么，但你因为这种程度的幻术能骗过我的眼睛么？”
“哎呀呀，真不愧是英雄王吉尔伽美什！随心所欲地把明君和暴君双方的名声都揽于手中的人类本身的管理者大人果然说起话来就是不一样呢！看来我真的没有办法瞒过既伟大又傲慢既贤明又爱卖弄学问的您的金睛火眼啦！真是头疼呢~”
与其说是修饰过度，那少年的声音很明显是要将这句故意挑逗对方的话语回响在整座幻术森林中。
于是，下一瞬间――
从吉尔伽美什和蒂妮的身后，响起了一个不同于少年的中性声音。
“那么，耳朵的话又如何呢？吉尔。”
蒂妮回头一看，发现那里正站着一柱英灵。
那是一个还隐约残留着某种稚气的、有着男女通用的容貌和身材的英灵。
令人联想到完美之兽的、呈流线型的精壮身躯。令人觉得不管他是男是女都不在乎的秀丽而优美的面容。
――这个……Servant是……
蒂妮立即理解了突然出现在自己身后的这个存在究竟是谁。
虽然当时只是通过使魔的视觉从远处进行的确认，但那的确是吉尔伽美什在刚显现后就对战过的、在沙漠上制造出火山口凹陷的那位英灵。
然而，从这出现的时间和说的台词来判断，那应该是通过幻术生成的虚像――这一点蒂妮也马上领悟到了。
那么英雄王究竟会做出何种反应呢？
就在蒂妮挪动视线的那一瞬间――
英雄王手里握着的原罪之剑顿时闪烁出光芒，将幻术所生成的英灵虚像一下子蒸发掉了。
“你究竟是得到了谁的允许来模仿我朋友的姿态和声音啊？”
通过魔力连接通道，蒂妮只觉得一阵火热的晃动感正涌向自己的魔术回路。
由此蒂妮也能想象到，英雄王恐怕并不是任由感情的冲动来宣泄内心的激情，而是静静地在体内燃点着怒火吧。
“而且竟然还打算以此来迷惑我，简直是万死也难赎其罪。人类单纯为了折磨他人而创造出的无数财宝，就让我动用其所有的存量来让你为自己的轻率举动感到后悔吧。”
于是，雪之森林再次回响起少年的声音。	
“不要生气呀，大王。这只区区小丑开的玩笑哦？“
把自己说成是小丑，仅仅是在形式上向王请求宽恕的少年声音。
然而，吉尔伽美什的脸上却因此浮现出前所未有的强烈怒意，就像在喝斥空间本身似的让怒吼声响彻了整个森林。
“你这蠢货！所谢的小丑应该是仅以自身的姿态就能给人带来愉悦的存在啊！”
也许足对小丑这个存在有着某种拘泥吧，英雄王表现出远甚于平时的傲岸态度，同时也在话语中注入了明确的怒意。
“你居然自称小丑，然后拿自己是小丑来当成不敬的免罪符么！你简直就连三流也算不上，连自称小丑也做不到！只不过是个陶醉于自己的奇行的蠢货罢了！”
面对表现出前所未有的怒气的吉尔伽美什，蒂妮不由得渗出了冷汗。
因为他感到生气的部分跟常人有着很大的偏差，今后自己作为臣下要注意些什么也实在难以判断，但是她决定现在还是先把“在王的面前提起小丑是个禁忌”这一点铭刻在心中。
当然，她也不觉得自己会有主动提出这种话题的机会。
这时候，在远处传来了破碎的声音，本来应该是以幻术生成的树木竟然伴随着真实的声音被摞倒了。
女王似乎也看到了幻觉，只见她一脸愤怒地仰望着天空叫喊道：
“开什么玩笑！到底在哪里……快现出身形！该死的幻术使用者！”
本来一度恢复了冷静的她，又再次被激情所吞没了。 
正当蒂妮对她看到了什么幻像感到在意的时候，她的表情忽然间出现了疑惑之色。
“什么……？ ”
骑兵突然停住动作，朝着虚空叫喊道：
“你是叫我退却吗？ Master！可是……”
“！”
听了她的声音，蒂妮马上理解了过来。
恐怕骑兵的Master是通过念话向她下达了撤退的指示吧。
至于另一方的弓兵，大概是只有他一个人没有受到幻术的影响.依然一脸平静地站在雪地中。
女骑兵转眼看向那样的弓兵，在向他投以近似于怜悯的悲哀视线后又低下了头。
“……知道了，我听从Master的吩咐。”
她保持着骑马的姿势，把长枪抹消后向英雄王和弓兵宣言道:
“下次再见吧，金色的王，还有伪装自己的复仇者，下次我发誓将遵从战斗的礼仪，作为一名战士跟你们相对峙。”
“难道你以为我会让一个不敬地觊D圣杯的贼类从这里逃出去么？”
“你不是王么？心胸狭窄地追赶一个逃亡者的行为实在不符合王的身份。如果你想追赶我的话，就马上走下王座，以一名战士的身份来追赶吧。”
听了这句话，蒂妮还以为英雄王会暴怒起来。
然而，吉尔伽美什只是露出无畏的笑容，没没有作出任何行动，只是朝着她的背影喊话道：
“算你走运。虽然叫我走下王座什么的简直是万死不惜的妄言……但实在跟那家伙相对峙的时候，我也几乎忘记了作为王的立场。虽然说不上是为了自戒，这次就姑且当作是庆祝和友人的重逢而给你恩赦好了，你可要好好感激我啊。”
在绕着圈子说了一番之后，吉尔伽美什又看向另一方的弓兵。
“当然，至于那家伙会不会放你走我就不得而知了。”
对此作出反应的，是在雪中响起的少年的声音。
“哎呀呀，女王大人要回去了吗。不过我这边也稍微遇到了麻烦事，我们也暂时撤退吧，真正的Archer君。不，是不是应该称呼你为Avenger比较好呢？”
于是，吉尔伽美什不禁朝着森林狠瞪了一眼，同时以不愉快的声音开口道：
“我对你的裁决依然没有变啊，连杂种也算不上的下等魔物。”
在把少年的声音断定为“魔物”后，英雄王又以王的口吻向弓兵发话道：
“杂种啊，你应该也没有继续隐瞒真名的意义了吧？不，如果你的目的是要玷污自己的另一半身份的话，报出姓名不是更能让你接近自己的宏愿么？”
吉尔伽美什依然以傲慢的姿态向弓兵下达了王命。
“没关系，身为王的我允许你这样做，你就报出自己的真名吧。”
对于要求对方报出真名这种荒唐的说法，弓兵不由得露出苦笑一一然而，他却把弓搭在肩膀上，缓缓地从革布下开口说道：
“我的名字，是阿尔喀德斯。”
女骑兵听到这个名字，不禁在马上无言地摇了摇头。
虽然蒂妮起初并不理解这个名字所包含的意义，但很快就从脑海里挖掘出相关的记忆碎片。
“作为安菲特律翁和阿尔克墨涅的儿子，乃麦锡尼王室血脉的继承者。”
那就是某位大英雄的幼名――也就是被作为人类起的名字。
“金色的王，我所认识的王们完全无法相比的最强之王，还有弱小的战士啊，下次再见吧。下次我一定会彻底蹂躏你潜藏在最深处的神之力量。”
话音刚落，从他的身体涌出来的泥巴状的魔力瞬间包裹了他的全身――在森林的雪原中开出一个虚空般的空洞，下一瞬间连那些泥巴也完全消散，而其存在本身也同时从原地消失了。
“那么再见啦，各位王。想要堕落的时候可以随时跟我说哦？因为愚行和狂气正是我的起源呀！啊哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈！”
保持着天真无邪的少年般的声质，周围响起了像是发狂似的笑声。
在那个声音消失的瞬间，雪原也同时像海市蜃楼般消失不见，蒂妮她们的周围环境又恢复成原来的溪谷地带。
最后剩下的女骑兵不知为何看着蒂妮的样子轻轻露出微笑，在报出名字的同时握起马的缰绳。
“既然那家伙已经自报姓名，对你们隐瞒我的真名也没有意义了吧。”
“女王”像是很无奈地摇了摇头，以高调的声音报出了自己的名字。
“我的名字，是希波吕忒。”
“我乃战神阿瑞斯与阿耳忒弥斯的巫女俄特瑞拉所生的孩子，伟大而崇高的部族阿玛宗人的战士长！金色的王和年幼的家臣啊，我们下次再见吧！”
在报完姓名的同时驱马而起，骑兵――希波吕忒就连同马匹一起化作光粒，最后完全消失了踪影。
度过了这段极其短暂却相当跌宕起伏的时光后，蒂妮一边以魔术让自己的精神恢复安定，一边向自己的Servant英雄王询问道：
“请恕我冒昧……王您刚才不报出姓名真的不要紧吗？”
“…………”
英雄王的眉头稍微抽动了一下。
然后，他就像是在掩饰什么似的摇了摇头，露出更为无畏的笑容说道：
“嘿……那些家伙暂时还不足以听到我的名字。要是他们再次站在我面前的话，为了昭示这分荣耀，我再把名字说出来吧。”
对王所说的话没有丝毫的怀疑，蒂妮马上点点头表示理解。
然后，她又把心中的一个疑问提了出来：
“那个像是少年的声音所说的‘麻烦事’究竟是什么呢？”
“唔。”
听了蒂妮的疑问，英雄王马上抹去表情，一边眺望着从溪谷能望见的街道一边说出了自己的推测：
“恐怕是跟打扰了我和朋友的重逢的那个贼类有关的事情吧。”
“？”
“本来以为死的诅咒什么的只要用我的财宝一挥就能消灭掉了，可没想到竟然会以这种方式不让我抓到它的踪迹。”
“死的……诅咒？”
面对皱起眉头的蒂妮，吉尔伽美什依然以无畏的笑容断言道：
“蠢货，在王的面前露出不安的表情.那可是不敬的行为啊。”
“你现在是处在王的庇护之下。有时间害怕那个诅咒的话，倒不如多向我致以敬畏之念吧。”
◇  ◇  ◇  ◇
同一时刻  柯尔兹曼特殊矫正中心
在众多充满现代感的监视屏幕上，显示出以使魔及魔术式的监视装置传递过来的各种光景，呈现出一派异样氛围的监视室。
身为这个房间的主人的法尔迪乌斯，正一边看着集中到这里的数据一边皱起了眉头。
――果然还是有必要尽早将巴斯迪罗德排除掉。
――不，问题或许在于作为他后盾的斯克拉迪奥家族的那方面吧。
――无论圣杯战争的结果如何，这样下去的话，事态恐怕早晚都会脱离自己的控制。
――到了那时候，就连其他的部署……不，即使动用白宫的所有力量，大概也无法再阻挡斯克拉迪奥的步伐了。
法尔迪乌斯并没有流露出表情，只是在心中感到万分的苦涩。
问题并不只是这一个。
关于缲丘夫妻的动向也一直没能掌握到详细情报，在还没确定对方所唤出的Servant的具体信息之前，自己这边也不可能鲁莽地向他们下手。
――那头银狼所召唤出的英灵……恐怕是巴比伦的泥人偶――假如他就是Lancer的话，那么缲丘所召唤的应该就是Rider或者Berserker了。
被银狼召唤出来的、貌似为Lancer的英灵――恩奇都。
似乎被已经变成尸体的杰斯特・卡尔托雷―派召唤出来的女Assassin。
警察署长所召唤的Caster，亚历山大・仲马。
还有蒂妮・切尔克所使役的Archer，英雄王吉尔伽美什。
――弗拉特・艾斯卡尔德斯在公园里似乎有做出跟英灵交流的举动……那么说来，他的Servant不是Berserker的可能性会比较高么。
――这样一来，缲丘夫妻所召唤的英灵是Berserker的可能性就很高了。
虽然事前已经掌握到缲丘夫妻计划召唤出秦始皇的消息，但是却搞不懂把这样精于战术和战略构筑的英雄作为Berserker召唤出来究竟有什么意义。
假如说因为某些失误而导致秦始皇以Berserker的职阶显现的话，那么带着狂气的Servant直接支配着缲丘夫妻的可能性也是有的，但现在一切都只不过是法尔迪乌斯的推测而已。
虽然也考虑过让自己召唤出的真Assassin前往侦察情况这个手段，但是万一缲丘的Servant正好是具备着可以称之为天敌的相克要素的存在，自己就等于是白白地损失掉一枚强力的棋子了。
――真是的，一件接着一件。
召唤出Saber的卡修拉被伪Assassin杀死，召唤出真Rider的朵丽丝・卢森德拉对法尔迪乌斯一直采取着不合作的态度而完全没有发来联络。计划召唤出真Berserker的巴尔里也处于音信不通的状态，如果顺利的话应该召唤出Lancer的西格玛，刚才就只发来了“虽然确实是召唤出来了什么东西，但暂时还不知道实体是什么。等知道真名之后再向你做报告”这样简短的联络。
――我们的目的并不是通过圣杯来实现愿望。
――而是推进在那之后的……针对第三魔法的解析工作的进程。
要是在拿到圣杯后许下“让我掌握第三魔法”这个愿望的话会怎样呢？
尽管脑海中忽然掠过了这种小孩子般的念头，但法尔迪乌斯还是觉得不管怎么想都不会有什么好结果，所以也就没再继续想下去了。
――虽然没有必要对个别的胜败过于执着……但我们这方却必须取得胜利。
虽然蒂妮・切尔克并非想要得到圣杯，但假设她拿到圣杯许下“将雪原市的圣杯系统彻底破坏”的愿望的话，那又会发生什么呢？这样的悬念一直都在法尔迪乌斯的心中敲响着警钟。
――如果作最坏的考虑，也可以采取让内奸直接将蒂妮消灭的手段……但那也必须要钻英雄王正在跟其他Servant战斗的空子才能实现。
――但是，在那之前……掌握不到Saber的动向也是个大问题。
――虽然在街道的各处关键地点都安装了监视摄像头……但却一直没有拍到那个戴眼镜的女人。
――本来还想着她应该会跟爱因兹贝伦的人造人接触的……
一直持续监视着的“白色女人&quot;――爱因兹贝伦的人造人，虽然在傍晚的时候暂时消失了踪影，但现在已经重新被监视网捕捉到了行踪。
然而令人感到奇妙的是，她从早上开始就不断出入于购物广场和赌场等地方，在行动上完全没有连贯性可言。
――难道是为了搅乱我们而布置的陷阱吗？她们应该理所当然地发现了自己受到监视的事实吧。
真是事事不能如意。
对问题接二连三地冒出来的状况感到头疼不已，法尔迪乌斯不由得用手捂住了脸面。
“迪奥兰德部长。”
就在这时，属下的女性向法尔迪乌斯・迪奥兰德搭话道。
“怎么了吗？阿尔德拉小姐。”
“关于在街上的没有获得Master资格的魔术师们……他们的行动显得相当古怪。”
“？”
把接过来的报告书浏览了一遍后，法尔迪乌斯就把目光光投向眼前的无数监视屏中的几个之上。
“……的确，相当奇怪呢。”
有好几成的魔术师们都在白天离开了街道。
虽然其中大部分应该都是看到了沙漠的凹陷地形后吓破了胆的人吧。由于伪Assassin――过热的狂信者的行动，有许多魔术师已经惨遭毒手了。
在这种状况下，那些半吊子的魔术帅意识到“自己根本应付不来”而选择逃出城外也是人之常情吧。
但是――令人奇怪的就是他们在那之后的行动。
白天应该已经离开了街道的魔术师们，他们的小车和摩托全都来了个一百八十度大转弯，折返回到雪原市的市区内了。
“……难道在离开街道的瞬间就被其他人雇用了吗？”
首先考虑到的可能性是时钟塔的介入。
他们或许是把目标锁定在离开街道的魔术师身上，然后过向他们许诺提供某些回报，把他们当作时钟塔的棋子硎褂冒伞
但是，这个推测却被啊尔德拉接下来说的话完全否定了。
“并不仅仅是魔术师呢，部长。”
“……什么？”
“以某个时刻为界线，因为工作需要而去往城外的普通人，都全部折返回城里了。”
霎时间.一阵令人毛骨悚然的冰冷违和感掠过了法尔迪乌斯的脊背。
“…………”
法尔迪乌斯这才痛切的感受到自己的认识实在过于天真了。
某种超越了通常魔术范围的、大规模的“什么东西”正发生在街道上。
虽然这一点是可以确定的.但却不知道其中的理由。 
――是驱赶人的结界？不……既然是回来城里，那就应该称为聚集人的结界吗……？
――但是，目的究竟是什么？
――在冬木的第五次圣杯战争中，听说还出现过搜集普通人体内魔力的英灵……
第五次圣杯战争中存在着许多的黑匣子般的部分，那个英灵最后究竟迎来了什么样的末路就不得而知了。
但是，实际上在那个时期确实发生过普通市民集体昏倒的事件，圣堂教会则将其作为煤气中毒事件加以隐蔽――这是现在已经掌握的情报。
关于这件事，当地的高中生们还流传出“因为地下残留着当年美军投下的未爆弹，搞不好是从那漏出的煤气吧？”这样的传闻，法尔迪乌斯的同僚们为了抹掉这个与事实不符的传闻还费了不少劲四处奔走劳碌……记得那时还听说过有这样的插曲。
――化学兵器……未爆弹。如果光是这样的传闻倒还好办。
――考虑到处理能力，光是处理沙漠的凹陷地形那件事就已经很吃力了。
――雪原市的人口为八十万……	
――就算他们全部都消失了，自己也姑且预先做好了能妥善处理的安排……
――但是如果可以的话，真的希望事态不会变得那么麻烦。
正当法尔迪乌斯这么思考着的时候――
在自己紧握着的手掌中，他发现似乎被谁塞进了什么东西。
那是一张写着断片文字的笔记用纸，把被捏成一团的那张纸小心摊开后，只见上面正写着针对法尔迪乌斯的明确信息。
――【你没有发现么。】
――【这座设施的结界壁面颜色很深。】
――【因此,那东西并没有进入到这里。】
“…………”
在这次的圣杯战争中，法尔迪乌斯虽然跟真Assassin即哈桑・萨巴赫缔结了契约，但哈桑主动向他说话的情况却是非常罕见的。
因为他本来就好像很忌讳发出声音，所以大多都是以这种手段来向他发言。
而且那些文字都好像是法尔迪乌斯自己潦草写成的字迹。
就好像在被他人看到的时候，好让对方以为Assassin这个英灵的存在只不过是法尔迪乌斯的妄想似的。
“你说的那东西……是指？”
法尔迪乌斯小声地嘀咕道。
就像对此做出回答一般，正在进行数据传输的其中一个电脑画面忽然出现了方块状的杂质。
在其缝隙间，浮现出了一句简短的文字，并且深深印在了法尔迪乌斯的脑海里。
文字列非常简短地记载着针对法尔迪乌斯的疑问的答案。
――【被诅咒的、死病之风。】
◇  ◇  ◇  ◇
两小时后  廉价汽车旅馆
“啊啊，终于能出去外面了~！”
拉开室内的窗帘，弗拉特・艾斯卡尔德斯沐浴着射进来的阳光高高地举起了双手。
“真没想到竟然会被责备得那么厉害……”
伸懒腰也只是一瞬间的事情，弗拉特很快就沮丧地垂下肩膀叹了口气。
“而且，把杰克先生唤来的触媒，原来不是教授专门为我准备的东西，竟然全都是我自己会错意什么的……”
“跟得知自己原来是被电子游戏的悬赏周边召唤出来时所受的打击相比，那也没有什么大不了的吧。而且，光是短短两小时的说教就完事了，那不是很好吗？”
听到化身为英灵手表的Berserker――开膛手杰克的安慰发言，弗拉特轻轻摇了摇头。
“应该是长达两小时啊。”
弗拉特紧握着新买回来的手机，倒在床上沮丧地蜷起了身体。
自从以邮件把手机的号码发送给弗拉特的老师――君主・艾尔梅洛伊Ⅱ世之后，对方在不到十五秒的时间里就从英国打来了国际电话，那两小时的说教和30分钟的方针会议才刚刚结束。
在电话刚接通的瞬间就响起了男性的怒吼声，接着以手表状态的杰克也能听到的形式进行的说教就这样开始了。
从擅自前往美国的事情开始，对他犯下的各种各样的问题进行了追究和说教――
一一“你到底是从谁口中听说了召唤的咒文？你的话肯定不会是靠自己努力从大图书馆的资料中查出来的吧，是远坂么？”
被教授这么问的时候――	
――“啊，是吗。只要去问小凛就好了吗……不，那个，我来到街道上做了各种事情，结果不知为什么没有魔法阵和咒文也召唤出来了。”
弗拉特就这么老实作出了问答，结果教授有好几分钟都说不出话来，接着就以更强烈的语气继续对他进行说教。
虽然弗拉特的精神疲劳似乎很严重，但杰克还是故意以严厉的声音说道：
“忍耐一下吧。在全部听到了那些说教的我看来，那都是非常简洁易懂的、而且没有任何辩驳余地的正当内容。明明是那么高效率的说话方式，你却有着被连续说教两小时之久的内容，问题反而应该是出在你的身上。你就老老实实地好好体味着这两小时的消失吧。”
“不是这样的啦，杰克先生。”
“你应该叫我Berserker吧……那么，你说什么不是这样啊？”
面对以长针的末端代替脖子扭动了一下的杰克，弗拉特一脸沮丧地开口道：
“教授在时钟塔时要完成的作业，真的是繁杂到了连一分钟也不能浪费的程度……明明如此，现在却因为我而害得教授浪费了整整两小时的时间……所以我就想自己这次真的做了很对不起他的事呢……”
“唔……没想到你这个人比我想象中还要关心老师啊。”
“身为教授的弟子却不尊敬他的学生，就只有那么三四个而已哦！”
“原来还是有的吗……但是，光是隔着电话听他说话就可以知道，他一定是个优秀的‘魔术老师’吧。对照他过去曾经在圣杯战争生还的事迹，他作为‘魔术师’也必定是一流的吧。”
面对发表了率直感想的杰克，弗拉特顿时在脸上亮起光彩回答道：
“那当然了！教授他不光是经历过圣杯战争，还解决了许多时钟塔的事件哦！像是 ‘剥离城亚多拉、月下刻印争夺连续杀人事件’、‘危险美女双貌塔消失事件’和‘超特急审判眼事件’，嗯嗯，还有就是……”
“嗯，你擅自对事件进行命名，然后又添油加醋的到处大肆宣扬，持续性地给教授先生的胃制造着伤害这件事，我已经了解得很清楚了。”
“讨厌啦，我可没有加油添醋哦。教授他在时钟塔真的是个传奇人物哦！啊，对了！要不再打电话稍微说几句吧？但是刚才我也说过，因为他是个大忙人，所以真的只能聊几句而已……”
听了弗拉特的提议，杰克经过几秒钟的思索后摇了摇长针的末端说道：
“还是免了吧，虽然刚才只是稍微谈了几句，但他简直就像看透了我的一切似的……这么说吧……我总觉得他有―种简直像是要把我重组成另―种存在般的氛围。”
“啊~……不，的确跟教授说过话的人全都会有这样的感想，但是那并不是带有恶意……”
“啊啊，我知道他并不是打意这么做的，大概纯粹只是他的习惯吧。话虽如此，那种看穿本质的力量实在非常的可怕。要是继续跟他谈下去的话，我或许光是因为这样就对自己的存在感到心满意足，还没实现梦想就直接成佛了呢。”
“是这样吗……”
弗拉特从床上坐起身子，像是觉得很遗憾似的说道。
面对那样的他，杰克继续说道：
“但是，我很清楚他是一个值得信赖的存在。在我的知识中，如果是有魔术师样子的魔术师的话，应该会想尽办法对我百般拉拢，用各种巧妙的手段促使我放弃圣杯战争转而进入时钟塔吧。毕竟我的存在本身就是贵重的研究对象。既然他没有这样做，那要不就是没有魔术师样子的老好人，要不就是比起眼前利益更为重视大局利益的人物了。”
虽然真的只是稍微谈过几句，但杰克已经对君主・艾尔梅洛伊这个人物寄予了一定的信赖――同时也感觉到了某种类似于共鸣的东西。
也就是针对“这个人物也一定因为弗拉特而吃了不少苦头吧”这一点上的共鸣了。
对自己的奔放性格令老师和Servant之间隔着电话产生了某种共通意识的事实毫不知情，弗拉特拉开窗帘，向被灿烂的阳光照耀着的室外看去。
“对呀！教授他真的是个很厉害的人哦！比我看到的未来要远大多了……”
面对这样凝视着窗户的弗拉特，手表颇感讶异地问道：
“怎么了吗？你还是尽量别露脸比较好啊。刚才教授大人不也跟你说过今后的方针是‘老实地躲起来’吗？”
“不，虽然话是这么说……我只是在想这雾还真浓呢……”
“雾？”
大概是对跟自己相关联的这个字眼感到在意吧，杰克也把视线投向窗外，但是外面在耀眼阳光的照耀下，景色看起来都非常的清晰。
“你在说什么啊？雾什么的根本就没有吧？”
正当杰克怀疑他眼睛是不是有什么毛病的时候，弗拉特却抹去了脸上的笑容回答道：
“不……不是这样的……是魔力的雾……不，自从来到这个城市时开始就已经有一点了，所以当时我还以为是圣杯的影响……”
“？”
断片式地这么说着的弗拉特，在观察了外界好一会儿之后，以认真的口吻说道：
“Berserker先生，这或许是有点不妙呢。”
“怎么了？”
“我们……或许是被什么非常危险的东西给包围了……”
“呃？是敌方英灵的攻击吗？！难道汽车旅馆被布下了结界？！”
虽然不太明白弗拉特所说的“雾”是怎么回事，但杰克却非常明白，弗拉特尽管是有点天然呆的气质，但却并不是会开这种玩笑的人。
然而，在听到弗拉特说出的回答后――杰克反而希望他只是在开玩笑罢了。
“不仅仅是汽车旅馆。这东西……最低限度也覆盖了整个城市的范围哦？”
 




幕间『看守者（Watcher）』

沼地里的屋子
时间倒退到英雄王和谜样弓兵相对峙的时刻。
被圣杯战争召唤而来的英灵，基本上都会被划分为“Saber”、“Archer”、“Lancer”、“Caster”、“Rider”、“Assassin”、“Berserker”这七个职阶。
然而，据说召唤出跟以上任何一种职阶都不相符的“Extra职阶”的情况也偶有发生，实际上在冬木的第三次圣杯战争也留下了曾经召唤出“Avenger”职阶的英灵的记录。
听说了这个知识的西格玛，坐在位于屋子一楼的书房内的椅子上问道：
“然后呢？……就是‘Extra职阶’吗？那所谓的‘看守者’。”
面对西格玛的提问，那时候出现的“影子”――背后长着翅膀的少年回答道：
“准确来说应该有点不同吧。如果完全按照冬木系统的话，三骑士是不可能变成Extra职阶的。从剩下的位相来判断，参加圣杯战争的Servant应该说就是Lancer吧。但是，现在要成为Lancer的Servant却不是英灵，而是你自己啦。充当你以活人的姿态成为Lancer的障壁和看守者，那就是你召唤出来的东西了。”
“你说的意思我也明白。今早我在听你们说完之后睡了一觉，又重新试着想了一下，但这个回答实在让我难以接受。而且人类成为Lancer什么的也太奇怪了吧。”
“我们也万万没想到你居然会决定先睡一觉再说呢。不过，奇怪的应该是这场圣杯战争本身啦。假如我们以正确的方式作为Extra职阶出现的话，虽然叫做正式的Extra职阶也有点怪怪的，比如说或许会以‘GateKeeper’的形式显现出来吧。”
面对平淡地陈述着自己意见的西格玛，手持蛇杖的小孩子姿态的影子开口说道。
“三骑士不会成为Extra职阶，这个规则有没有被真正实施也相当可疑呢。我们虽然作为‘影子’从圣杯获得了有关圣杯战争的某种程度的知识，但那也是以冬木的规则作为基准的。这个雪原市的圣杯战争，跟本来的规则偏离的幅度实在太大了啊。”
“毕竟是冒牌货啊，也会有这样的情况么。”
影子对欣然接受这个事实的西格玛耸了耸肩，又继续说道：
“现在你所召唤出的‘Watcher’，已经开始对街道进行监视了。然后，似乎已经找到了破绽。”
“破绽？”
“本来应该作为三骑士的Archer被召唤的英灵，却被强行变质成了可说是真正的Extra职阶的‘Avenger’。本来不应该被召唤来的东西，现在则以互相呼应的方式被大举吸引到这个地方来。”
说完，小孩的身姿就完全消失了，取而代之的是在房间的角落里出现了拄着手杖的“船长”。
“傲岸，在溪谷那边也感觉到跟我相似的气息呢……”
“……相似的气息？”
“那是令人怀念的、也让我激情上涌的味道。还能感觉到从脏腑的更深处涌上来的纯粹的愤怒呢。啊啊，假如我正确地作为英灵被召唤出来的话，那一定不是骑兵，而是作为以复仇为基础的职阶显现的吧。然而事实并非如此……对于自己作为‘那个’的影子出现这件事，我实在感到万分的遗憾。”
话语中所包含的感情逐渐淡化消失，西格玛尽管感应到其最深处似乎有种像是冰冷地燃烧着的熔岩般的诡异跃动感，但却没有对此事作进一步的追问。
自称影子的他们，虽然时不时都会说起自己的遗憾和憎恨，但这一切对西格玛来说都是完全不感兴趣的事情，也不认为这些话题能成为了解自己所召唤的英灵的真名的线索，所以基本上都只是当作耳边风听过就算了。
不过也许是因为与生俱来的习惯，又或者是由于幼年期开始的特殊训练的副作用――即使自己以为当作了耳边风，传进耳朵的话语还是不断深深地刻印在自己的脑海中。
但是，自己也不能一直就这样听着对方发牢骚。
西格玛将刚才在对话中获知的几项情报稍微做了个总结，然后再向影子们提出问题。
“也就是说，你们……是在客观地观察着这个城市的圣杯战争吗？”
“准确来说并不是我们，而是你所召唤的那个存在啦。”
◇  ◇  ◇  ◇
市内某处  仲马的书斋
“……不知怎的，从今天早上开始就老是感觉到奇怪的视线啊。”
在被分配给自己的房间里对“海德拉的毒短剑”进行着“改稿”的Caster――亚历山大・仲马，此时正歪起脑袋环视着自己的周围。
映入眼帘的是一如往常的房间。
无数的书架，还有堆成小山的大量书本。
摆在餐桌上的各种各样的料理和点心。
接通了国际互联网的笔记本电脑。
古老款式的有线电话机。
但是，总觉得有什么不一样。
感觉到仿佛空间的“质”本身发生了变质般的违和感，仲马不禁嘴角微翘露出牙齿，像是很愉快似的继续自己的作业。
“算了，也没关系。反正观众也是越多越好啦。”
就像觉得很开心似的，就连意料之外的事态也当成舞台剧的特色来享受。
“这么大规模的即兴滑稽剧，如果自己一个人独自欣赏的话可是会遭天谴的啊！哈哈！”
◇  ◇  ◇  ◇
沼地里的屋子
“既然如此你就告诉我吧。从你们的观点看来，我究竟是怎么样的存在呢？”
出于忽然间涌上心头的好奇心，西格玛向影子们这么询问道。
西格玛很少会去思考自己是什么人之类的问题。
不仅仅是世间发生的事情，他连自己本身的事情也几乎完全不感兴趣。
就连自己的年龄，他也没有准确地记住。
虽然外表经常被人判断为十六七岁的年纪，但他的身体从好几年前开始就已经停止了成长和老化了。
虽然雇主曾经用开玩笑的口吻说过“你的身体是在少年兵时代被魔术使们折腾过头了啦。恐怕会比普通人的寿命要短一些吧？虽然年轻时代比较长，但死的时候或许会表现为突然急剧老化的衰老死，是无疾而终哦？”这样的话，但恐怕事实就正如她所说的那样吧。
不过，那也是无关重要的事情。
因为以自己所从事的职业来说，能够无疾而终的概率可以说是无限接近于零。
但是，他却对那样的自己是怎样的存在感到在意。
西格玛既不信神也不信佛。
在参加圣杯战争这种东西的瞬间开始，他就理解了世间还存在着自己遥不可及的“力量”。当然这只是理解而已他并没有产生要信仰这种“力量”的想法。
那所谓的伟大力量看到自己究竟会作何评价呢？不知为什么，西格玛就只是对这一点感到特别的在意。
是垃圾吗？还是说等同于空气的存在呢？
虽然说不定会被断定为连生存的价值也没有的存在，不过他认为那也是没办法的事情。
他固然不会因为对方叫自己死而真的去死，但要是别人对他说“你根本没有存在的意义”，现在的西格玛也确实没有可以反驳的理由。
正当他这么想着的时候呈现为“蛇杖的小孩子”姿态的影子像是很困扰似的摇了摇头。
“抱歉，看守者并不能看透从过去到现在的一切，只能观测到从被召唤出来的瞬间之后的事情。所以，你现在暂时还不是任何人，看守者是这样判断的。”
“暂时还不是……今后大概也一直不是任何人吧。”
“这可不一定，也就是说你完全有可能成为任何人啦。要是拿到圣杯的话，说不定还能得到足以跟英灵们比肩的力量呢。”
万能的愿望机，圣杯。
假如自己拿到了那个东西的话会怎么做呢？西格玛又重新思考了起来。
但是，对于那种不切实际的夸张东西，他还是没有任何想要许愿的欲望。
“……如果我拿到了圣杯……是不是能稍微做点普通人的梦呢？当然并不是说晚上做的梦，而是梦想的意思……”
对于含含糊糊地这么说明着的西格玛，手持蛇杖的小孩子则以开朗的声音点头答道：
“啊啊，那很好呢！对呀，如果拿到圣杯的话，你是一定可以有梦想的。就像看守者一直在守望着现实一样啦。”
“监视城里所发生的事情的事情的能力……要是掌握在普通的Servant手中的话，圣杯战争恐怕很轻易就会决出胜负了吧。”
“说的没错啊，小子！你终于发现了吗。”
“船长”露出凶恶的笑容开口说道。
“啊啊对了，你的能力要是被其他参加者知道的话，这场圣杯战争恐怕首先会演变成你的争夺战吧！”
“……咦？”
这时候，西格玛稍微皱起了眉头。
在稍作思考后，他终于理解了“船长”说的话确实很有道理。
“原来如此，现在的我就只是像补给物资一样的存在吗。”
“是被送到战场正中央的，独一无二的贵重物资啊，小子，那一定会演变成相当激烈的争夺战吧。”
“那个我倒是不在乎。不过，我也不愿意因为被牵连其中而死掉呢。”
虽然没有什么梦想，但自己既不想吃苦头也不想死，而且也不想饿肚子。
为了满足这最低限度的欲求，自己究竟该做什么呢？他开始思考这个问题。
这时候，背负着翅膀的少年露出温柔的笑容说道：
“只要变强就好了。并不是被动地卷入其中，而是成为把其他卷进来的一方。”
“别胡说了，就连我的雇主，也是个超越常识的魔术师啊。”
“只要越过障壁就好了。Watcher一定会不断为你设置各种不近人情的试炼吧。只要能越过这道障壁，你就能逐步成为某个人。到时候，你就不再是区区的魔术使A了哦。”
听了带翅膀的少年这么说，西格玛面无表情地思考了一会儿――
然后，他第一次向影子们说的话提出了异议。
作为表明自己要逃避死亡的意志而踏出的微不足道的第一步。
“我既不是魔术使A，也不是士兵A。”
“我……是∑（西格玛）啊。”
 




八章『第一天 下午② 彷徨的王之摇滚乐』
森林中
――我究竟在这里做什么呢？
沙条绫香产生这个疑问，在这24小时里已经不知道是第几次了。
绫香抚摸着凑近自己身边的有着美丽毛皮的野兽腹部，茫茫然地思考着这样的事情。
――嗯嗯，我现在是在做什么？
――对了，是圣杯战争。
银色的野兽一边发出咕呜咕呜的声音一边用脑袋蹭着绫香。
――圣杯战争……应该是这样的吧。
在感受着野兽的温暖的同时，绫香决定先回想一下自己这半天来的行动。
◇  ◇  ◇  ◇
半天前  雪原市中心街道
现在是太阳刚刚升起的时刻，为了远离警察署而快步向前走着的绫香，确认到站在身后的Saber发出松了口气似的叹息声。
“嗯？怎么了吗？”
“啊啊，没有。我刚才稍微让我的相识去看了看警察署的状况，被拘留在那里的人们好像也暂时被送到外面避难了。”
“然后呢？”
“因为我向警官们约定了到黎明之前我都会乖乖地接受他们的软禁啊。本来我是想回去的，但把你一个人扔下我也不放心。所以一直在犹豫着该把谁留下来。如果警察署本身已经没有发挥机能的话，那么我想自己在那之前都接受着他们的软禁就算是履行了我的义务了呢。”
看到Saber以开朗的声音这么说着，这次又轮到绫香叹了口气。
“那样的约定，你真的打算遵守吗？”
“约定是很重要的。并不仅仅是被违背约定的人，被卷入其中的人们也同样会陷人不幸。”
“虽然我不太明白……你说‘犹豫着该把谁留下来’，可你不就只是一个人吗？”
“因为还有你在，可不是一个人哦？”
面对想要以开玩笑掩饰过去的Saber，绫香马上向他投以冷冷的视线。
“哈哈哈，就算你用这种眼神看我，我也不会在这里揭开我的底牌哦？不，但是如果你无论如何也很在意的话，我也可以给点提示……”
“不需要。”
在向他投以更冰冷的视线后，绫香又深深地叹了口气说道：
“但是，你担心我原来是真的呢……虽然我是觉得你多管闲事……那个，谢谢了。”
听到绫香在话尾小声的道谢，Saber面带笑容地摇了摇头。
“道谢是不需要啦，因为我真的只是在多管闲事嘛。我只是在做自己想做的事情，要是被你感谢的话，我就会变得越来越起劲了吧？对了，如果你走累了的话，要不我就把马匹唤出来怎么样？只要稍微消耗点魔力，或许威廉那家伙能帮我弄出来……”
“不，不用了，真的不用了啦！……话说，威廉是谁呀？你明明不打算说出来却时不时故意把我不认识的人的名字说出口，这又是为什么呢？”
对于这个放着不管的话不知道会做出什么事来的英灵，绫香在劝阻的同时也把自己感到疑问的事情说了出口。
于是，Saber在稍微挪开视线后，又像掩饰似的笑着回答说：
“不，因为我看你的表情很阴暗好像很寂寞的样子啦。所以我想要是让你觉得有许多看不见的同伴在身边的话，或许就不那么寂寞了……”
“那只会让我感觉诡异，别这样。”
“知道了，我不会再那样做。不过也好啦，关于‘大家’的事情，我之后会好好跟你说明的。”
“虽然你不说明也没关系……不过，像是照明光的那件事，如果其他还有什么在我不知道的情况下受到了谁的关照，你可以替我向那些人道谢吗……”
于是，Saber在一瞬间惊讶地瞪大双眼后，又微笑着向绫香称赞道：
“虽然你总是板着一张脸，但却是个温柔的孩子呢，绫香。”
“我就是爱板着脸行了吧……”
就在两人持续着这样的对话的期间，身旁忽然传来一个声音。
“哟！小姑娘！小姑娘！”
“咦？”
“啊啊，果然是昨天的小姑娘啊。你们好像是从警察署那边走回来的，不要紧吧？”
绫香边想着那好像是最近听过的声音边回头一看，只见站在那里的是留着只要看过一次就绝对不会忘记的夸张发型的青年。
莫霍克发型加上脖子上的纹身图案，脸上和耳朵都戴着饰物，是一种相当夸张的朋克风打扮。这个男人――正是绫香在进人这个城市时把汽车旅馆的地点告诉她的某家药店的店员。
“你是那时候的……”
“在这种地方遇到你真是太巧了啊。那边的男士呢？是你的男朋友吗？”
“不，不是这样的……这个，只是普通的朋友啦。” 
毕竟也不能跟普通人说他是Servant之类的话，绫香只得随便敷衍了过去。
而Saber则仔细地打量着站在莫霍克发型男人周围的朋克风打扮的年轻人们，以天真无邪的声音询问道：
“请恕我问个无理的问题，这些看起来很夸张的衣服，都是自己缝制的？还是说找专门的工匠订造的呢？这充满反叛感的头发也是自己烫的？可以告诉我吗？”
面对神采飞扬地闪亮着双眼说个不停的Saber，乐队成员们都不禁面面相觑，莫霍克发型的男人就向绫香问道：
“你的男朋友，到底是从哪个国家来的啊？”
“不，我都说了不是男朋友……”
没有理会首先要对那一点做出否定的绫香，Saber马上回答道：
“是英格兰哦。不过，包括伦敦和温切斯特在内，我其实在那片土地也没有逗留太长的时间啦。”
“是么~不过我觉得那边也应该是相当流行的啊。”
看到露出不解表情的莫霍克发型男身后背着的吉他，Saber就像忽然领悟了什么似的瞪大双眼问道：
“你们――难道是乐师吗？”
“乐师什么的……你的说法还真是有点绕圈子啊，小哥。”
“啊啊，抱歉。因为我掌握的知识有点偏门啦……要怎样才能听到你们演奏的曲子呢？是教会？酒馆？还是歌剧院……啊啊！我才刚弄坏了呢！……”
虽然Saber的发言听起来就像把对方当成傻瓜似的，但在旁边听着的绫香却不可思议的感觉不到丝毫恶意。
反而是至今都总是和别人保持着一定距离表现出游刃有余的Saber，现在却真的像小孩子般天真无邪地发问。看到这一幕，绫香终于理解了。
――这个人……
――难道是喜欢音乐的吗……
虽然不知道这是不是他作为英灵所具备的领袖魅力造成的影响，但莫霍克男他们似乎跟绫香有着同样的感受，把Saber当成一个“喜欢音乐的怪人”来看待。
“虽然不太明白，不过没想到你觉得我们像是教会里演奏的人啊。哈！那还真不错。简直让我联想起琥碧・戈柏的电影呢。”
“那是有名的歌剧家的名字吗？”
“嗯，算是吧。”
莫霍克男耸了耸肩膀，向绫香和Saber讲述了起来。
“我们本来正在搞整夜演奏会，不过后来却听到枪声和爆炸声，警察也发出避难指示把客人们都赶出去了啊。”
“……那真是灾难呢。”
回想起刚才看到的神父和吸血鬼之间的战斗，绫香不禁冒着冷汗点了点头。
“怎么样？免费也没关系，你们愿意听听我们的演奏么？”
“不，那个……”
因为考虑到自己现在是必须隐藏行踪的身份，而且对于免费这一点也感觉到有点愧疚，绫香正打算做出婉拒――
“真的可以吗？谢谢啦！你真是个好人呢，这份恩情我就算回到座也绝对不会忘记的！”
看到双眸闪烁出灿烂的光彩，就好像第一次见到电影明星的小孩子般满心欢喜地这么说着的Saber，绫香终于完全理解了。
――啊，绝对没错。
――这个英雄……是个超喜欢音乐的人。
几分钟后。
绫香和Saber在莫霍克发型的青年和他的乐队伙伴们的带领下，来到了位于地下的某个音乐展演厅。
“这里的楼梯相当陡，你们可要小心哦？抱歉啦，这座楼因为太古老了，可没有什么电梯之类的现代化设施啊。”
对于绫香提出的“这座楼有没有电梯”这个问题，他大概是理解成别的意思了吧。听了莫霍克男满脸歉意地这么说，绫香的内心不由得产生了某种罪恶感。
不过话说回来――绫香心想。
――这个英灵……不管怎么看也应该是中世纪时代的英雄吧……？
――虽然我对朋克和重金属之间有什么区别也不怎么了解，但是这类打扮夸张的摇滚乐队的音乐，跟当时的音乐应该是完全不同的吧……
――唔唔……是古典？不，大概应该是比莫扎特和贝多芬还要古老得多的音乐吧，Saber以前听的音乐。
――要是在听了摇滚乐后暴怒起来的话该怎么办……就算是现代人也存在着一听到面向年轻人的音乐就生气的人啊……
尽管头脑中满是负面的思考，但现在也没有什么地方可以去，绫香也就只好随波逐流地跟着Saber和乐队成员们一起去了。
要是Saber到时候大嚷着什么“这样的根本就不是音乐！”之类的话，那么自己就算试着用所谓的令咒的力量也要把他从这里带出去――绫香心中下定了这样的决心。
――令咒吗……
――虽然听说过使用方法，但毕竟没有缔结正式的契约，真的会有效吗……
――而且我的这个据说好像也是假的令咒……
纯粹是为了夺取Master的权限而做出来的“伪令咒”。
绫香身上的这五个纹样，是“白色女人”在绫香来到这片土地之前给她的身体植入的东西。
虽然“白色女人”说这就跟真正的令咒一样有着对Servant的命令权，但绫香却对她说的有多少成是真话也感到非常怀疑。
毕竟在这个时候，绫香所面临的圣杯战争和“白色女人”对自己说的内容有着相当大的出入。
――“圣杯战争是在隐蔽的状况下，在人迹罕见的地方悄悄进行的厮杀活动”……单从这一点来说就已经完全不对头了……
――就算这个令咒是真的，我也不知道能不能做到那种像魔术师一样的事情……
承受着几乎要把自己压垮的不安，她继续沿着楼梯往下走。
同时，她也做好了在前路上还有未知的地狱在等待着自己的觉悟。
作为结果，绫香的觉悟最终还是以杞人忧天告终了。
“好厉害……！”
只有绫香，Saber和没有离开避难的数名音乐展演间的工作人员充当观众的稍显寂寞的现场演奏会。但是在听完一轮演奏之后，Saber一个人就向他们发出了足以跟百名粉丝相匹敌的热烈喝彩声和赞词。
“太美妙了！我非常感动！我必须把这份感动总结成诗歌奉献给阿瓦隆才行……不，根本不需要过度的装饰！只要说一句“很棒”就足够了！绫香，好厉害啊，绫香！这个时代的吟游诗人，全都是演奏着这么激昂的音乐的吗？”
“呃，不，嗯……”
在回答不上来的绫香面前，Saber的双眼闪烁着光彩，以只有绫香能听感到的细小声音问道：
“他们所演奏的是叫什么音乐啊？听起来跟我的时代完全不同，难道是细分出来的分支吗？因为座并没有赋予我那方面的知识……明明没有比这更重要的事情了啊！果然这场圣杯战争有点不正常，很可能跟通常的不一样。”
“我想不正常的应该是你吧……这种音乐……嗯嗯，是朋克？不，还是重金属呢……”
这时候，大概是对两人说悄悄话的样子感到在意吧，演奏完毕后向这边走过来的莫霍克发型的吉他手听到绫香的声音马上答道：
“啊啊，不管是什么都好啦。虽然不久之前也有一帮人为了争论是重金属还是朋克而大打出手，但我们只是按照我们喜欢的方式来演奏而已。嗯，就单纯的叫做摇滚乐也行啊。”
他们似乎对自己所演奏的音乐的称呼并没有什么讲究，看起来也像是对听了自己的音乐后一脸天真地赞不绝口的Saber感到有点难为情。
“摇滚乐！是吗，这就是叫做摇滚乐的音乐吗！”
然后，Saber又把目光投向莫霍克男手里拿着的吉他。
“这就是现在的乐器吗！虽然是第一次听到的独特音色，但是那雷鸣般的轰音和旋律之间的和谐搭配真的很完美！简直就像连五脏六腑和灵魂都被紧紧抓住了的感觉啊！”
听了Saber这句似乎是第一次看见电子吉他的发言，莫霍克发型的青年不可思议地问道：
“……不，虽然我想刚才的朋克和重金属什么的都只是细枝末节的东西，不过你难道连听摇滚也是第一次吗？”
“啊啊，摇滚乐可以简称为摇滚么。不，实在惭愧，我还是第一次听呢。虽然也许在别的时间和地点曾经听过，但至少现在的我并没有那样的记忆。真没想到还能得到这样新鲜的感动！”
“不会吧……小哥，你到底是从英国的哪座深山里出来的啊？”
“该不会真的是从骑士的时代穿越时空来到这里的吧？”
虽然贝斯手的女性开玩笑似的这么说，但绫香就只能以苦笑来掩饰过去。
看到Saber就像小孩子一样高兴，莫霍克发型的青年就把自己的吉他递给他说道：
“要不你也摸摸看吧？”
“……真的可以吗？”
接下来，就开始了Saber的独奏会。
看到Saber很快就掌握了第一次接触的吉他的弹奏，绫香只是茫然地在心中怀抱着“果然能成为英雄的人不管做什么都行呢”这样的感想。
为了不让自己的心被Saber所演奏出来的音色所择服。
正当绫香在房间的角落里发着呆的时候，包括拿来了另一个吉他的莫霍克头的青年在内，其他成员也都迎合着Saber演奏的旋律，最后甚至开始用摄像机来拍摄演奏现场。
Saber似乎深受乐队成员的喜爱，现在已经开始聊早餐吃什么的话题了。
后来，Saber不知什么时候脱下了铠甲，随便换上了服装房间里闲置的衣服，变成了像是稍微有点收敛的乐队成员的打扮。
跟他原本混有红发的金发相搭配，看起来倒也相当的合身，而这反而更让绫香感到无奈。
――……虽然拒绝参加的我这么说也有那点那个……
――可这个英灵，真的有打算要认真进行争夺圣杯的战争吗？
在乐队成员们说先去换衣服而全部回到准备室之后，Saber就走到坐在舞台一侧的绫香身边说道:
“不要紧吧，绫香？会不会觉得很困？”
“多亏了一直在这听着你们的电子吉他声，我现在可清醒得不得了呢。”
“哈哈，那真是抱歉了。”
Saber笑嘻嘻地转身在绫香的旁边坐下，然后小声的嘀咕道：
“……这里的地下既没有魔术性质的礼装也没有跟外部连通的监视装置，要睡觉就得趁现在哦？”
听他这么说。绫香不由得瞪大了眼镜下的双眼。
本来以为Saber只顾着兴高采烈地享受这音乐，别说是圣杯战争，就连自己现在是逃亡者的身份也忘记了，没想到他居然还心思细密地在暗地里考虑着这些事情。
“……刚才，你那样子都全是在演戏吗？”
“？什么啊？”
“不……比如说假装被音乐感动了之类的……”
“那怎么可能嘛！我真的是很感动啊！难道绫香你不觉得感动吗！？”
Saber在这么说的同时，环视着周围的舞台和观众席继续说道：
“说实话，我起初是打算潜伏到敌对魔术师们无法监视到的地方，况且还能听听现代的音乐，所以也稍微有点期待。但是，能遇到变化如此之大的音乐真的是太幸运了。这也得好好感谢没有阻拦我的绫香呢。”
“这个，毕竟也不是可以阻拦的氛围啦。况且那莫霍克发型的人虽然外表是那个模样，其实也是个很亲切的人。”
然后，绫香叹了口气向Saber说道：
“嗯，老实说，曲子我也并不讨厌啦。不过因为你太吵嚷了，反而让我倒退了一步。”
“是吗，那真是太抱歉了……不过，他们真的是很厉害呢！尽管在歌词中记载着自己的郁闷和愤怒，但却不仅仅是单纯的发牢骚。以激情的音乐调子大声喊叫的方式来令自己的存在向世界发起挑战！毕竟我过去经常听的音乐，都全是歌颂伟大的祖王――亚瑟・潘德拉贡和圆桌骑士们的英雄谭的诗曲啦。”
看到Saber在怀念过去的同时露出跟刚才一样闪闪发光的眼神，绫香心想：
――这个英雄跟我正好相反呢……他真的是打从心底里非常愉快地说着各种各样的事情。
――跟总是把事情往消极的方向想的我真的完全不同……
――就因为魔力跟我连接在一起的关系，这个人或许就无法得到圣杯了。
“我说呀。”
“嗯？怎么了？想睡觉的话，我就去问问他们有没有床铺之类的东西吧？”
“不……你究竟是打算向圣杯许什么愿望呢？”
于是，Saber似乎有些吃惊地说道：
“哎呀，真少见呢。没想到绫香你竟然会主动向我提出有关圣杯战争的话题。”
“……没什么。因为要是有什么很重要的理由的话……我就不得不向你道歉了。毕竟我在取得圣杯这件事上根本什么忙也帮不上。”
听了她这句话，Saber不禁露出呆愣的表情。
“你原来是对这种事情感到在意吗？现在也这样向我提供着现界所需魔力的你，怎么能说是什么忙也帮不上嘛。”
“抱歉啦，别看我这样，我可是很胆小的。”
绫香边说边从Saber脸上移开了视线。
看到绫香的这种反应，Saber也稍微思索了一会开口说道：
“渴望得到圣杯的理由吗……那个我也很想知道呢。”
“……那是怎么回事？不正是因为你想得到圣杯，才会被召唤出来的吗？”
“虽然一般来想应该都是这样的，但是被召唤来的我却不知道明确的理由呢……因为魔术师们称之为“座”的是个很特殊的地方。别说是空间，就连时间和世界线都非常的模糊。虽然也许在今后、或者是在别的地方被召唤的时候会有什么想寄托于圣杯的愿望，但至少现在的我并不具备那样的记忆。”
“虽然什么时间什么记忆的我都不怎么明白……难道真的没有？不是说什么愿望都可以实现吗？”
“虽然要说对生前的行动完全没有后悔那也是骗人的，但那也不是应该向圣杯许愿的事情啊。不过，要是拿到手的话我就重获肉身，然后认真地学习一下这个时代的音乐和戏曲也不错呢。虽然也许没有意义，但是我想给自己灵魂所在的地方……也就是刚才说的“座”，尽量带回去更多的歌曲和英雄谭呢。”
搞不懂他究竟是在开玩笑还是说真的，绫香把视线转回到他的脸上，看到的则是Saber正在认真思考的表情。
看到他的这张脸，绫香终于理解了他刚才那番话并不是为了隐瞒真心而说的掩饰之词。
这个Saber真的不知道。
他不知道自己为什么会作为渴求圣杯的存在被召唤而来。
“渴望得到圣杯的理由对英灵来说是多种多样的吧。说不定并不是愿望，而是对圣杯怀有别的意图……比如说或许有的英灵是怀着想破坏圣杯的意图而接受召唤的。就像在我被召唤的地方出现的那个像Assassin的英灵，就算有这样的想法也毫不奇怪吧。”
然后，Saber一边回想着自己的过去一边继续说道：
“的确，那是伟大的亚瑟王过去所寻求的圣杯。对尊敬亚瑟王的我来说，当然也是希望能把它拿到手的。我也很想将它寄赠给亚瑟王的真正的陵墓……但那却不是宁愿践踏其他英雄的宏愿、甚至陷他人于危险也非要抢到手的强烈欲望啦。”
说完之后，Saber稍微停顿了片刻，又苦笑着向虚空中的某个人点了点头。
“啊啊，说的也是。因为被与圆桌相关的宝物蒙蔽了双眼而被你射杀的我，的确也没有资格这么说呢。但是，也可以说我就是因为记住这个教训而变得谦虚起来了吧？”
“你又在跟看不见的哪个人说话……”
刚才的约定到底算什么嘛……正当绫香想要为此而叹息的时候――
下一瞬间，她却不得不把这声叹息吞回喉咙了。
“我来给你介绍，要稍微加强魔力通道的连接哦……”
话音刚落，他就轻轻触碰了绫香右手上的纹身图案。
“喂，你要干什么……”
就在那一瞬间，她的头脑就被一幅明t的“景色”所侵蚀了。
“啊……”
那是西洋的城堡或者是要塞的t望塔般的地方，站在中心的人物，是一个全身裹着绷带手握弩弓看向自己这边的男人。
从绷带的缝隙间，可以看到他那双如同盯着猎物的老鹰一般锐利、然而同时却带有温柔之色的眼睛。
那个男人看了看自己，像是有点困扰似的挪开视线轻轻点了点头。
与此同时，绫香的视野也恢复成了原来的音乐展演间之中。
“刚才的是……？”
面对看到了超越现实的光景而露出困惑神色的绫香，Saber笑着回答道：
“皮埃尔・巴兹尔，是个本领高强的弓兵哦。”
“是谁？”
就算说是介绍，光是知道名字也还是觉得一头雾水。绫香正准备要求他作更详细的说明，但是听到Saber的下一句话后，她的嘴巴就像金鱼似的一张一合说不出话来。
“他是杀死我的男人。”
“……诶？”
“我可以使用的宝具……或者说王牌其实有两个。其中的一个就是能将由我挑选并征得对方同意的对象的灵魂，从所谓的座那里进行转写后将其带出，让多个人跟我同行的力量。”
“……！？”
在茫然发呆的绫香面前，Saber若无其事地说起了自己作为英灵所具备的特性。
“要让他们像Servant那样从头到尾以实体化的方式显现是做不到的。如果要连他们也像英灵那样现界的话，需要耗费的魔力量是非常庞大的。寻常的魔术师恐怕会马上陷入枯竭状态吧。”
“不……那个……”
“取而代之的是，就像将那个歌剧院里的女人的手臂弹开的箭矢、还有在警察署里变得漆黑一片的时候使用的发光水球那样，可以让他们介由我自身的魔力以“技能”和“魔术”来为我提供协助。还有，虽然他们可以和我正常地对话，但绫香似乎就要像刚才那样加强魔力通道的连接才能做到呢。”
“……不，等一下。”
虽然绫香抽搐着脸颊，但也并不是不理解他所说的内容。
虽然对魔术不怎么了解，但因为已经被那个“白色女人”灌输了最低限度的知识，所以说他说的话是可以理解的。
而正是因为如此，对绫香来说最无法理解的反而是Saber的行动。
“顺便跟你说了吧，另一个宝具是……”
“不，我都说叫你等一下了呀！等一下！”
“怎么了？”
面对惊讶于她的大声喊叫而停了下来的Saber，绫香边用手指揉着太阳穴边说道：
“从刚才开始，你突然怎么了！？说出杀死你的人的名字什么的，那不就等于告诉我真名了吗？”
“哦，你知道吗？关于皮埃尔的事情。”
“……不，虽然对不起皮埃尔先生，但我什么都不知道，老实说，我现在也还不知道你的真名。但是，如果被其他熟悉历史的魔术师听到的话，那是毫无疑问会被特定的吧！？”
“嗯，被听到的话那是肯定会露陷了吧。不过并不仅仅是这个啊，我接下来还打算把真名也告诉你呢。”
“你到底在想什么呀！？”
“刚才在警察署我不是说过“我会找适当的时机告诉你真名”的吗？现在的话也不用担心会被其他魔术师听到，我想应该是最好的时机了。因为如果是在街上的旅店或者马路边的话，要彻底排除监视眼就会变得相当困难了。”
另一方面，Saber自身也确认了这个音乐演展间里至少不存在窃听器和使魔之类的东西。那么在乐队成员们全都回了准备室的现在或许的确是最好的说话时机。然而在那之前，需要解决的问题却还有很多。
“……虽然我明白这个道理，但你还是别说比较好哦？”
“为什么啊？”
面对不可思议地提出反问的Saber，绫香以强有力的声音回答道：
“我和你只不过是魔力连系在一起而已吧？就连正式的Master和Servant的关系也算不上！既然如此，在遇到更好的Master之前，你还是先保留真名比较好。就算向我这样的人说出来，对你来说就只会带来损……”
尽管绫香以前所未有的认真态度想要阻止他――
“我的名字是理查！身为诺曼底的君主，同时也是英格兰的国王！”
然而Saber却突然换上了认真的表情，斩钉截铁似的打断了绫香的话头，然后又像是包拢着她似的，以朗朗的声音说出了自己的真名。
“…………”
“不过，现在既然已经死了，这两个名衔也都变成过去式了呢。”
相对于张开嘴巴发着呆的绫香，Saber则再次露出淘气小孩子般的笑容耸了耸肩膀。
“比起真名和立场……说不定“狮心王”这个外号会更有名呢。”
◇  ◇  ◇  ◇
现在 森林中
――真是的，这下可真被一个不得了的国王大人牵扯上了。
在报出自己的真名之后，Saber也依然以一如既往的态度面对绫香。
虽然最初听到“国王”这个单词而变得有点畏缩，但是看到他后来在吃着乐队成员们买回来的快餐时的感动模样，接着还在音乐展演间内使劲地听着音乐，绫香就决定暂且不考虑对方生前的立场了。
――“爵士……古典……蓝调……流行……这每一种都棒极了啊！噢噢，田园诗、舞曲、乱诗……南方的诗人们的歌曲也开拓出新的发展空间了吗！”
也许是音乐展演间的主人的爱好吧，这里搜罗了全世界的各种各样的音乐CD，Saber每听一首曲子都会发出来自心底的感动之言。
――“绫香，你的国家的名叫演歌的音乐也充满了抒情感非常不错，还有那个动漫歌曲也富有故事性和多样性，真的很棒呢！这个国家的叫做说唱的东西也把语言巧妙地融合在音乐中，真是让我大开眼界啊！”
看到说出这种话的Saber，那应该受到万人尊敬的国王陛下的印象就变得更为薄弱了。但是，绫香还是觉得他作为一个人来说依然是值得尊敬的存在，于是也一直陪着他不停地听着各种各样的音乐。
――“英格兰的音乐也有着从令人怀念的圣歌和民谣到所谓的前卫摇滚等多种多样的门类，实在太有意思了！真的令我重新认识到音乐是自由的呢！”
最后还用DVD看了莫霍克发型的青年最初提到过的琥碧・戈柏的电影，说着“原来如此，这就是所谓的电影吗！跟戏曲相比有着截然不同的魅力，的确很不错啊！啊啊，这圣歌队实在太棒了！”这样的话，结果绫香在Saber开始看起音乐剧电影的时候就败给了睡魔，于是在音乐展演间的沙发上小睡了一会儿。
然后，到醒来的时候已经是中午时分。在向莫霍克男和他的伙伴们道过谢之后，两人就离开了音乐展演间。而Saber就突然说出了这样的话。
――“好，先找个人结成同盟吧。”
然后，两人就踏进了据Saber所说能感觉到浓厚的英灵气息的这座森林，并且遇到了以为虽然不知道是男是女、却美丽得连绫香也不由得倒吸一口气的长发Servant。
虽然Saber才刚见面就像是很亲昵似的开始聊了起来，但对方似乎并没有觉得不愉快。
“然后呢？你找我有什么事？”
被眼前的英灵这么一问，Saber向绫香瞥了一眼后开口说道：
“没有啦，虽然我既不知道你的真名，也不知道你是什么样的英灵……但是我在许多地方都转了一圈，心里就想着拜托最初遇到的Servant跟我结盟啦。”
接着，Saber就提出了这个建议。
即使是事前已经听他说过的绫香，也还是觉得这样未免过于乱来了。
“你愿不愿意跟我们组成同盟呢？”
――还真的是有够直接的呢……
――被这个人统治的那个国家的人民，一定是吃过不少苦头吧……
绫香轻轻叹了口气，一边抚摸着银色的野兽一边逃避着现实。
――啊啊，不过话说回来，这只狗虽然很大，但却相当亲近人，很可爱呢。
就在她跟自认为是狗的野兽嬉戏的时候，与Saber相对的英灵露出温柔的微笑开口说道：
“我倒是不介意啦……但是先别说我，这对我的Master有什么利益吗？”
于是，Saber又再次把视线投向绫香，耸了耸肩膀说道：
“既然你那么重视Master，难道不是应该尽量避免让他接近敌人比较好吗？”
“你才是吧……虽然很想这么说，但是我们彼此似乎都没必要担心这个问题呢。”
“啊啊，虽然彼此都应该预先做好了守护Master的准备，可最关键的Master是那个样子的话――”
――他们到底在说些什么呢。
坐在巨大树木的树根上的绫香虽然对此感到疑问，但她现在正顾着抚摸坐在自己膝盖上的银色野兽的柔软毛皮，于是就先把这个问题搁置一边了。
――大型的狗真的很温暖呀。
――不知道是不是那个英灵养的呢？
而银色的野兽似乎也是乐在其中的样子，就这样趴在绫香的大腿上，任由她的手抚摸着自己的皮毛。
看到这一人一兽的样子，Saber不禁叹了口气。
“我本来还以为那是对人特别警惕的生物。”
“因为Master跟人的关系有点特殊，实际上也并不是喜欢人类的哦。他这样亲近你的Master应该是相当特别的情形，好像是把对方看成是同伴了。”
“包括不太像Master这一点在内也很相似啦。当然，她实际上也不是我的Master。”
在说了这样一句近乎于开玩笑的话之后，Saber说道：
“那么，关于我提出结成同盟的理由……昨晚，我在城里见到了魔物。”
“魔物？”
“虽然我不知道你有没有听说过，那是会吞食人类鲜血的、被称为吸血种的人类的天敌。而且也是圣堂教会的讨伐对象。……啊啊，首先，你知道圣堂教会吗？”
面对从根本性的问题上进行确认的Saber，长发的英灵轻轻摇了摇头。
“就只有圣杯所赋予的知识中的一小部分啦。因为我生活的时代还不存在圣堂教会，至于那个叫做吸血种的魔物……怎么说呢，虽然也有过吞食血肉的魔物，但也不知道是不是同样的存在。”
“噢，那么说来，你难道是历史上的大前辈吗？”
“也不是那么了不起的东西啦。只不过是早一点出生和早一点死去而已。对我来说，后来诞生的人们不依赖神秘而是凭自己的力量开拓星球，他们反而才是值得敬爱的先驱者呢。”
“就算你称赞我也不会给你什么好处啊？”
Saber边说边笑了起来。过了一会儿，他又抹去笑容开口说道：
“我总觉得这场圣杯战争有点不对劲。感觉好像有什么单凭座所赋予的知识无法说明的什么事情正在发生，你有没有很么头绪？”
“…………”
“如果这场圣杯战争被卷入了某些规模大得难以想象的麻烦事当中……又或者是遭到了利用的话，我想还是应该先将那些要素全部排除之后再重新开始会比较好啦。”
Saber这么说着，又想绫香那边瞥了一眼，同时以绫香听不见的细小声音接着说道：
“这样下去的话，就算她在我落败之后去教会那里避难，也不一定能保证绫香的安全。毕竟吸血种多半会毫不在乎地袭击教会啊。”
“看来你真的很重视你的Master呢。”
“不，如果她是一开始就积极参加战争的Master，我也不会担心到这个地步啦。但是，她明明拒绝了参加圣杯战争，却偏偏因为跟我连通了魔力通道而被卷了进来。要是我不负起这个责任放着她不管的话，就会玷污继承我们这一族系谱的众多国家、以及伟大祖王的名誉了。”
Saber在压低音量的同时却以朗朗的声音这么说道。面对做出这种不可思议的行动的Saber，对方的英灵不禁呵呵地笑着点了点头：
“真有趣呢。虽然你多半也是国王大人，但是跟我所认识的王是完全不同的类型。尤其是在朋友应该很多的这一点上。”
“是吗？我倒是觉得你的朋友更多一点呢。”
“我认为生存在世间的一切都是朋友哦？虽然很多时候都只是我的一厢情愿啦。”
长发的英灵边说边闭上眼睛，然后轻轻的摊开双臂，并将手掌心朝向上方。
于是，地面就像在冒泡似的蠢动起来，从那泡沫中接二连三地涌出无数的武具――包括剑、槌、斧、枪等等多种多样的兵刃。
“但是，能坦白内心的亲密好友就只有一个人。”
看到他这副模样，Saber轻笑着说道：
“喂喂，交涉成立还是决裂，到底是哪个啊？”
“当然是成立……虽然很想这么说，但目前却存在着两个问题呢。”
长发的英灵保持着柔和的笑容接着说道。
“因为我那个唯一的好友的性情相当古怪。每当我要交朋友或者跟谁联手的时候，他总是会说“就由我来试试他有没有作为朋友跟你联手的资格吧”这样的话故意用难题刁难对方，结果把他们都赶跑了。”
回想起遥远过去的情景，长发的英灵露出了怀念的微笑。
“如果是你的话，嗯，我想应该会被他要求比试身手哦？毕竟你并不是乌鲁克之民……如果太弱的话我想就会直接被他杀掉了。毕竟在他看来，你就是窥觑财宝的贼人呢。”
“听你这么说我就明白了哦？该不会是你那个“好友”这次也被召唤来了吧？”
“看你理解得这么快我也省事多了。毕竟我也不忍心先让你抱有希望然后又让你失望呢。所以我想先确认一下你是不是能跟那个王战斗。如果不行的话，关于那只魔物的退治就由我一个人去解决，在那之前你就找个地方先躲起来好了。”
从地面上涌出的众多武具都倾斜起来，其刃尖全都击中指向Saber。
即使在这样的状况中，Saber也还是先确认了刃尖并没有指向远离这里的绫香和银狼的方向，在感到安心的同时笑着说道：
“还真是温柔呢。如果能凭一个人做到的话，为了确实地拿到圣杯，你不是直接在这里把我杀掉会更好吗？”
“遗憾的是，我的愿望已经实现了。接下来就只剩下履行和朋友之间的约定，所以我对你们的生死可不感兴趣哦。”
看起来是无比柔和的微笑，但以这种表情说出“如果今后感兴趣的话就要你们的命”这个意思的话。面对这样的英灵，Saber像是很愉快似的说道：
“浅显易懂的话我是最喜欢的。简单来说，我只要向你展现一下武技就行了吧。”
“喂喂，你们究竟要做什么……”
一直看着两人对话的绫香忍不住开口问道。Saber头也不回的轻轻举起手说道：
“放心吧，绫香。这是为了缔结同盟进行的小试身手。不想和弱小的家伙结盟的想法，嗯，普通来说这也是理所当然的啦。”
“……听你的口气，就好像再说自己并不普通的样子呢。”
听了长发英灵的发言，Saber像是有点困扰似的露出了苦笑。
接着，为了向眼前的英灵和绫香双方传达自己的想法，他大声喊叫道：
“的确，我似乎并没有自己所想象的那么“普通”啊。实际上，作为王的我也总是给国民和弟弟添麻烦呢。而且还被敌人称呼为穷凶极恶之王，和我所尊敬的对手相比简直是完全相反。”
尽管Saber以自虐的口吻这么说，但他的双眼却在这时亮起了光彩。
“就算明白处理政事的道理，我也还是无法抑制住不断从自己的五脏六腑涌出来的激情啊。”
――？
在听着他这番话的同时，绫香忽然察觉到自己身上产生了某种违和感。
――令咒……在发热……？
通过作为魔力通道连结起点的绫香的特殊令咒，流进来了足以令人错觉为庞大热量的“震荡”。就好像作为供给魔力的交换，Saber也将他难以抑制的热量传递到自己这边一样。
“……好厉害，真是超乎想象。你一定是个很厉害的英灵吧。从地面冒出来的众多武具……每一件都称得上是人类最高峰的制作水准。竟然把这些东西全都对准了我……哈哈。”
Saber边说边轻轻一笑――在下一瞬间，他就将封闭着的热量释放了出来。
“哈哈哈哈哈哈！太棒了！想必应该是伟大的英雄啊！实在没有比这更大的荣耀了！就让我致以衷心的感谢吧！向你和圣杯！还有……”
“向给予我挑战生存在神代的传说的机会的，我之祖王的远离尘世的理想乡（阿瓦隆）！”
◇  ◇  ◇  ◇
昏暗场所
“不过话说回来还真是不可思议呢~！”
“是什么呀？”
听着从黑暗中作出回应的Servant的声音，弗兰切斯卡一边在床上吃着点心一边回到道：
“嗯，为什么明明用了“那个触媒”，唤来的却不是小阿尔托，而是那个奇怪的Saber呢？”
“你用了什么触媒啊？”
“嗯，因为听说传说之剑的剑鞘不见了嘛……我就用了据说封印着那个剑鞘的、刻有跟剑鞘相同纹章的箱子啦。”
“箱子？”
面对看不见身影的英灵的提问，弗兰切斯卡一边在床上滚来滚去一边歪起了脑袋。
“对，就是据说由爱因兹贝伦在康沃尔发现的、用打磨得很漂亮的石头做成的“箱子”啦。因为还残留着魔力的痕迹，而且还附有跟剑鞘相同的纹样，所以我才觉得那绝对是小阿尔托的耶。”
◇  ◇  ◇  ◇
大森林
就像跟突然兴奋起来的Saber相呼应似的，长发的英灵露出静静的微笑，开始向插满无数“宝具”的大地注入强大的魔力。
绫香见状不禁倒吸了一口凉气。
――稍微等一下！？
――那家伙的剑……在被警察署没收后就没有拿回来……他明明是赤手空拳的耶！？
――况且，他现在竟然连铠甲也没穿！？
现在的他已经脱下了以魔力构筑而成的铠甲，身上穿的是在音乐演展间拿到的便服。
虽然在绫香严重也显得凶恶无比的大量武具的面前，穿上铠甲也不知道能起到多大的作用，但至少要是以这身便服的姿态迎战的话，恐怕眨眼间就会被刺成蜂窝了吧。
没有理会慌忙想出言制止的绫香，长发的英灵让无数的武具同时从大地射出。
就在此时，Saber也使劲猛蹬地面，朝着无数的利刃发起突击。
他保持着兴奋的状态，仿佛很高兴地说了一句充满愉悦的话语。
“来……开始战斗吧。”
◇  ◇  ◇  ◇
警察署
“怎么样，Cater。看了我派人送过去的那把剑，有什么发现没有？”
听了警察署长的提问，电话那边的英灵却发出极端无奈的声音。
“有什么发现不发现的嘛，这东西根本就不是什么宝具，只不过是普通的装饰剑罢了。当然，款式还是蛮不错的。这个我可以收下么？”
署长派人送去给仲马的东西，就是Saber留在警察署没有带走的那把装饰剑。
因为没想到他会扔下自己的武器而优先选择逃亡，所以他在回到署长室看到这把剑还放在桌上的时候，甚至还怀疑这是不是对方布下的什么圈套。
“姑且也算是证据物品，不能随便据为己有。”
“唉~我说你的脑袋还真是比煮得过火的鸡蛋还要死板啊！”
“比起那个，听说那家伙的确是用那把剑释放出如雷鸣般的斩击，把掉落下来的歌剧院的瓦砾都破坏掉了。虽然对目击了现场的警官们进行的记忆操作已经完成，但其中还有人说那简直就像激光炮一样。”
署长的推测也认为最初破坏歌剧院天花板的也是来自那把剑的力量。
虽然署长也估计那把剑是单纯的装饰剑，但他还是觉得让身为Caster的仲马进行解析或许会有什么新的发现。
如果顺利的话，以归还这把剑作为交换条件，或许还可以跟对方缔结合作的协定。但如果不是宝具，这个方案也不太现实吧。
“混有红发的金发骑士么，那十有八九都是狮心王吧。”
“……果然你也是这么判断吗，Caster。”
“啊啊，说起狮心王，他可是亚瑟王的超级粉丝啊。从小就听着亚瑟王和圆桌骑士的传说故事长大，城里的乐师演奏的音乐也必定是赞颂亚瑟王的歌曲。还有某些说法认为他年轻时装成一副放荡不羁的样子，实际上是在到处搜罗亚瑟王的遗产呢。”
“这件事我也有听说过。”
只把这看成是英雄往往会被后世的人们追加上去的轶闻之一的署长，并不认为这是什么重要的传说，但Caster的反应却显得有点认真。
“吟游诗人的文化之所以那么发达，都是为了以口传的方式把德鲁伊教的神秘流布于世间的技术……虽然也有这样的说法，但你还是别太小看当时的歌曲和诗歌的力量啊。要是每天都作为枕边故事来听的话，那简直就像诅咒或者祝福一样会连人的灵魂也改造了呢。”
“……狮心王不是在神秘相对淡薄的时代诞生的英雄吗？”
“在大陆的话或许是这样吧。但是，尽管出身于现在的法国，但是他成为国王的英格兰是在海洋的封闭下很难泄漏出神秘的岛国啊，他在生前曾经接触过某些神秘也并非什么奇怪的事情。光看现在作为魔术的大本营之一的“时钟塔”也在那里就可见一斑了吧。”
说到这里，Caster停顿了一下，像是在教导署长似的以语重心长的声音说道：
“我说啊，兄弟。你知道狮心王在我的时代被称呼为什么吗？虽然说不定现在也还是被这样称呼啦。”
“狮心王有着太多的轶闻，我也不知道你在说哪个啊。”
本来还以为他只是像平时一样在随便开玩笑，但Caster说的话偶尔会给自己带来重要情报也的确是事实。署长并没有怀抱着太高的期待，只是默默地等着对方继续说下去。
“……那就是【彷徨之王】了。”
“啊啊，是那么回事吗。的确，听说在10年的在位期间里，他逗留在自己国家的时间就连一年也不到……”
“不是说那个，我说的并不是他经常游走于各个战场的故事。”
对于Caster那像是在卖关子的说法，署长不禁讶异地问道：
“唔？那我就不懂了。既然如此，你到底说狮心王是在哪里彷徨啊？”
“――是在【神话和历史的境界线】上。”
“…………”
这句话中蕴含着力量。
明明只是区区的一句话，却让署长不由自主地沉默了起来。
“也就是说有一边脚踏进了什么精灵什么符文什么魔术都全部通用的那个时代的最后的国王啦。你最好还是别太小看他了哦。”
◇  ◇  ◇  ◇
森林中
有一个词语叫做电光石火。
那是形容雷光和打火石的火花飞溅的速度的词语，而绫香所目睹的那一瞬间，却真的是激烈地几乎要烙印在眼睛上的“电光石火”的连续。
从大地被射出的数不清的宝具群。
在这所有的武具缝隙间高速移动的同时，Saber和长发的英灵展开肉搏战，径直向对方使出凌厉的右勾拳。
“！”
长发的英灵立即闪身躲避，而Saber则趁势踏前一步，从左侧斜下方使出一记上勾拳。
尽管对方继续躲避，但扬起的头发被拳头擦过，几缕头发随即轻轻飘落到地上。
这是拳头化作了斩击，将在风中飘动的头发也切断了的一击。
他继续向前踏足，以步法躲开长发英灵所操纵的泥土触手，有时还将从触手生出的武具当成踏板来使用，向对方施展出如同职业拳击手般的连击。
而长发的英灵也相当了不起，面对逼近自己身体的凶狠拳头，他总是在最巧妙地时机将其挡开或者避开。
虽然速度本身是Saber稍占上风，但瞬间的力量则是对方稍强一些。速度因为被大幅弹开而被抵消，结果就演变成同等程度的出招和拆招了。
这时候又迎来了泥土触手的武具连击，Saher马上大幅拉开距离重整态势。
“真让我吃惊，速度很快呢。没想到竟然比我还要快。刚才的难道是身体强化的魔术吗？”
长发的英灵像是觉得很有趣似的摆了摆头。
看到那样的他，Saber也在双眼闪烁出光彩回答道：
“算是吧，不过那并不是我的魔术啦。比起那个……果然用拳头是不行的吗。”
“魔术就当作是你的‘朋友’的招数……难道你还学习过拳斗吗？”
“学过一点吧。我试着把今天在电影里看到的技术组合到自己的格斗术中，不过看来还是不怎么成功。毕竟也不能杀死同盟的对手，所以我就想采用把你击昏的手法……”
“光是稍微学过和看过就能做出刚才那样的动作，这已经是非常厉害了哦。”
长发的英灵笑着这么说，同时稍微让气息发生了变质。
“……？”
不仅仅是气息，Saber察觉到对方英灵的站姿和举止，甚至是整个身体的平衡感也稍微出现了变化。
英灵向那样的他说道：
“作为Lancer的职阶，我就要稍微动真格了。”
“我是Saber，请多指教。”
互相报出自己的职阶后，他们就互相微微一笑动了起来。
绫香的视野，又再次被火花四溅的连击光景所占据。
浮现在她心中的，是黑衣女人以留下残像的速度在歌剧院内跳来跳去的时候，Saber像是感到很佩服似的说过的台词。
――“我还是第一次见到比洛士利的身法还要轻盈的人。”
但是，绫香心想。
虽然不知道算不算是轻盈，但如果是单纯的瞬间速度的话，这恐怕已经在那黑衣女人之上了吧。
另一方面，Saber在使出拳的连击的同时感到相当的讶异。
――喂喂，这变的是什么戏法啊？
――这个英灵……速度变得比刚才还要快啊……！
虽然那是他不可能知道的事情――Lancer在刚才改变气息的瞬间运用了【变容】的技能，把自身的耐久力和魔力都降低了一个档次，取而代之的是提升了敏捷力。
这样在速度上就势均力敌了，但因为力量本身并没降低，所以Saber的拳头连击在Lancer的拆招中就逐渐落于下风了。
下一瞬间,Saber从左手伸出灌注着魔力的水球代替了拳头，通过释放闪光令对手出现了破绽。
“！”
但是，他并不是利用这个破绽向对手攻击，而是主动和对方拉开了距离。
他将视线投向地面，一边躲避逼近自己的泥土触手和飞来的武具，一边捡起了落在身旁的一根较粗的树枝。
然后，他就用那根树枝指向Lancer笑着说道：
“果然临阵磨枪的拳斗还是不行吗。那么接下来我就迎合职阶用剑来战斗吧。”
“那根树枝就是剑的代替品吗？”
面对像是很感兴趣似的发问的Lancer，Saber耸了耸肩膀说道:
“我早就想试一试了。说着‘骑士不能徒手而死’而用捡起的一根树枝打败了敌人的湖之骑士，现在就让我模仿一下吧。”
绫香正和银色的野兽站在一起，提心吊胆地看着两位英灵的战斗一一
看到满怀自信地举起树枝的Saber，她不由得感到有点不安。
――虽然不太明白，但他该不会是为了这所谓的“模仿”才故意以徒手向对方挑战的吧？
――……应该不是的吧？
仿佛以冷汗从绫香的脸颊滑落的瞬间为信号似的，从大地上再次射出了大量泥土的武具，其刃尖全都朝着举起树枝迎战的Saber飞去。
就算能以刚才的速度移动，这样的密度也根本不可能全部躲开。
在绫香看来这完全是绝望的状况。
但是，在下一瞬间――几乎从绫香的喉咙泄漏出来的悲鸣，却被紧接而来的惊愕压住了。
本来应该只是一根树枝的物体，突然释放出耀眼的光芒。
◇  ◇  ◇  ◇
警察署
“啊啊，还有啊。根据你们所准备的资料，亚瑟王的Excalibur，是以光的斩击将所有的一切击飞……嗯，按照这个时代的说法，那简直就是激光炮吧。”
“啊啊，正因为如此，我起初还以为出现的英灵是亚瑟王，而那把剑就是Excalibur了，但是……”
对于仲马的提问，署长再次陷入沉思。
传说Excalibur并不是由神秘时代的锻冶工匠和魔术师共同打造的人类用的宝具，而是以星球的意志创造出来的神造兵器。
假如那是真的话，其威力难道就只有那样的程度吗？ 
这时候，仲马在电话那边像是很开心似的发出了笑声：
“哎呀呀！兄弟你的想法说不定真的是正中核心哦？”
“是怎么回事？”
“因为狮心王的亚瑟王粉丝情节实在太严重了……据说不管是在战场还是日常生活，他都把自己拿着的剑命名为‘Excalibur’。到了后来甚至不只是剑，他把能拿在手里战斗的东内都全部唤作‘Excalibur’了。”
“包括吃饭用的刀叉和卷成一卷的羊皮纸……甚至是落在地上的小木棒。”
◇  ◇  ◇  ◇
森林中
“――‘永恒遥远的……胜利之剑（Excalibur）’！”
绫香看到这种光芒，算起来已经是第三次了吧。
最先是弄得天花板崩塌，后来又将在警官面前坠落的瓦砾击碎的光之斩击。
虽然这次的光线比那时候要小，但是凝缩在那道光中的热量，却在瞬间内将逼近身前的众多武具一举蒸发了。
然后他继续以跟刚才一样的速度飞奔起来，在短短一瞬间就踏进Lancer的怀内。
他以依然残留着光芒渣滓的树枝砍向面露惊异神色的Lancer――然而这一击，却被本来应该无法抵挡的Lancer挡住了。
“喂喂……这个用来开核桃倒是很方便啊。”
在以无奈的声音这么说着的Saber的视线前方，是挡住了他砍出的树枝的Lancer的右手。他那只手的手指已经变化成了锐利的刀刃，在被缠绕着浓厚魔力的树枝砍进一半的同时，成功地防住了树枝的“斩击”。
“真惊人呢……没想到光是树枝就有这样的威力。”
“然后呢？考试算是合格吗？照我看来，你应该还没有使出一半的实力吧？”
丝毫没有放松以树枝向前压的力度，Saber笑着问道。 
Saber光是从这几分钟的交手就已经理解到了。
虽然不知道这个英灵的真正身份，但是对包括自己在内的其他英灵来说完全是“规格外”的存在。
“你真的很强呢。嗯，虽然不知道我的朋友会说些什么，不过到了迫不得已的时候，你只要趁我阻挡着他的期间逃掉就没有问题了。”
“……你说的那个‘朋友’，难道比你还要强吗？”
“这可难说了。以前我们曾经连续打了三天三夜也没有分出胜负。”
两人在对话的同时逐渐减弱力度，最后Saber也缓缓地放下了树枝。
于是，在缠绕着的魔力消失的同时，树枝就马上碎散崩落了。
“啊啊，果然用木的话最多也只能用一次吗。”
Saber叹了口气，然后朝着绫香这边走过来。
“喂喂……你真的不要紧吗！？”
大溉是理解到“比试身手”已经结束了吧，绫香慌忙跑了过来，确认Saber的身体有没有受伤。
“你别这样吓唬人呀！为什么突然间就……那根本不是什么比试身手，完全就是生死厮杀嘛！”
“不……嗯，世上还存在着拼上性命的比试身手啦。我以前有个认识的骑士说什么‘到影之国去试试身手’就跑到了苏格兰，结果在途中因为遭到八千山贼围攻而被杀死了。”
“别用这种编造的故事来敷衍我！”
“你还知道这是编造的故事啊！？对啊……并没有被山贼杀掉的骑士，也没有受着八千名暴徒折磨的民众。太好了……真是太好了……！”
看到Saber故意岔开话题的样子，Lancer以爽朗的笑容向绫香说道：
“你就原谅他吧。他其实为你做了许多乱来的事情，只是无法坦率地说出口而已啦。”
“咦？”
听Lancer这么说，绫香顿时僵住了。
“你……不，你是不是经常被人说不懂得看气氛？” 
“我经常都被神这么说呢。比如在退治牛的时候，还真是说了相当过分的话。”
“牛退治？哎呀，我好想详细听听这个故事呢！”
尽管Saber拼命想要转移话题，但是却被绫香抓住了留在脑后的辫子。
而且还是加上了体重的力度。
“好痛痛痛痛痛！等一下！别这样好不好绫香！好痛好痛！知道了，是我不好行了吧！”
Saber泪跟汪汪的回过头来，却看到绫香尽管很生气，但眼眶里也还是冒出了泪光。
“为什么……要做那样的事情？”
“你还问为什么――”
“我知道。虽然我不知道具体的内容，但我明白你是真的想要为我做些什么……但是，我可没有拜托你这样做耶！”
“我不是说过吗？就算你拒绝，我也会自己多管闲事的。”
面对耸着肩膀这么说的Saber，绫香更使劲地叫嚷道：
“要是需要魔力的话，你只要用魔术或者其他方法让我沉默起来，把我变成供给魔力的人偶就好了呀！明明如此，你却总是在关照我……帮助我……还信任我把真名说了缋础…啊啊，不对。我其实是感谢你的，是感激你的。” 
Saber刚想回答说“那并不是值得感谢的事情”，但还是决定先闭上嘴，让绫香把想说的话都说出来。
“但是……我根本就没有那样的价值！我真的没有被 人守护、被人信任的资格呀！”
这样叫喊着的绫香在脑海里浮现出来的――是戴着红色兜帽的少女。
每当回想起流血的少女的身姿，自己心中就会响起一 个声音。
不断责备着自己是个多么低贱多么卑鄙的人的声音。
“明明受到了这么亲切地对待，我却一定会背叛你！为了顾全自己的性命，我或许会扔下你自己―个人逃掉，或许还会把你出卖给敌人！”
――啊啊，对啊，我是背叛了啊。
――我是见死不救啊。
――在那蝉菜公寓里……对那孩子……
回想起过去，绫香在头痛的同时也感觉到心跳加速――
Saber轻轻吐了一口气，像是很闲扰似的开口说道：
“或许会出卖我什么的……绫香你还真的是喜欢在意 那些小事情呢。”
“你还说小事情……”
“小事情小事情，那都是常有的事啦。而且跟我有血缘关系的弟弟，也曾经有一次把我出卖给敌国呢。非但是见死不救，那家伙甚至不惜送钱给敌国要求他们不要把我放走哦？”
并不是出于安慰和同情，Saber真的是以若无其事的态度把自己的家内事说了出来。
“被弟弟……？”
尽管绫香听到如此沉重的内容而大吃一惊――
“哎呀~虽然真的很糟糕，但是在我回国之后，弟弟那家伙明明把我当成已经死了来强行篡夺王位，结果却被贵族和国民抛弃而落得失败的下场。我反而觉得他很可怜,, 毕竟本来就因为我的用钱无度害得他吃了不少苦头呢……”
“但、但是，那跟我也没有关系……”
绫香像是要表明“才不会被你蒙混过去”的态度似的 这么说道。但是这句话也轻而易举地被驳回了。
“当然有关系！不光是你，我一直都过着无论被谁背叛、出卖和逃跑都毫不奇怪的人生。虽然我想应该不会，但你该不会误会我是个大善人吧？”
“那种事我才不知道。你以前都做过什么了……”
“……是战争啦。”
Saber以像是有点自豪、同时也蕴含着一丝悲哀的声音说道。
“因为我能做到的事情，就只有这个了。”
看到Saber说话罕见地变得吞吐起来，绫香也不知道该对他说些什么，差点又陷人更深的自我厌恶中――
“咕呜。”
这时候，银色的野兽走到绫香的脚边，用脸颊蹭着她 的小腿。
就像在安抚着浑身充斥着焦躁感的绫香一般。
“…………”
于是，至今一直保持着沉默的Lancer，把手搭在银色野兽的背上说道：
“好啦好啦，跟我组成同盟的人露出这种不景气的表情可不行哦。如果是树果和水果的话我也可以为你们准备，要吃点什么吗？”
“啊啊，那我就吃，谢谢了。”
向Saber伸出来的手掌放上野生的水果后一一Lancer又朝着稍远处的森林喊话道：
“不介意的话，你也要来吃点吗？从刚才开始你就一直看着我们，是不是肚子饿了呢？”
“……咦？”
“什么？”
绫香和Saber都瞪大双眼看了过去，瞬间――从森林 中献出了一个身影。
那正是出现在绫香和Saber相遇的那个地方的以黑装束裹身的英灵。
“啊！？”
“吓我一跳，就连我也没有察觉到呢。”
Saber―边说，一边为了随时能进人战斗状态而让全 身神经都警惕了起来。
黑衣的英灵从覆盖着面容的布片缝隙间露出复杂的表情，向这边盯了好一会儿一一 
“是狮心王……理查么。”
“说的没错。”
“喂喂	”
尽管绫香慌忙加以阻止，但Saber却摇摇头说道：
“既然已经被听到了这么多的对话，要隐瞒反而更麻烦吧。”
面对一脸不以为然的Saber，绫香又深深地叹了一口气。
这时候，Assassin面向着那样的两人说道：
“你们说的话……我都听到了。”
然后，就像显示着已经克服各种各样的内心纠结 般，Assassin的少女使劲紧握着拳头开口道：
“你们……是要打倒魔物吗？”
于是，Saber就以认真的态度回答道：
“如果他打算害人的话。因为生前……我曾经被他们吸血种的同类妨碍了跟自己敬爱的对手之间的战斗，而且还被杀死了许多部下啊……”
Saber像是在怀念遥远的过去，同时也感到深深的悔恨似的合上嘴巴，然后仿佛下定决心一般说出了这句话。 
“在那时候，由我和本来约定在战场相见的对手……还有你们的首领……‘山中老人’三人一起联手，才勉强把他消灭掉了。”
“我……也曾经听说过这件事。与此同时……也知道了你是个何等可怕的男人。”
Assassin的少女就像随时都会扑过来似的样子。
Saber也没有放松警惕，感觉就像是一触即发的气氛――但是Lancer却丝毫不理会这种空气开口说道：
“那么，接下来就是关于组成同盟的‘另一个问题’了。”
“……我都忘了。”
“实际上，我也有好几个想从这个都市里排除掉的‘魔物’啦，就为了履行跟朋友之间的约定。”
“……你所说的‘魔物’，感觉好像比吸血种还要棘手啊？”
“没有那回事啦。现在暂时……就只是漆黑的‘诅咒’……还有就是红黑色的‘泥’团而已……”
Lancer罕见地抹去了笑容，以略带忧郁的表情，讲述了自己在这一天感觉到的“气息”。
“假如这两者‘融合’起来渗透到圣杯里的话……”
“到时候不光是圣杯，恐怕这个星球本身也会陷入稍微有点危险的状况。”
 




九章『第一天 傍晚 马尚未苍白，泥尚未侵蚀』

美国的失踪事件，每年都几乎超过数十万宗。
然而要问是不是每年都有那么多人消失的话，大概应该说有一半是真，有一半是假的吧。
虽然数十万这个数字会作为吸引大众关注的新闻而在日本报道出来，但实际上有大部分都会在当天或者是数天内被找到，持续失踪一年以上――也就是真正的失去踪影的人数，实际上还不足该数字的一成。据说每年大概是在数万人上下。
虽然光是数万这个数字就已经令人无法忽视，但就算瞥开这个不说，从圣杯战争发生的数年前开始，这个数字就已经存在着异常了。
那在某种意义上是一种迟缓的变化――任何人都没有察觉到其中的本质。
除了造成这种异常的罪魁祸首之外。
◇ ◇ ◇ ◇
有一团被称为“泥”的魔力凝聚物。
那是弗兰切斯卡从冬木盗取“构成大圣杯的物质的一部分”的时候，同时从大圣杯中提取出来的东西。
对继承了第三次战争的记忆的法尔迪乌斯来说，那是有着似曾相识的性质的“泥”。
法尔迪乌斯遵循着远缘的记忆，马上就理解了那个泥团的真面目。
与此同时，他也立即提出了将那块“泥”隔离开来的建议。
然而，有关隔离，处理或者净化的命令却一直没有被下达。
因为上层和协助者们都对那“泥”产生了兴趣。
将圣杯及其力量都实施了污染，即使在过了70多年的现在，也依然继续保持着污染新圣杯的力量的“人的恶性”。也就是说，那正是在第三次圣杯战争中，构成某个“复仇者”的无比纯粹却又无比浑浊的愿望本身。
对据弗兰切斯卡所说的一直保存在具有适应性的人类脏腑缝隙间的那团“泥”最感兴趣的，就是斯克拉迪奥家族的头领――加尔巴罗索・斯克拉迪奥了。
他曾这么说过：
――“如果是巴斯迪罗德的话，一定能充分运用那个毒沼。”
法尔迪乌斯当然是反对的，但就因为偏偏是身为所有者的弗兰切斯卡赞同了这个题案，事情就朝着复杂的方向发展了。
寄宿于体内的人全部都被狂气所支配，甚至连肉体也被泥所吞噬而彻底消灭。
然而，巴斯迪罗德即使让泥寄宿在身上，也依然跟以前没有变化。非但如此，听说他还把自身的魔力当作诱饵不断增加着那块泥团的分量。
斯克拉迪奥家族虽然是以“向自己的精神施展支配魔术，在保持正常意识的同时控制着泥团，这都是巴斯迪罗德作为魔术师的实力”这样的说法来加以称赞，但法尔迪乌斯是知道的。
巴斯迪罗德的确是以自身的魔术来控制和培养着泥团。
为了不让泥支配自己的心，他一定是持续付出着非同寻常的努力吧。
然后，他就理解了。
在斯克拉迪奥家族的赞赏之词中存在着一个错误。
他并不是在保持着正常意识的情况下支配着泥团。
名为巴斯迪罗德的男人，在让泥团寄宿于自己体内之前，又或者是从一开始，他作为一个人就已经处于疯狂的状态了。
◇ ◇ ◇ ◇
学院是工业区域 地下
“……回来了吗。”
以食肉工厂的底下做为入口的，广阔的魔术工房的一角。
感觉到气息的巴斯迪罗德回头一看，只见自己的Servant阿尔喀德斯正站在那里。
面对以后天的方式变成了Archer和Avenger的二重存在的英灵，巴斯迪罗德开口说道：
“感觉怎么样，传说中的英雄王。”
“……很强啊。对于我的挑拨也完全没有被打乱心绪的迹象。虽然时不时会表现得情绪高昂，但那也应该只是表面上的现象吧。”
“根据弗兰切斯卡所说，他应该是个充满傲慢的激情之王……果然把那家伙的情报全部当真是很危险么。”
他们并不知道。
由于恩奇都这位英灵的存在，英雄王的心情正处于前所未有的愉悦之中，因此相对于通常被召唤的时候要表现得更为宽容。
当然，无论英雄王的性格如何，对他们来说似乎也不是太重要的事情。
沉默了一会儿之后，这次则轮到阿尔喀德斯向Master发问了。
“Master啊，你的魔力源泉究竟是什么？光是要维持那个‘祭品之泥’，通常的魔术师恐怕也很难支撑柱吧。”
“你是在担心我的魔力会不会枯竭么？”
“我想你应该知道我的宝具数量和性质吧。”
“…………”
能够在何种程度上随心所欲地使用宝具，那对Servant间的战斗来说往往是最重要的胜负分水岭。
但是，即使是在魔力通道已经连通的现在，阿尔喀德斯也无法感觉到Master的“底部”在哪里。
正确来说，虽然大致上感觉到整个魔术回路的保有量，但却有着很明显远远超过那个分量的魔力从通道里源源不断地流进来。
“非常简单，只不过是在用‘电池’罢了。”
巴斯迪罗德边说边把手伸进怀里。
于是，从他的怀里出现了一个近似棒球大小的东西。
虽然乍看起来不知道那是什么，但是阿尔喀德斯却察觉到那东西的真面目，不禁发出了低沉的呻吟声。
握在巴斯迪罗德右手中的东西，是一个晶莹剔透却又反射出复杂光芒的，带有某种不可思议氛围的结晶体。虽然很像宝石魔术师们使用的魔术矿石，但却能感觉到其纯度要比那些矿石高出好几个次元。
阿尔喀德斯对这富有特征的结晶有着似曾相识的感觉。
那就跟过去希腊的魔女们将充满大气的魔力精炼成物质的结果――“魔力结晶”是同一种东西。
如果是这样的话，那么巴斯迪罗德的大量魔力都全是从那个魔力结晶中提取出来的了。
虽然这个结晶就相当于积蓄魔力的电池，但并不是可以提升魔术师和Servant体内的魔力或者快速恢复的东西，基本上都是在行使魔术的时候以从外部附加上那些魔力的方式来使用。
但是，巴斯迪罗德运用的却是先通过“泥”将那些魔力污染之后再将其纳入体内，然后就直接将其灌输到连接起通道的Servant这样的特殊手法。
通常来说使用这种手法就会连脑髓也会被那种扭曲的魔力所污染而陷入发狂的状态，而巴斯迪罗德却通过向自己施加多重“支配”的魔术来保持着正常意识，持续操纵者可以说是等同于痛苦的黑色魔力。
虽然没有作为魔术师的才能，但是阿尔喀德斯经过阿尔戈号的船旅也获得了相当程度的知识。
对他来说，巴斯迪罗德所采用的步骤他马上就理解过来了，但却存在着两个无法说明的问题。
生成魔力结晶这件事，凭现在的魔术师们的技术应该是不可能做到的。
而且，凭他现在手里拿着的这个魔力结晶的大小，魔力应该会很快枯竭才对。
就像在回答Servant的这些疑问似的，巴斯迪罗德面无表情的站了起来。
“……关于魔力的问题，你没有必要担心。”
就这样沿着地下工房的通道往前走，不一会儿就来到了一个更为开阔的空间。
比阿尔喀德斯被召唤的地方要远为宽广，就好像把地上的工厂直接转移到了地下似的空间。
然后，阿尔喀德斯看到了。
其内部排列着无数奇妙的机械和与之相连的圆柱形水槽，在那区域的中央，还存在着感觉像是把召唤阵直接以现代的机械技术构筑起来的设备。
而且在那房间的一角，还有一大堆会令人误以为是城堡里的宝物库的闪闪发光的小山般的东西。
透明的结晶块，就像是宝石山似的在房间内高高的堆积起来。
“那个，只不过是一小部分而已。”
这时候，巴斯迪罗德的手下们开始进行着什么作业――漂浮在水槽中的人形物体化成泡沫消失，取而代之的是在中央的装置上出现了一个棒球大小的魔力结晶。
“……是祭品么。”
听到理解了一切的阿尔喀德斯的发言，巴斯迪罗德平淡地说道：
“这本来是由名为阿特拉姆・格里亚斯塔的男人开发的系统，后来由斯克拉迪奥家族夺取回来并改造成了现在这个样子。因为阿特拉姆这个男人尽管在开发这类东西上是个天才，但作为魔术师的实力却相当低啊。在提高机器的效率之前，他好像就在冬木的斗争中死掉了。”
“原来如此，你灌输给我的，是以人命为祭品的魔力吗。”
“因为跟斯克拉迪奥家族敌对的人多得数不胜数啊，如果你觉得无法容忍使用祭品的话，要不要在这里当场把我杀死？”
面对与其说是联想起死神倒不如说是联想起死亡本身的眼神提问的巴斯迪罗德，阿尔喀德斯若无其事地摇了摇头。
“在向奥林匹斯的暴君们报仇之前，这都只是琐碎的事情。就算作为祭品献上的是我的性命也没有关系。”
然后，在从全身渗透出红黑色魔力的同时，他说出了针对众神的嗟怨之言：
“因为他们甚至没有将灵魂用作祭品……光是因为嫉妒，把我的孩子们的性命放进炉里烧成灰烬了啊。”
◇ ◇ ◇ ◇
警察署
“我说啊，兄弟。比起Saber，对我来说反而是更在意袭击了那座酒店的Archer呢。”
“……你的消息还真灵通啊。”
“那是叫Avenger来着？还真是带来了相当棘手的东西呢，弗兰切斯卡那小姑娘。”
“话虽如此，我听说那个Servant在冬木的第三次战争中早早就败退了。是不是无论如何堆积人类的憎恨和愤怒，到头来也还是无法战胜高位的英灵们呢？”
自己并不是单纯怀着妄执和仇怨来战斗。
但是，愤怒和仇怨这一类负面感情蕴含着的强大的力量也是无法否定的。
如果那样也完全不通用的话，关于今后的活动方针也很有必要重新斟酌一下了。
正当署长这么想的时候，仲马却笑着回答说：
“哈！那你还真是太小看复仇这东西了吧，署长。达到极点的仇怨，仅仅是这样就已经是一种诅咒了。甚至可以说是残留在现代的不使用魔术的神秘之一。虽然实际上根本不是什么神秘，只是普通的人类感情而已啦。”
“是诅咒吗。”
“啊啊，这种诅咒最难缠的地方，就是复仇的理由越是正当，那么执行起来就会越觉得爽快。如果说仇怨是诅咒，那所谓的净化（Catharsis）就是麻药了哦？一旦尝过那种味道，就很难再摆脱那种快感了。无论是复仇者本人，还是通过书本和戏曲之类的东西从远处观望的人，当然也包括把别人的复仇写成书后大捞一笔的作家啦！哈哈！”
听仲马这么说，署长思索了一会儿，皱着眉头说道：
“……虽然我想应该不会，难道真的存在吗？那个岩窟王还存在着原型？”
“这个嘛，虽然原型之一或许是我的父亲，但是爱德蒙・唐泰斯是否实际存在，是否真的完成了让看着的人也心动不已的复仇，还是说在最后完全切断了复仇心，说到底那宝藏是不是真的存在？这一切全都只有神知道。也就是所谓的‘草堆里见真相’吧。不过，至少我靠那部小说大捞了一笔的确是事实啦！哈哈哈哈哈哈！”
“……假设存在着充当原型的男人，要是他见到现在的你，我看就算被人家一枪杀掉你也没资格抱怨吧？”
对于署长的讽刺，仲马回了一句“也许吧”，却依然笑着说道：
“像这样继续当Servant的话，或许早晚有一天会碰到呢。不过那就到时候再说了。多亏了你，我现在可比陷害你的坏蛋们赚得还多哦――到时我就这么跟他说吧！哈哈！”
“如果我站在他的立场上，我想一定会等待着能狠揍你一顿的机会吧。怎么说来着，那句台词……记得好像是……”
署长刚开始思索起来，仲马就慌忙叫嚷道：
“喂喂，别这样啊！？在作家面前可万万不能读出本人写的台词！不然我就会想到更好的台词产生改稿的欲望了！我明明已经做不到了啊！”
然后，等情绪恢复平静，仲马又对复仇的诅咒说道：
“总之你可要小心啊，兄弟。不是反恨而是正当的复仇，从其他人看来也是很愉快的。那个诅咒可是会传染的哦？那个复仇越是困难，其力量就会越强大。”
“搞不好你们盯上的那个金闪闪的王，到头来却被忽然冒出来的平民的复仇给吞噬掉呢。”
◇  ◇  ◇  ◇
酒店  晶丘  最顶层
“嗯,看来真的相当卖力啊，森林的形状跟白天的时候完全不同了。”
到处的玻璃都被打碎了的皇家套房。
来自高空的强风已经由蒂妮用魔术挡住，同时更施加了多重结界，调整为从外部只能看到虚假景观的状态。
虽然才刚刚遭到了袭击，但吉尔伽美什却说“世上哪里有光是被射了一箭两箭就走下高台的王啊”这样的话，于是蒂妮的手下们就向工程业者们施加暗示想方设法才回到了这个地方。
然而丝毫没有在意周围人的苦劳，英雄一看到城市一侧的大森林就高兴起来了。
“看来我的朋友也找到了很不错的练手对象啊！这可真让人期待！”
英雄王抱着手臂，像是很愉快似的俯视着街道。大概是对接下来即将开始的斗争感到兴奋吧，他罕见地向蒂妮说出了这样一句话：
“蒂妮啊，你可要好好积蓄起魔力。虽然面对那些虾兵蟹将我是不会用到EA，但是接下来要做的事情需要耗费多大的魔力就连我自己也无法想象。”
面对以充满年轻英气的眼神这么说的英雄王，蒂妮不禁顿时吃了一惊，但马上就做好觉悟强有力地点了点头。
“请尽情发挥您的力量吧，就算要耗尽我的身体和灵魂也――”
还没等她说完，吉尔伽美什就以稍显凌厉的声音打断了蒂妮的滑头。
“别在这里说蠢话了。虽然你把性命奉献给身为王的我是你的自由，但就算被献上你这种不成熟的灵魂也派不上任何用场。”
“…………”
“而且，要是你的性命早早被耗尽的话，我不就没法跟朋友尽兴地较量了吗？还是说，你要逼我重新去找一个拥有跟你相匹敌的魔力的家臣啊？”
“没、没有那回事……！”
面对慌忙作出否定的蒂妮，英雄王苦笑着说道：
“要是你想向我奉献出身体和性命，那就在这场战争的终点……也就是我和朋友履行约定的时刻来临之前成长之相配的灵魂吧。那样的话，我就将此作为一个记忆带回座里吧。也就是在这次的征战中，有一个值得封为忠臣的人的记忆。你就把这看成是跟成为乌鲁克之民同义的褒奖好了。”
“我、我会努力的！啊……”
因为无意识地大声喊了出来，蒂妮慌忙掩饰似的说道：
“实在抱歉，现在的我明明还没能被那位女骑兵认可为敌人的立场……”
看到稍微变得有点自虐的蒂妮，吉尔伽美什侧起了脑袋。
“假如你还在为自己被那个女骑兵轻视这件事感到在意的话，那就是一种傲慢了。”
也许是察觉到面带困惑的蒂妮的内心想法吧，英维王露出无畏的笑容开口道；
“不管你的觉悟如何，在强者的面前，幼儿始终还是幼儿啊。当然，即使在我看来，无论你是否有觉悟，也只不过是一名幼童而已。”
“但是，我……”
“假如对方是有着强大自尊的战士，那么不管是什么年龄什么打扮，他们应该都会以礼相待吧。但是蒂妮啊，虽然你也许是做好了觉悟，但暂时还不能算是有着强大自尊的人。在面临着明确的死的时候，觉悟什么的任何人都能做到。但是，自尊心就的话算是步入老龄的人也好，没有的人依然还是没有。”
“…………”
对自己是否也能拥有那样的自尊感到不安的蒂妮毫不理会，英雄王从皇家套房的葡萄酒柜里取除了一支高级品，心情愉快地拔掉了瓶塞，若无其事地继续说道：
“在这个意义上说你就很幸运了。虽说只是临时，但毕竟也是我的臣下啊。只要再过几天，你应该就会为自己能够侍奉这最高而唯一的王、并且把我的荣誉深深烙印在记忆中感到自豪吧。当然，因为我是王的缘故，我并不理解用有强大自尊的‘战士’是怎样的心情啦。”
面对一直在说着唯我独尊的言论的王，蒂妮已经超越了无奈的极限，反倒是产生了“虽然不是太明白，但他真的是把世界当成了自己的东西呢”这样的感动。
丝毫没有发现自己的感觉已经开始逐渐麻痹的事实，她忽然想起一件之前很在意的事情，就索性向英雄王问道：
“请恕我无礼。王啊，作为您的荣耀的一部分，能不能说一说您是如何在第四次圣杯战争中取得胜利的呢？”
于是，英雄王就微笑着晃动起葡萄酒杯。
“喂喂，蒂妮啊。那可是假如对方不是我的话就无法成立的提问啊？因为如果按照那所谓冬木的系统，过去在其他的地方被召唤时的记忆都是不保留的吧。”
“即使是过去的事情……也是这样吗？”
座并没有过去和未来的概念。
要是把所有的记忆都带回去，就会产生诸如“我知道现在参加的圣杯战争的结果”这样的矛盾，所以通常都会因应“座”被召唤的地点和时间来对记忆加以调整。
“虽然这多半是‘座’力求尽可能抑制世间的矛盾的苦肉之策，但是在拥有看透未来的眼力的我面前简直就是多余的无用功。要从不同位相的未来类推过去什么的简直就易如反掌嘛。”
说完，英雄王就满怀自信地注视着虚空，试着窥探偏移了位相的另一个自己――
“唔？……ZABOON……不是这个吧……钓鱼……不对……”
在烦恼了一会儿之后，他像是觉得不可思议似的歪起了脑袋。
“真奇怪，在我把视线投向被那冬木召唤时的位相的瞬间，白天看到的‘泥’就掠过了我的视野。”
但是，或许觉得这也不是什么值得在意的事情吧，他喝下一杯葡萄酒，耸耸肩膀说道:
“不过算了，如果那所谓的圣杯是真的话，我就用那里面的魔力彻底洗掉那些‘泥’吧。那么，要不我就把自己怎么筑起乌鲁克的城墙的故事详细跟你说一遍好了！”
在那之后，蒂妮将了解到大量的有关乌鲁克这个都市的“不知道反而更好的真相”――不过那又是另一个故事了。
◇  ◇  ◇  ◇
傍晚  雪原市中央病院
坐落于雪原市中央区的巨大白色建筑物。
虽然一眼看去是类似于美术馆的外观，实际上却是在城里拥有最高档设备的大医院，每天从外科到内科就有许多患者上门求诊的希望之城……本来应该是这样的，但是现在却因为接二连三地带着家属来访的患者人潮而导致前台陷入了轻度混乱的状态。
“我是说，我家的丈夫很不对劲啊！明明是去拉斯维加斯公干的，结果却突然跑回来说‘我永远都不再离开这个城市了！’之类的莫名其妙的话！”
“对啊，真的是很不正常！本来负责送货去Indian Springs的同僚什么都没干就跑了回来，于是我又派其他人去，可是那个人也马上就跑回来了啊！”
所有病例都存在着“离开城市的人马上就折返了回来”这一共通点，家人因为觉得这是什么精神疾患就把本人带来医院，但是因为有大量同样的患者涌了进来，医院方面也怀疑是不是发生了什么特殊的事件，现在正在召开紧急对策会议商讨着对应措施。
“啊，医生，怎么了吗？”
在稍微远离这个混乱现场的，位于医院深处的某个区域。
看到已经过了工作时间的老龄医生从前面走过来，一位年轻的护士向她搭话道：
“不，因为患者在病房里忘记把东西拿走了。”
“是这样吗？因为听说正面出口那边好像相当混乱的样子，您可要小心点哦。”
“啊啊，谢谢啦。”
然后，在确认护士已经离开后――下一瞬间，那位老医生的身姿就完全变化成了刚才遇到的那位护士的模样。
（怎么样呢？杰克先生。）
在那位女护士――在变身成女护士的Berserker的脑海里，传来了身为Master的弗拉特的对话。
（嗯，没有问题。我已经拿到了进入这里面的通行卡，你放心吧。）
连挂在护士脖子上的条形码式通行卡也变化了出来的Berserker，在那之后也不断通过变化成跟他擦肩而过的人，在获取各种情报的同时朝着里面走去。
然后，在恢复成最初的老医生的状态后，Berserker就通过念话问道：
（是这边的方向没错吧。通过感觉共有你真的能看到我的视野么？）
（是的，勉勉强强啦。……唔唔，从那道楼梯的上面开始，“雾”就变得更浓了。）
（明白了，我会慎重行事的。）
对于一边传送念话一边使劲点头的杰克，弗拉特似乎忽然想起什么似的说道：
（在变身的时候请你一定要注意哦？要是像先前那样变化成仿佛随时都会感冒的衣着，我想一定会非常引人注目的。）
（啊，嗯……我明明只是想着变身为普通的少女，究竟为什么会变成那样露出肚脐和大腿的服装呢？真是完全搞不明白……）
为了潜入医院，因为觉得最初还是应该尽量以不被人怀疑的打扮走进去，杰克就在汽车旅馆里开始尝试变身为各种各样的姿态，但是在变身为10岁前后的少女的时候，不知为什么就变成了露出度超高的类似黑色泳装的衣着。
结果，就发生了弗拉特慌忙一边大喊“哇~！哇~！要是这种场面被谁看到的话我就会马上被报警逮捕人生经此结束了啊！？”一边用毛毯把杰克裹起来的一幕，而最后则将其作为原因不明的事故来看待。
（不过，毕竟罕见地看到了你焦急的模样，也算是值了吧。）
（我求求你饶了我吧，真是的……）
听到以念话传来的叹息后，Berserker就打醒十二分精神朝着楼梯上方看去。
――果然，我还是什么都看不到。
――但是，既然我的Master这么说，那是一定没错的吧。
Berserker现在之所以潜入医院，是为了探查覆盖着整个城市的“雾”的根源。
尽管弗拉特在汽车旅馆里突然说出“有某种像是魔力之雾的东西覆盖着城市”这样的话，但是Berserker即使变身为魔术师也没有感觉到任何的异常。
但是，弗拉特却似乎更看到那种“异质的魔力流动”以前所未有的认真态度一边说“这可不是什么普通的魔力啊，要怎么说好呢……就像每一粒烟雾都是独立的生物一样的……相当于有一大群非常细小的蝗虫覆盖着整座城市的感觉……”一边沉思起来。
――“现在虽然还只是没有测量魔力的道具就没有任何反应的程度，但要是这种‘雾’的浓度再提高两个级别的话，某些感觉敏锐的魔术师就应该会察觉到了。”
――“即使是现在，像是感觉非常敏锐的英灵，或是跟人类的感觉方式有所不同的……比如说是吸血种的话也应该会察觉到啦。”
在那之后，弗拉特通过放出使魔和视觉共有等手段进行观察，结果发现雪原市中央医院附近的雾霭似乎显得更浓密一点。
虽然也考虑过由杰克灵体化的方式潜入里面的方案，但因为灵体化期间对于敌人的魔力攻击将处于毫无防备的状态，万一中了敌人圈套的话就很有可能遭到致命伤。
于是杰克就决定利用自己的特性，采用了通过变身为医院的工作人员以灵体化的状态潜入医院的作战方案。
（到了危急关头请一定要马上逃跑啊……到了关键时刻……到了真正的关键时刻，我会用令咒强行将你唤回来的！）
听了他怀着强烈决心说出的这句话，Berserker问道：
（……Master啊，你刚才一定是怀着“我可不想让这么帅气的令咒消失呀，你最好是尽量凭自己的力量逃出来啦”这样的想法吧。）
（是的，我的确是这么想，对不起！）
（虽然你性格坦率是好，但刚才的还是应该掩饰一下比较好吧，真是的……）
在深感无奈地向前走着的他面前，出现了“特别隔离病栋”的字样。
看来那里是用来隔离特殊传染病患者的设施，要进入这个地方就必须先通过除菌室才行。
――……这是怎么回事呢？
――果然有某个医生是Master，然后就把Servant隔离在这个地方吗？
正当他这么想的时候，感觉到除菌室里有人走出来，杰克立刻变化成刚才在这座病栋出入的那位女护士的身姿。
“哎呀，你不是已经下班了吗？”
“对不起，我稍微忘了点东西……”
“是吗……心疗内科那边，是不是还很多人呢。沙漠里的管道发生爆炸，警察署的恐怖袭击，还有白天的龙卷风……毕竟连续发生了这许多事情，可能有不少人都受了很大刺激吧……”
似乎努力把事情向合理的方向解释的女医生，又以半自嘲的口吻摇摇头说道：
“因为我的妹妹也在那个警察署里工作，在今早接到联络之前我都担心得坐立不安呢……不过，也并不全是坏事啦。今天小椿的身体状况非常稳定，要是继续保持稳定的话，或许不用多久就会恢复意识了。”
“小椿……是真的吗？那真是太好了！”
因为没法连记忆也在一瞬间内复制过来，Berserker只有随便迎合着对方的话题。
“嗯，起初在看到她手上出现奇怪的刺青时，所有的人都以为是什么恶质的玩笑……说不定那其实是传说中的土地守一族为她祈福的咒语呢。”
“是这样吗……”
“啊啊对不起。我真是的，明明是医生却说了这么奇怪的话……”
女医生掩饰性地笑了笑就转身离开了。
目送着她走下楼梯之后，Berserker就走进了除菌室内。
然后――
（……你刚才都听到了吗？Master。）
正如外表一样以女性声音传达念话的Berserker的声音，弗拉特也以念话回应道：
（是的……而且，我现在也能看见。）
（已经确定了呢……我想那个叫“椿”的Master和Servant就在这里面。）
（嗯，但是……我看你还是暂时先回来比较好吧？这要是玩游戏的话，绝对就是被询问“是否要存档？”的关键位置哦。）
（……我也深有同感。虽然很抱歉，但我还是不想在毫无准备的状况下进去里面呢。）
不光是弗拉特，变身为普通人导致作为英灵的基础能力大幅下降的Berserker也明确感受到了这一点。
某团极为浓密的“气息”正从除菌室到病房入口的区间卷着漩涡。
（假如穿过除菌室延伸到走廊的只是单纯的黑色魔力之“雾”的话……现在我眼中看到的房间入口部分，就相当于巨大瀑布的一部分的感觉哦。）
虽然Berserker无法看得这么清楚，但是作为身份不明的“杀人魔”现界的自己的感觉，正在同时向自己发出警报。
在病房里面，一定充满着过去身在伦敦的雾霭中的自己所缠绕的那种空气。
存在于自己前方的，就是浓密得无与伦比的“死”。
（虽然使用宝具的话或许能应付过来……但也没有十足的把握呢。要不干脆用炸弹把整座医院都破坏掉……）
（不，不行的呀！不可以做那种事的！而且那个Master是敌人还是自己人也还不知道呀！）
――在圣杯战争中竟然说出“不知道是敌人还是自己人”这种话，他作为魔术师或许真的是缺乏了某种重要的东西呢。
――不，或者应该说是“作为魔术师缺少了必要的缺陷”会更准确吧。
――当然，或许正因为他有着这样的气质，才会遇上那位才华横溢的“老师”吧。
然后，Berserker一边叹息一边转身往回走了起来。
（我当然知道啦。）
同时，他也把房间入口旁的名牌上写着的“TUBAKI KURUOKA”几个字明确地记在脑海里。
（毕竟要是做了那种事……我就不再是“杀人魔”，而是变成其他的“什么东西”了吧。）
◇  ◇  ◇  ◇
缲丘椿的房间内
“刚才……外面好像有谁……不，好像有‘什么东西’来过呢。”
变化成幼小的少年姿态的杰斯特・卡尔托雷，像是在对躺在眼前的少女说话似的自言自语道。
“不过话说回来，本来只是想要找出侵蚀人的病魔诅咒的根源，真没想到Master竟然是这样一个快死的小女孩呢。”
也不知道是怎么溜进这个病房的，隐藏着作为吸血鬼的容貌和力量的少年，注视着缲丘椿手上的令咒自言自语道：
“嗯……还没行呢。还差一点吧……离依附在这孩子身上的Servant的诅咒变得成熟为止……”
杰斯特一边说着充满不祥气息的话，一边露出陶醉的笑容沉吟道：
“啊啊，我最喜欢的Assassin姐姐要是知道这孩子的事情会怎么做呢？要是她知道这孩子光是活着，无辜的城市居民或许就会因此死去的话……哈哈！”

“只要对这孩子善加利用……或许还能看到Assassin姐姐哭起来的样子呢！”
◇  ◇  ◇  ◇
雪原市中央教会
――真是的，这是何等的失态。竟然让那个邪魔外道给逃掉了。
在中央教会的居住区域中的一室。
借用了神父和修女们的生活空间之一的“圣杯战争监督员”即汉萨・赛尔班迪斯，把手伸向盛在葡萄酒杯上的哈瓦那辣椒和断魂椒――两种超辣的辣椒，在向主做了感谢的祈祷之后就开始吃了起来。
身为他的下属的“四人组（Quartet）”她们现在也依然在追寻着那个吸血种的行踪。
汉萨一边进行着一旦发现目标就随时出击的准备。一边作为监督员等待着寻求说明的Master的来访――但是直到开战初日夜晚的现在，他既没有接到发现目标的报告，也没有哪个Master要来访的迹象。
当然，单就后者来说，因为这次本来就是打着“排除圣堂教会的圣杯战争”的旗号，所以直到最后也不一定会有人老实地到这里露面吧。
――虽然本来估计会有败退者来寻求保护的情况，但是现在要就还没有任何人败退，要不就是连Master也被杀死了……
――要是有大群警察涌来寻求保护的话，到时候该怎样取笑那个署长好呢。
就在他一边想着这样的玩笑一边耸着肩膀的时候，电视上的评论节目就开始播出以“不断增加的国内失踪者”为主题的影像资料。
“……最近这几年，失踪持续一年以上的人都处于逐渐递增的趋势，今年的曲线图也呈现为缓缓上升的坡形……”
――又增加了吗。
――其中究竟有多少人是遭到了以吸血种为首的异形的毒手呢……
汉萨还是面无表情地伸手拿起另一个辣椒，然后用藏有各种经过圣别过的道具的臼齿使劲咬碎了。
他并不知道。
关于这数年增加的失踪者人数，其实跟吸血种之类的存在并没有什么联系。
而且，也不是离家出走或者逃亡到别国的情况。
而是由某个充满纯粹恶意的魔术师一手造成的结果。
◇  ◇  ◇  ◇
工业地区 地下工房
堆积在房间角落的魔力结晶之山。
感受到灌注在其中每一个结晶中的高密度魔力的阿尔喀德斯，依然面无表情地说道：
“……如果是那个分量的话，就算在半天内持续动用全力来战斗也应该没有问题吧。”
“是半天吗？”
“不满意么？当然，如果对手是那个金色的王的话，半天或许还是不足以决出胜负的吧……”
“不，已经足够了。”
巴斯迪罗德在这么说的同时，又把一幅地图摊开在桌子上。
通过数阶段的步骤解开隐蔽术式后，在那原本只是城市工厂地区周边地图的图面上，立即浮现出闪着红光的好几个光点。
“如果那样的分量就能维持半天的话……”
红色光点所标示的位置，都是工业用的重油罐和贮水槽，以及形如巨大圆柱加半球状顶盖的煤气罐等设施。
“把这次准备的分量全部合计起来，应该就足够让你持续全力战斗好几个月了吧。”
听了他这句话，阿尔喀德斯终于理解了。
记载在地图上的大量工业用贮藏罐，其表面上的功能都全是伪装――其内部都是跟这里一样的魔力结晶的保管库吧。
“……竟然能生成如此大量的结晶……你至今为止究竟把多少人变成这机关装置的祭品了？”
他当然明白那肯定是牺牲了多得数不清的人才得到的成果，这句话也只是单纯的讽刺而已。
然而，巴斯迪罗德却连眉头也不动一下地答道：
“没什么，只是区区的二万四千九百七十六人。”
“…………”
“这是值得吃惊的数字么？就只是南美的麻药垄断集团在这数年来杀死的人数的一半而已啊？”
“我不是这个意思，只是觉得你把这个人数如此清晰的记在脑髓里感到有点意外罢了。”
“你以为我对人命是那么的不负责任吗？”
这是一句既可以认为是发自内心也可以理解为恶趣味的黑色幽默的话。即使是阿尔喀德斯，也无法从杀戮机器般的Master的眼神中窥视到他的真心。
“明明把那么多人变成了祭品，还真亏你能彻底隐蔽起来啊。”
“当然了，凭我一个人根本不可能每天都从国外掳掠几十人回来。这全都是多亏了我的主人――加尔巴罗索・斯克拉迪奥的人脉才能做到的啊。”
巴斯迪罗德轻轻吐出一口气，以平淡的口吻说了起来。
“斯克拉迪奥家的规模变得越巨大，敌人也就越来越多。反正要消灭敌人的话，当然是应该尽量有效地利用其存在更好吧。”
说到这里，巴斯迪罗德就稍微眯起了眼睛，说出了一句可以理解为自诫的话语。
“不过……今天的三十六人却因为先被我杀死了，没能把他们的残渣给榨取出来呢。”
◇  ◇  ◇  ◇
柯尔兹曼特殊矫正中心  法尔迪乌斯的工房内
在被人偶包围的房间中，法尔迪乌斯思考着。
――巴斯迪罗德太危险了。
――不，不对。正确来说，应该是斯克拉迪奥家族。
――这一次要是让巴斯迪罗德取胜的话，那么斯克拉迪奥的气势就再也无法抵挡了。
――“泥”和“结晶”的组合要是传播到斯克拉迪奥家的其他魔术师那里的话，他们就会获得比现在更强大的力量。虽然那样一来也能对时钟塔和圣堂教会形成牵制的效果……但是到那时候恐怕连政府也无法再对他们加以控制了吧。
在怀抱着各式各样的悬念的基础上，法尔迪乌斯下定了决心。
――在这次的圣杯战争中，就让巴斯迪罗德消失吧。
――但是，光是这样是不行的。
“这里什么人都没有，我想直接跟你对话，可以吗？Assassin”
就在他这么说的瞬间，房间中的灯光马上全数熄灭，黑暗瞬间支配了四周。
这跟平时的黑暗有着质的差异，感觉到周围的影子本身就像是活物般蠢动着的压力，法尔迪乌斯的脊背也不由自主地颤抖了起来。
还没等他使用暗视的魔术，背后就传来了声音。
“……尽管说出来吧，折磨着你的灾厄。”
对于以绕圈子的方式说话的Assassin，法尔迪乌斯紧握着渗出冷汗的手心开口说道：
“虽然这样会暂时让你离开这个城市……但是有一个人我想请你通过伪装成事故死或者自然死的方式将其杀死。那是在身边随时都有多个魔术师的保护，单凭我们的通常手段是无法暗杀的男人。他的名字是……”
在刚要说出对手的名字时，“黑暗”的压力就陡然增大了一个级别。
“一旦他出了这一步，就再也无法回头了啊。”
“…………”
“你现在是否具有足以断绝一个人的命脉的信念？”
就像在进行最终确认似的，Servant向Master如此问道。
“……要知道当信念沦落为虚假的时候，诅咒就会全部回归到你的身上，将你的一切都啃食殆尽。如果你有这个觉悟，就把灾厄的名字……说出口吧。”
魔术回路，刻印，令咒――不仅仅是这些魔术的要素，就连自己的心脏和血管也好像同时冻僵了似的。在感受到这种错觉的同时，法尔迪乌斯也还是说出了那个人的名字。
“加尔巴罗索・斯克拉迪奥”
“…………”
“你最初要杀的，既不是英灵也不是魔术师。是只要没有魔术的加护就能轻易杀死的……普通的人类。”
◇  ◇  ◇  ◇
同一时刻 时钟塔
在时钟塔的某个职务室内，君主，艾尔梅洛伊Ⅱ世正独自一人陷入了苦恼。
本来的话，他是想着必须赶快赶往雪原市，最低限度也必须把一名弟子带回来这里的――但是因为遭到出乎意料的阻碍，他不得不停留在这里。
在法政科的外野直接交给他的“邀请函”上，写着“鉴于过去丧失了肯尼斯・艾尔梅洛伊・亚切波尔德这位时钟塔的要人的经过，郡主前往被指定为特级危险区域的雪原市的行动将不被允许”这些内容的，所谓邀请只不过是虚有其名的明确命令。
虽然是在准备各种礼装的时候遭到了这样的阻拦，但毕竟也在某种程度上预料到会发生这样的状况，所以也没有爆发出多大的怒气。
“但是，法政科的对应也太快了。”
大概是担心他无视邀请函的命令擅自行动，法政科已经通过各种各样的关系设法使艾尔梅洛伊Ⅱ世无法前往现地。
尽管已经确认到现在外面也有数名人员在监视自己，但却没有足以强行突破封锁的实力。
――作为最坏的情况，是不是也该考虑雪原市的幕后黑手跟时钟塔的法政科互相勾结的可能性呢……
――不，如果是那样的话，法政科应该反而会促成我去往现地才对吧。
――为了实现他们的根本目的，亦即对圣杯战争的解析。
就在重复着这样的自问自答的时候，耳边响起了敲门的声音。
房门一打开，只见人偶师兰格尔正带着昨天见过面的弟子走了进来。
“打搅了，你的身体已经不要紧了吗？君主啊。”
“啊啊，那时候在两位面前多有失礼，实在抱歉。但是，两位来得好像很匆忙，是不是有什么新的情报呢？”
“是的，其实……这是我的这个弟子发现的事情……现在已经开始在诗中他的年轻人之间流传，到了明天恐怕会传得更广吧。不过我想还是必须最先向你报告才行。”
“？”
面对露出不解表情的艾尔梅洛伊Ⅱ世，身为弟子的少年战战兢兢地把笔记本电脑递了进来。
打开画面一看，只见上面显示的是数年前已经被大型搜索网站的运营公司收购的，就算说是世界第一有名也不足为过的视频分享网站的首页。
“嗯嗯，为了确认昨天的事情有没有什么相关的情报，我就和伙伴们一起对现地的情报网站进行了各种各样的搜索。然后，有一个雪原市活动的名叫‘snow smoke’的摇滚乐队，他们向这个网站上传了视频。”
――？
――难道是从别的视点将那个被警察逮捕的场面拍成视频的人？
艾尔梅洛伊Ⅱ世皱起眉头看着那个画面，下一瞬间，他就从喉咙深处发出了惊呼声。
“什么……！？”
出现在画面上的，是灵巧地弹着吉他配合乐队成员们进行即兴演奏的，那个本来应该被逮捕了的英灵的身姿。
“英、英灵……竟然发布视频了……”
“不过，上传视频的是这个乐队的人，所以也不是英灵自己发布的啦……”
“姑且不说这个，这英灵到底在做什么啊？究竟是怀着什么意图做出这样的行为……”
在觉得“这吉他弹得还蛮好的啊，这个英灵”的同时，艾尔梅洛伊也按照自己的方式来分析着他的行动。
但是，他的分析却因为兰格尔的弟子指向画面的动作而中断了。
“啊！你看！就是这里就是这里！在画面的角落！”
“唔……？”
艾尔梅洛伊Ⅱ世循着他所指的角落看去，发现那里有一名留着染色的金发并带着眼镜的少女。
然后，艾尔梅洛伊Ⅱ世更进一步皱紧眉头嘀咕道：
“……沙条？”
◇  ◇  ◇  ◇
森林中
在森林移动的同时，绫香向Saber搭话道：
“我说呀。”
“嗯？怎么了吗？”
“……刚才，对不起。”
“咦？难道你有什么需要向我道歉的事吗？”
面对打从心底感到不解的Saber，绫香垂下视线说道：
“……我又是大声打骂，又是拉扯头发的……把自己的任性都强加到你身上了。”
“绫香你还真是喜欢在意这些小事情啊。不过要是你觉得这样会好受点的话，我就接受你的道歉吧。然后我也要向你道歉。我刚才完全没有考虑你的感受，还擅自假借你的名义提出同盟邀请。”
面对率直地向自己道歉的“王”，绫香摊开视线回答道：
“那才真的不是应该道歉的事吧。”
◇  ◇  ◇  ◇
时钟塔
“噢噢，果然真的是这样吗，”
“？”
听兰格尔这么说，艾尔梅洛伊Ⅱ世就把视线转向他。只见变成了稻草人状态的人偶师以生硬的动作点头答道：
“这个，其实昨天也说过了，进入了现地的协会里的人，说是在哪里见到了君主您的弟子……”
“……？”
对话再次出现了龃龉。
艾尔梅洛伊Ⅱ世向兰格尔问道：
“你说看到的那个弟子……难道并不是弗拉特？”
“啊啊，弗拉特・艾斯卡尔德斯的事情我们也是后来才知道的。虽说是个天才，但君主您当然不会把他那种起伏不定的人作为先遣队派到现地吧？我们说的其实就是视频上的沙条……”
“不……请先等一下。”
“沙条绫香。”
的确，艾尔梅洛伊Ⅱ世认识那个名字的魔术师。
在好几年前――也就是在冬木第五次圣杯战争发生之前，当时还残留着稚气的身为学生的她，曾经有一个月参加过自己的教室。
对普通的讲师来说，这就只是没过多久就连对方的相貌也忘记的淡泊关系，然而由于艾尔梅洛伊Ⅱ世的认真性格，还有曾经针对黑魔术给她提过的几个建议，而且弗拉特因为解读伏尼契手稿而惹出大麻烦的时候她也被卷入其中，另外还有她姐姐的事情，所以彼此间也还时不时会联络一下――
“抱歉，我有些事情需要详细考虑，可以请你们下次再来吗？真的非常感谢你们的情报。”
艾尔梅洛伊Ⅱ世向不可思议地面面相觑的两人道了谢，等两人都退出房间后马上就拿出了手机。
然后，他以熟练的动作打出了内容为“看到之后请立即给我打电话，我有很急的事情要问你”的邮件，并立即按下发送按钮。
发送对象的名字是――“沙条绫香”。
◇  ◇  ◇  ◇
雪原市某处
“嗯，怎么了，这不可思议的声音是？”
在Saber和绫香去往“下一个目的地”的途中。
听到突然想起的邮件通知音，Saber不由得环视了一下四周。
“是我的手机啦，好像是收到邮件了。”
打开手机的绫香，看到通知内容后不禁眯起了眼睛。
“噢噢，那就是现代的文字吗。如果是情书我马上扭过头去，你就尽管看吧。”
“不是那样的东西啦。”
显示在她手机屏幕上的通知，只用日语写着“菲莉亚”的名字。
菲莉亚。
那就是把自己卷入这场圣杯战争的“白色女人”的本名。
本来还以为她要向自己提出什么难题，但是看到正文上写着的内容，绫香就觉得莫名其妙。
“……？”
因为写在正文上的，是跟自从在“城堡”里遇见之后就一直以相同的态度面对自己的她完全不一样的，就好像是用另一个人的语气写下的一句话。
“啊啊，你也真的很辛苦呢！现在你已经自由了，随你喜欢怎样都行哦？”
“事到如今……究竟是怎么回事？”
“怎么了？”
“没有什么。啊啊，还有，我有件事忘记说了。”
总之先留到以后再慢慢考虑吧――绫香边收起手机边开口说道：
“那个……我不会再说你做的事是多管闲事了。反正不管我说什么，你肯定还是会擅自行动的。”
仿佛在表明放弃抵抗似的这么说完，绫香也像是对自己说一般接着说道：
“但是……最低限度，如果要做危险的事情，你最好还是预先告诉我吧。虽然就算阻止我恐怕也是多余的，但我还是想阻止呀……”
“……因为要是你擅自死掉，连道谢也没法说的话，我是会很困扰的。”
◇  ◇  ◇  ◇
时钟塔
“非常感谢你，等有新的情报我会再跟你联络的。”
说完就挂断了电话的艾尔梅洛伊Ⅱ世，又把眉头皱得更深了一层。
“……究竟是怎么回事？”
他再次确认了刚才作为邮件答复打来的电话的历史记录。
从罗马尼亚通过国际电话打来的――沙条绫香的电话号码。
她因为某些原因去了罗马尼亚这件事，艾尔梅洛伊Ⅱ世也从弗拉特口中听说了。
“刚才，在电话跟我对话的，毫无疑问就是身在罗马尼亚的沙条绫香本人。”
艾尔梅洛伊Ⅱ世一边用手指揉着太阳穴，一边回想起刚才在视频中看到的除了金发以外全都跟绫香一模一样的那个女人，发出了呻吟般的声音。
“既然如此，出现在雪原市的那个女人……究竟是哪里的什么人啊？”
 




序幕IX『压轴演员们的宴会（后）』

黑暗中
时间暂且倒回到Saber被逮捕后刚在电视摄像机面前发表完演说的时刻。
“啊啊，真是太有趣啦！”
在重复了好几次回想起英灵被逮捕的瞬间又捧腹大笑的过程后，弗兰切斯卡一边擦着因为笑得太厉害而冒出来的眼泪，一边把身体滚到了床铺的正中央。
然后，她先在原地摆出正坐姿势，接着就放松双脚，举起一只手说道：
“那么，我作为幕后黑手的一员，也差不多该努力一下了呢！”
她弹了一记响指，周围的蜡烛马上被点亮，朦胧的光芒照亮了整个房间。
出现在豪华床铺前面的，是跟其他Master用来召唤英灵的完全相同的魔法阵。
然而就只有一个地方跟正式的魔法阵不一样――
那就是本来应该放置祭坛的地方，现在却摆着这张附带顶盖的豪华床铺了。
然后，她一边用不知何时拿在手里的曲奇饼玩着抛球，一边有节奏的唱了起来。
“把银和铁~各来一块~！
咕噜咕噜煮起来~大番头~！
阿忒大人的美妙的菜谱~！”
那是跟英灵召唤的咏唱相差十万八千里的内容。
简直就像把圣杯战争本身当做傻瓜似的，听到的人要不就是气得暴跳如雷，要不就是嗤笑着说“怎么可能召唤得来”的内容。
“闭合吧~闭合 闭合 闭合吧~！
闭合呀 闭合呀 打开呀 打开~！
把闭合的伤口闭合起来~ 好痛痛~！”
讽刺的是，从她嘴里唱出来的这种既有节奏感却又相当随便的咏唱，跟过去的“真正的”圣杯战争中，某个杀人魔把她的“好友”召唤出来时所用的很相像。
Servant的名额还有空位，现在的圣杯也不是需要强行让英灵显现的状况。以一般情况来考虑。这样的咒文确实是不可能召唤到英灵的――
然而，明明还只是咏唱咒文的中途，魔法阵已经早早亮了起来。
“我~的身体~ 就在你~的下~面~ 我~的心呀……哈哈！啊哈哈！时间到了以下省略……嘿！”
既不是像锒狼那样怀抱着强烈的意志，也不是像弗拉特・艾斯卡尔德斯那样能通过天才式的魔术介入能力来连接魔力。
即使如此，召唤还是成立了。
理由就只有一个。
召唤出英雄的“触媒”的亲和性简直高到了异常的地步。
至于她所用的触媒――
就是坐在作为祭坛使用的床铺上的“弗兰切斯卡的存在本身”了。
魔法阵的光芒收敛之后――只见那里正站着一名少年。
年纪大概是跟弗兰切斯卡差不多吧。把一头艳泽的头发修剪得非常整齐，虽然有着即使称之为美少年也不过分的端正容貌，但眼神看起来却带有某种病态的氛围。
于是，下一瞬间――
魔法阵所在的昏暗空间，在一瞬间内就变化成了一望无际的花田。
在那花田的中心，身为英灵的少年并没有看弗拉切斯卡的容貌，就这样以相当恭敬的、同时也异常夸张的动作向她躬身行了一礼。
接着，他就大大摊开双臂高声叫道：
“哈哈！竟然把我叫了来，这次的Master看来是个相当奇特的人呢！很好呀！虽然不知道对我怀抱着什么样的期待，但我绝对不会让你后悔的！我一定会好好让你――”
“好好让你做着愉快的美梦升天，之后再以火热熔融的噩梦把你熬煮到堕入地狱为止！……对吧？”
弗兰切斯卡坐在床铺的中央大声喊起来，同时还露出一脸的坏笑。
相对于此，本来应该由自己说的台词被她原封不动地接着说了出来的英灵，在感到不解的同时发出了疑问的声音：
“嗯？哎呀呀？咦咦咦？”
“在说完之后，你就会把这片花田的花全部变成人类孩子的手臂对吧！”
“唔唔？嗯嗯嗯？难道你以前也曾经召唤过我吗？虽然光是把我召唤来也很让我吃惊，但是连续召唤两次什么的简直就是脑子里长满蛀虫的好事者……”
说到一半，少年终于发现了。
坐在眼前的魔术师少女，究竟是什么样的存在。
“咦？骗人？真的吗？”
“是真的哦？你的‘生前的记忆’，是在哪里结束的呢？”
“那当然是到‘最初被处刑的时候’为止了……先别说这个，你啊，到底在做什么呢？”
“是圣杯战争哦？虽然是在把肠子弄得一塌糊涂而搞不清究竟是真还是假的状态啦丨”
听了弗兰切斯卡的话，呈现为少年姿态的英灵脸上逐渐浮现出欢喜的色彩――接着就像决堤的坝子一样放声大笑起来。
“啊哈哈哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
迎合着他的笑声，花田里的话全都变成了从地面上伸出来的小孩子手臂――而且还像是在祝福两人似的使劲鼓起掌来。
啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪――在古怪的鼓掌声的环绕下，少年的英灵捧腹大笑起来，并且大声喊道：
“你……你……你不是傻瓜吗！？简直就是傻瓜吧！？喀嘻………嘻哈哈哈哈哈！为，为……为什么！为什么要做这样的事嘛！简直就是傻瓜傻瓜傻瓜啊哈哈哈哈哈！”
少年就像发狂似的笑个不停，然后纵身跳了起来。
他一边骨碌碌地转着身子―边跳到弗兰切斯卡的床上并在她旁边坐下，随手拿起附近的点心就把袋子撕开了。
然后他就像很亲密似的跟弗兰切斯卡蹭着肩膀，开始吃起刚撕开的袋子里的点心。
“啊哈哈哈！由我自己来召唤我什么的，世上没有比这更糟糕的玩笑了！嗯咕……话说，这东西还真好吃。这就是现代的点心吗？真厉害呢，这个时代！”
“对吧~？不过，毕竟是由我自身充当触媒嘛，唤出来的有九成是‘我’，虽然我本来也很期待说不定说不定说不定万一来的是吉尔啦~”
“喂喂，吉尔怎么可能会来参加圣杯战争啊！”
氛围相近的两人互相说着奇妙的对话，又围绕名叫吉尔的人物讨论了起来。
“这个嘛，他其实是来过的哦？吉尔！虽然我因为那个基辅的虫师末裔而只能从远处望着，但他真的来过呢！他可是在座那里哦？那个吉尔！”
“那可真厉害啊！？职阶呢？是Saber？还是Rider？”
“不，是Caster。”
“为什么嘛！？吉尔当Caster什么的！啊啊，都怪我不好吗！哈哈哈！”
在热烈的谈论了一番只有两人才能理解的谜样话题之后――弗兰切斯卡忽然露出认真的表情，向坐在身旁的英灵开口道：
“所以，我就变得相当认真了……比原定计划提前了很多，决定在这个城市发起能让我自由玩耍的圣杯战争！还把各种各样的人和国家都卷进来！”
“既然这样，为什么你不把吉尔叫来呢？不过，我也明白凭吉尔是很难在圣杯战争中取得最后胜利的啦。”
对于这个理所当然的疑问，弗兰切斯卡轻轻地摇了摇头。
“嗯，这个就等以后再慢慢跟你说吧！比起那个，现在我们要缔结最初的契约才行呢！”
“啊啊，说的没错说的没错！我也一不小心就忘记了啊！话说，你拿到圣杯后打算用来做什么？虽然我大致上能想象到。”
“嗯，我想应该就正如你的想象哦？”
“原来如此。要攻略那座大迷宫，确实是需要圣杯这个级别的东西。”
少年从床上一下子蹦了起来，移动到魔法阵的中心后转身面向着弗兰切斯卡，恭敬地行了一礼。
“我问你，你就是寻求圣杯、或者是追求无限的快乐和噩梦，企图把我变成奴隶的傲慢而又愚蠢的公主殿下么？”
“嗯！说的没错哦！”
这时候，遍布四周的小孩子手臂，伴随着从地面下方传出的哀嚎声一起燃烧起来，转眼间就化作白骨而粉碎崩落了。
然后，在灰烬四处飞舞的阴暗漆黑中，英灵高声宣告着契约的成立。
“好！契约成立了！”
少年摊开双手，在灰烬中吟唱出了自己的名字。
“我的名字是弗兰索瓦・普勒拉！”
然后，在浮现出天真无邪的笑容的同时，继续说着缔结约定的台词。
“作为我的Master、弗兰索……噢，毕竟现在是女孩子的身体……作为弗拉切斯卡・普勒拉的忠实奴仆，在此发誓必将赌上性命以夺取圣杯！”
“我也发誓，为了让你在正确的荣誉中获得圣杯，我将以自身的灵魂堂堂正正地作圣杯战争中取得最后的胜利！”
然后，当少年和少女将各自的笑容转化为坏笑的瞬间――
弗兰索瓦和弗拉切斯卡在同一时刻说出了那句话的后续：
“‘虽然都是骗人的啦！’”
◇  ◇  ◇  ◇
同一时刻  雪原市  火力发电站地下
当弗兰切斯卡在城里的某处召唤自己的时候――
准备召唤出真Berserker的专修黑魔术的魔术师巴尔里，正在城内存在着多处的火力发电站的地下处于濒死的状态。
――呜呜。
――为什么、会变成这样的呢？
看到呈现在朦胧视野中的鲜血色彩，她判断出自己很快就要死去了。
虽然她算是比较擅长治愈魔术，但毕竟魔力已经几近枯竭了。
为了召唤Berserker，自己应该已经做好了万全的准备。
而且，在实际的召唤上也应该算是取得了成功。
问题――就是那个被召唤出来的Berserker在订立契约之前已经发生暴走，而自己就遭到了迎面的直击吧。 
――啊啊，不过，也算是心满意足……了吧。
――毕竟自己召唤出来的……比预料中还要厉害得多……
她所召唤的英灵，正呈现在朦胧的视野中。
那是一个有着异样姿态的英灵。
每向前走一步都会发出喀锵喀锵的机械音，而且还是以四条腿走路的姿势在房间里不停地走来走去。
双眼闪烁着耀眼的白炽光芒，时不时漏出的呻吟声，就像针尖刮过布满锈迹的唱片般刺耳。
――毕竟已经充分注人了我的魔力……在这座发电所也应该能得到代替魔力的动力源……所以，你接下来是可以尽情地大闹一番哦……
注视着向自己这边走近的满身锈迹的“那个东西”，巴尔里不由得苦笑起来。
――由死对头尼古拉・特斯拉制造的能源什么的，它大概是很不情愿的吧
――……啊啊，说不定……就是因为这样才发生那样的暴走吗？
在思考着这些事情的期间，“那个东西”终于走到了她的眼前。
看起来就只能认为是以四条腿的蜘蛛或是化成异形的狮子为外形的机械人偶，姿态异常诡异的英灵。
――但是……真奇怪呢。就算说是Berserker……不管怎么说……我想也应该是以更接近人形的姿态出现的……难道、是由于马自达的影响……？
――果然还是不应该让给弗兰切斯卡，以Caster的职阶来召唤更好吗……
尽管怀抱着这样的后悔，但事到如今也已经后悔莫及了。
然而，巴尔里并不惧怕死亡。
虽然她的专业是黑魔术，但是用作媒介祭品，一直都是自己本身的鲜血。
这次的召唤也一样，魔法阵都全是用自己流的血来画成的。
不仅流出了几乎达到流血过多而死的份量的鲜血，还耗费了不少时间，有时还用预先准备的血袋为自己输血，并且运用促进造血功能的治愈魔术来辅助。
假如结果是被召唤出来的东西所杀的话，也就是说自己就只能到此为止了吧。
巴尔里露出自嘲的微笑，缓缓地把手向英灵递了出来。
“好吧……就由我自身……来充当你的祭品吧……”
她向圣杯祈求的愿望就只有一个。
就只是以将自己的父亲断罪为异端并将其杀害、更夺走了自己这一族的一切的“魔术社会”为对象的复仇而已。
不管那是时钟塔还是阿特拉斯院，抑或是零星散布在民间的在野魔术师的的联合组织都没有关系。
只是，如果能通过跟魔术风马牛不相及的“机械”和 “工业”，又或者是魔力以外的压倒性“能源”的力量来将他们消灭的话，恐怕也没有比这更大的讽刺了――就仅仅是基于这样的想法。
――就是为了这种无聊的事情利用圣杯……我才遭到这样的因果报应吗。
“来，尽管杀死我吧。取而代之的是……只要你的存在还能维持，你就尽情地生存下去吧。让全世界都好好看着你的身姿，为了把魔术的隐藏全都变成毫无意义的东西……”
挤出最后的力气说出这句话的巴尔里，怀着接下来随时被杀死都不在乎的觉悟等待着英灵的一击――
然而，取而代之的是耳边响起了一个似曾相识的声音。
“哟，你还真是用了很奇怪的方式来垂死挣扎呢。”
巴尔里猛地睁开不由自主地闭上的眼睛，呈现在眼前的是一个美丽得令人不禁屏住呼吸的、肌肤异样白皙的女人的身姿。
――是……是爱因兹贝伦的人造人！？
虽然也听说她来到了这个城市，也推测过她多半是觊觎着Master的权限而来。但是，她出现在本应是完全隐匿的召唤现场这种情况，她是万万没有料想到的。
――是这样吗。果然是遭到了天谴吗。
――我明明这么辛苦，一直都以自己为祭品努力至今……就因为想着这个城市的人们不管变成怎样也没关系，所以魔术就变得不纯了啊。
反正要被杀的话，不管是爱因兹贝伦的人造人还是英灵也没关系吧。
怀着这个想法的她，到这时候才终于察觉到了异变。
“咦……？”
不知不觉间，自己的伤口已经愈合，朦胧模糊的视野也变得完全清晰起来。
“咦，怎么？我……”
她并没有使用治愈魔术的记忆。本来魔力就完全枯竭了，处于一种想用也没法用的状态。
尽管巴尔里感到非常困惑――但是更令她困惑的，却是接下来听到的“白色女人”说的话。
她转身朝向身旁的Berserker英灵，就好像在跟自己家养的狗说话似的开口说道：
“好啦，这孩子是你的Master哦？快去跟她完成契约吧。”
――……？
――究竟、在做什么……
虽然疼痛感消失了，但取而代之的是巴尔里的头脑被混乱所支配。
尽管还没有缔结契约，不过Master的权限应该还在自己身上。
本来还想着Berserker根本不可能会听从连令咒也没有的魔术师的命令，然而在转眼之间，她的常识就彻底崩溃颠覆了。
“嘎……SSSSSSSSSSSSSS、守守守守守、守……守护…………UUUUUUUUU。”
那个Berserker完全遵从了“白色女人”的吩咐，向倒在地上的巴尔里恭敬地低下了头。
“好孩子。对了，把魔力的经络连接到这孩子身上吧。”
下一瞬间，魔力的通道马上被接通，对方的感觉也通过令咒传递了过来。
这时候，巴尔里才察觉到。
自己刚召唤出来的Berserker，正对这个“白色女人”怀抱着恐惧的事实。
“啊，你……究竟是……”
无视了巴尔里的发问，“白色女人”开口说道：
“不过还真的是走运呢。真没想到碰巧在这里会有这么容易进入的‘容器’。”
她一边仔细地打量着自己的手脚，一边像是很佩服似的点头说道。
看到一脸莫名其妙的巴尔里，白色女人缓缓地伸出手触碰她的脸颊。
刹那间一一巴尔里终于发现了。
通过她的手传递过来的“力量”――是本来不应该存在于这个世上的东西。
――不、不、不可能……！
――这、这样的……明明不是英灵，怎么会……！
――不，就算是英灵也不可能有如此浓密的“力量”吧……！
也不知道对巴尔里的这种恐惧做出了怎样的解释，白色女人――
正确来说，应该是存在于白色女人里面的某个存在，以满怀自信的笑容说道：
“放心吧，别看我这样，我可是很喜欢人类的哦？”
虽然那句话有着温暖的感觉，但却像是从热量完全无法传递到内心的“高处”投下来似的。
“既然我来了，就一定会好好支配你们人类的啦！”
然后，就像对那样的她表示赞同一般，本应是巴尔里Servant的机械人偶，仿佛在赞颂白色女人似的发出了咆哮。
“■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■RRRRRRRrrrrrrrRRRR――”
――什么？
作为从死亡恐惧中获得解脱的代价，巴尔里陷人了完全不同种类的恐惧当中。
她现在还不知道。
由于自己准备的某个英灵的“触媒”的影响――在爱因兹贝伦的人造人中寄宿了何等可怕的存在。
如此，演员已经到齐了。
所有人都是观众，所有人都是评论家，而且所有人都是演员的雪原市的舞台剧。
唯一只有一人――	
除了那位还没有从幕间走上舞台的、至今还未被圣杯赋予“角色”的少年之外。
 




幕间『试炼开始』

过去自己成为少年兵的瞬间，西格玛自己已经不记得了。
在懂事的时候已经被灌输了作为幼年兵的生存方式，到了五岁左右就被迫学会开枪。接着还因为奇妙的魔术实验、他每天都不得不承受意图不明的肉体和精神上的痛苦。
打造由魔术使组成的部队，向敌国实施魔术式的军事作战。
自己似乎就是以此为目的打造的部队中的一员。
把同样有着魔术素质的人――是偶然激发的才能也好，在远缘亲戚中存在着魔术师也好，有目的地将身体里拥有“魔术回路”的士兵们召集起来，让他们跟同样有着哪怕一点点的魔术回路的女性士兵们互相交配。
从这样诞生的孩子们当中，选拔出拥有达到实用水准的魔术回路的人，并且为每个人分配了希腊文字作为代号。
就连国民也不知道其存在的、无名的特殊小队。
魔术隐蔽什么的早就置之度外，通过异质的力量给敌国制造伤害――以这种意图打造而成的部队，由于事前察觉到其行动的以时钟塔为首的魔术师们所采取的行动，当时根基薄弱的独裁政权就这样被彻底击溃了。
他知道自己的正确根源，是在前政府被击溃而获得解放之后的事情。但是不管那是真相还是假象，西格玛也觉得是无关重要的事情。
为了不让母体获得知识去学习魔术，他们就促使其以自然的方式出产。
然后，母体连给孩子起名的时间也没有就被夺走了孩子，而孩子还没有记住母亲的样子就己经被迫走上充当政府的道具的人生路。
现在虽然是以幼小期的经验为基础过着魔术使佣兵的生活，但那也只是听从雇主的吩咐做事，并没有什么值得一提的事情。
“真的，没有其他可以说了呢……’
“虽然你说得那么平淡，但是从旁人看来可真的是相当严酷的人生哦？”
为了更好地跟自称影子的人们进行交流，西格玛首先就把自己是怎样的人说了出来：但是这样重新审视自己之后，他就领悟到――这真的只是一直在做着别人要自己做的事情的人生呢。
光是从对此没有任何的空虚感这一点来看，他就觉得自己果然是有点不对劲，但是事到如今那也是无法改变的吧。
于是，接下来出现的蛇杖少年说道：
“母亲现在怎样了呢？”
“虽然不知道是真是假，我听说她是以魔术师的助手身份参加了极东的圣杯战争并且战死了……是叫做卫宫切嗣的魔术师。”
“既然明确地记得魔术师的名字，你应该是对他有什么特别想法的吧？”
“没有啊？怎么说呢。除了是他的助手之外，我就连他们两人是怎样的关系也不知道，而且我就连母亲的容貌和名字也不知道啊，我之所以知道卫宫切嗣这个名字，只是因为他在魔术使的佣兵之间是被当做传说中的男人来看待的有名人罢了。”
以魔术师杀手的外号而为人所惧的自由魔术师，在被爱因兹贝伦雇用之前一直在世界各地不断执行着各种危险任务的本领高强的男人。
虽然从雇主口中听说他在冬木的第四次圣杯战争中一直赢到了终局、但自己的母亲似乎就在那个过程中死去了。
“不过……假如她是凭自己的意志决定要跟着那个男人去的话，我就有点羡慕母亲了。”
“羡慕？”
“不管感情如何，至少母亲是在卫宫切嗣这个男人身上找到了自己生存的意义吧。但是，我却什么都没有，既没有尊敬的人，也没有可以视为仇敌的对象。”
面对与其说是自虐倒不如说只是在平淡陈述事实的西格玛，船长说道：
“没什么，你也一定会找到自己的生存意义的。只要经历过好几次的拼命，你就自然会找到自己赖以生存的东西。去闯荡死地吧，小子。不断地抵抗神灵，决不能被动地接受。你的生存证明就是在那里诞生的。”
为了得到生存的理由而去闯荡死地什么的，简直就是本末倒置的行为。
西格玛心想他多半只是因为事不关己才这样信口开河，于是打算加以无视――然而船长却像是很愉快似的注视着西格玛的背后……也就是房间的入口说道：
“看吧，最初的试炼马上就来了哦？”
“？”
西格玛回头一看，只见那里正站着一个“影子”。
准确来说，应该是身上穿着如同影子般的黑装束的少女。
“你是……？ ”
正当西格玛心想或许这个少女也是“影子”的一种的瞬间，他就察觉到了违和感。
至今为止，影子基本上在同一时间只会出现一个。但是，现在船长和少女却是同时出现在视野中。
然而在察觉到这一点的时候已经晚了一一在瞬间内逼近到西格玛眼前的Assassin少女，以抹去感情的声音问道：
“你……是寻求圣杯的魔术师吗？”
然后，西格玛从这一瞬间开始，就不得不踏足于不讲道理的“试炼”当中。
并不是被任何人要求――
只是为了知道自己是谁而踏足的试炼。
尽管他并不知道，在跨越试炼后获得的“自己”究竟是荣耀还是绝望。
 




连接章『某一天，在街上』
雪原市  市区
――我究竟看到了什么？
身为警察署长麾下的特殊部队“二十八名怪物”中的―人的青年，在捂着右侧的义手的同时，面对展现在眼前的光景不由得倒吸一口凉气。
呈现在他视野中的，是头上盖着一块奇妙布片的红黑色肌肤的弓兵。
那跟在警察署内战斗过的Assassin不一样，也跟夺去了自己右手的怪物不一样。
只是、只是――那个英灵，非常的强大。
就算他们自己所持的宝具能获得完全的力量，也完全不觉得能对他起作用。
――啊啊，是吗。这就是真正的英雄吗。
在几乎快要坦然接受这个现实的瞬间，警官还是咬紧了牙关。
――……是这样的家伙吗？
――是破坏街道，还企图杀死小孩子的这个家伙吗？
在他的周围，已经有好几名特株部队的同伴们倒在地上了。
如果说强大就是正义的话，眼前的这位弓兵或许的确是象征着“正义”吧。
但是，绝对不能认同这一点――正是这最后的自尊心为警官的内心点燃了勇气。
然后，他再次倒吸了一口气。
――我究竟在看着什么？
映入他的视野的，是跟自己同样的警官的身姿。 
但是――那个警官并不是自己的同伴，而且明显是异常的。
――跟那个怪物持续战斗着的“他们”究竟是什么人？
在弓兵的周围出现后又消失，消失后又再出现，无论多少次被扭断身体、被箭矢贯穿胸膛，同样的警官也一直在向那个英灵发起挑战。
己方的攻击完全是毫无伤害度。明明如此，却一直无休止地持续着这样的过程。
在如此奇妙的光景持续了好一会儿之后，弓兵以沉重的声音开口说道：
“弱者啊……告诉我名字吧。”
于是，那个警官跟他拉开一步的距离，微笑着回答道: 
“我根本就没有名宇。”
然后，不知不觉间，警官的身影增加到了两人，而新出现的警官也以同样的声音说道:
“伟大的英雄啊，随着时代改变姿态，在筑起伟业的同时持续生存在神代传说中的存在啊。作为弹指即灭的纯粹的犯罪者的我，能跟你说的话就只有一句。”
警官的人数继续增加，变成四人的警官正从四方向弓兵断言道：【此处应为误字】
“你应该是有着怀抱这种程度的觉悟的理由吧。……但是，如果你要凭这种觉悟来否定神的威光的话！把神的恶行和善行都全数否定，无论如何也要将神丢弃的话！”
除了警官以外还呈现为其他各种姿态的八个“什么人”。他们的叫声在市区的路面上形成了回响。
“……无论拥有如何强大的力量，现在的你，的确是正如你所期望的‘人类’。”
十六个响亮的喊叫声，正在向弓兵的灵魂发出呼唤。
“沦落为破落户，发迹为人类的英雄啊！无论你是何等的大英雄！即使你拥有着破坏世界的力量！”
先是看到三十二个无畏的笑容包围了弓兵――接着，那些人影又像是被重新被吸收到最初的一人身上似的消失了。
“只要本质依然是人……你就会一直遭到不具备力量的纯粹‘杀人魔’的狩猎吧。”
然后，在警官和红黑色弓兵的眼前一一
杀人魔――开膛手杰克在贯彻着这句话的同时发出叫喊。
暴露出自己的本质，为断绝大英雄的命脉而释放出来的宝具名字。
“――‘恶雾将与伦敦的黎明共同消逝（From Hell)’！”
在陷人混乱状态的圣杯战争中，战斗正在静静地开始连锁。
奇妙的命运羁绊，就像是在向英雄和魔术师们说话一般。
弱者们啊，向强者发起挑战吧――

next episode [Fake04]
 




后记

（由于包含大量正篇内容的剧透，推荐在读完正篇后阅读）
让英雄堕落并不需要兵刃，只要三划令咒和大量祭品和泥还有勇气以及为了避免自己发狂的高位魔术就行了……嗯，虽然是比准备兵刃远为困难，但真Archer的真面目也就是那么回事了！
我：“不过虽说是●●●●●●●化了，让●●●●●用箭射蒂妮这样的小孩子还是不行的吧。毕竟在冬木也是●●●状态的时候看到●●●而恢复了正常神智。”
奈须先生：“你可不能小看复仇，更何况那是向神的复仇啊。的确‘他’把弓箭瞄准孩子是绝对的禁忌。但是，如果没有推翻这个禁忌的觉悟，向神复仇什么的根本就无从谈起啊良悟。”
经过这样的一番对话，我也做好了一个觉悟，所以这次就执行了“英雄堕落计划”。
顺便一提，关于那个人类的道具不通用的“革”究竟是怎样被加工的谜团，其实姑且是有答案的，但是因为跟《Fake》正篇内容没有太大关系，所以在作品中说还是有点微妙。但愿在结束后能赢得足以出版可以写写制作秘话的资料集的人气吧……
那么各位好久不见了，我是成田！
最近新添上了手游版的《Fate》，在那边也描写了吉尔伽美什的新的一面，现在我正烦恼着究竟该在这边反映多少内容才好呢。
对……就是《Fate/Grand Order》……简称FGO。
我曾经跟FGO的剧情担当者们进行过“因为要是剧透的话乐趣就会减半，我们还是互相把对方的细节部分隐藏起来吧”这样的对话，所以我也怀着一片空白的心情期待着以美国为舞台的FGO第五章，然而也正因此而发生了惨剧。
※以下是将长期对话交流的内容浓缩起来的印象
《Fake》执笔前的我：“咦，在《Fake》写五次●●●●●●的●●●化的题材也没问题吗？”
奈须先生A: “啊啊……好好写吧。”
奈须先生B: “再来一个（仲马的作品题材）也行啊！”
我：“…………”
奈须先生C: “别客气啊，你就尽管把想写的都写上去……”
执笔中的我：“好棒、好棒、好棒……（真是美味的题材……一定是还没有人写过的题材吧）……”
戴着防毒面具的奈须先生：“现在开始配信监狱岛EVENT和FGO五章！”
三月的我：“呜咕啊啊啊啊（有好几个题材都跟 《Fake》重叠了啊~！）（窒息死）”
奈须先生：“没想到竟然死了……”
先不说这些对话的捏他内容有多少人会知道，在旁边看着这一幕惨剧的三田先生拜托我说“因为我有不详的预感，今后要是有登场人物重叠的事件，可以请你尽早把剧本拿给我看吗？”的一个礼拜后，就出现了一边大叫“题材重叠了啊~~~”―边对事件簿的后半部分的构成重新构思的光景，不过那又是另一个故事了。
当然，要说没必要太在意题材重叠的话也的确没错，但FGO的剧情非常有趣的确是事实，所以为了不输给那边，我也必须尽我所能努力将《Fake》做到最好呢。
说起三田先生，关于魔术方面的描写之类的我也有让三田先生帮忙监修。
三田先生：“这句吉尔伽美什的‘是【座】力求尽可能抑制世间的矛盾的苦肉之策’的台词，简直就像说‘为了不让人类飞出宇宙的地球的苦肉之策’一样不讲道理啊……”
我：“但是，这不是很像英雄王会说的话吗？对地球的那句台词……”
三田先生：“……的确会说呢！”
途中交织着这样的对话，在闯过有时快乐有时严肃的监修的同时，我还加入了跟冬木有所不同的“伪圣杯战争”才能实现的大量犯规要素。
不过，在FGO中正如达芬奇酱提到的那样，但愿大家能将其作为“在遥远的世界、在不同的世界里进行的圣杯战争”中的一个实例来欣赏吧！因为在把圣杯带到美国的时候，弗兰切斯卡进行过各种各样的改造，所以也会有在冬木的圣杯绝对无法做到的事，这个希望大家在考察冬木的圣杯战争时能留意一下啦……！
那么，这次所有角色已经来齐了。在第四卷中会描写弗拉特和“白色女人”的过去等细节，然后就是加上“Master之间的魔术战”的战斗成分偏多的内容。我会尽可能描写出最华丽的花开花落的瞬间，请大家在对真Berserker和Watcher的真面目进行推测的同时，好好期待着下一卷的出版吧！
发行时间大概会在今年的冬季,但最终我想还是要根据TYPE-MOON社的各种动向和绘画漫画版的森井老师的时间安排来决定准确的时期。
森井老师的漫画版能毫无遗漏地体现出壮大的战斗场面和角色生动活泼的一面，读着的感觉真的非常棒，有机会请大家也务必拿起来看一看哦，拜托啦……！
这次的截稿日也被我添了很大麻烦的责编阿南先生，对同时并行作业的《无头骑士异闻录！》的工作为我做了时间调整的责编和田先生以及编辑部的全体成员。
以三田诚先生，东出佑一郎先生，樱井光先生，磨伸映一郎先生为首的《Fate》各位相关者，还有替我对部分Servant的设定进行考证的Team Barrel Roll。
担当着各种各样的角色设计，并且还绘画出多幅美丽插画的森井老师。
在第二卷、第三卷中在书腰上写了令我不胜荣幸的评语的武内崇老师和虚渊玄老师。
尤其是虚渊老师允许我使用“她”的“儿子”这个设定，实在是感激不尽！
还有更重要的是，打造出《Fate》这部作品并且为我监修的奈须蘑菇老师&TYPE-MOON的全体成员――还有拿起本书一直读到这里的各位读者朋友。
真的非常感谢你们！
2016年4月“看守者（Watcher）”最初本来是“盾兵（Shielder）”可是个秘密哦。

成田良悟 



