文件发布时间:2010-05-27 07:57:37
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔壶妖精
本卷名称：第一卷

一卷全
轻之国度自录组录入
图源：doraemon_416
录入：夏亚夜
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载请保留信息
第一章★试着捡起掉在地上的东西，未来会变得一塌糊涂。
「唔唔～～」
少年漫步在盛开的樱花树下。
「啊呜～～」
他从登场的第一行开始，便突然散发出哀愁的气氛。
「唉……」
少年沉重地叹了口气，他的脸上明显地浮现出令人感到恐怖的表情。
「为什么只有我会遇到这种事……」
他一副阴沉的表情，脸色发青得彷佛茄子一般；那发青的程度连来自未来的猫型机器人也会大吃一惊。
少年的名字是白羽修也，是个成绩、长相和运动神经都比平均值还要差一点，有些不显眼的高中男生。
「不过，要是放着不管的话，我……无论怎样都是地狱吗……哈哈。」
少年发出干笑声，用虚无的眼神仰望着蓝天。他的眼里微微地浮现出泪水。修也现在正罹患着恐怖的疾病。那险恶的发作部位并无法自然痊愈，可说是人类永远的宿敌，是来自地狱的使者，是恶梦的化身——
那宿敌的名字就叫做「蛀牙」。
「唉，牙医啊～～」
他并不是害怕牙医师，绝对不是。他只是对磨掉牙齿的那种叽叽叽的声音，还有伴随着那声音而来的「呜啊～～」呻吟声感到有些棘手而已。当然是这么一回事。不，肯定是那样没错。
修也在心中蒙骗着自己，并一边踏出沉重的脚步。
「好痛……」
在修也犹豫的期间，蛀牙似乎也越来越痛了。
「唔～～蛀牙～～ㄓㄨˋㄚˊ～～zhuˋyaˊ～～」
修也痛到忍不住用通用拼音来表现那感觉，这也让他原本就不如人的容貌像河马一般扭曲了起来。
盛开着浅色花朵的樱花树即使能治愈心灵，也无法治愈牙齿的疼痛。
「该怎么办呢～～应该还不用去看医生也没关系吧?」
他最后甚至开始说起这些话来。但疼痛只是更加剧烈而已。
他夹在疼痛与恐怖之间，思考无法正常运作。
到最后他已经一边看着沐浴在阳光下美丽地绽放着的樱花树，并低喃着：「我这么痛苦，世界却这么灿烂地闪耀，真是混帐。」这种不知所云的事情。
原本就像牛一般拖着脚步慢慢走着的修也终于停下了脚步。但他并非是因为感到退缩或恐怖——应该不是。
「那是什么啊……壶?」
修也停下脚步的理由在他视线前方。
有个和美丽的樱花树完全不相称的老旧古壶掉落在那里。
那壶不但老旧，而且相当地大：高度大约有一公尺以上吧。壶上刻着恐怖的恶鬼模样，四周还有着荆棘等毫无意义的装饰。仿佛黏土直接烤出来的深褐色让壶增添了重量感，向周围散放出难以言喻的危险气氛。
「为什么会有壶掉在这种地方?」
修也发出了疑问。为什么在这种地方会放着这种诡异的壶呢?他歪头紧盯着那壶观察，于是和雕刻在壶上的恶鬼对上了视线。
修也发出「呜」一声的呻吟，并往后退了几步。
不知该怎么说，那壶有着惊人的魄力。仿佛就要开口说出「看啥啊!要我把你弄哭吗?啊啊?」的样子。小孩子在暗处看见这壶的话，肯定百分之百会哭出来：还有些小孩会吓到尿出来吧。
但是，修也只有短短几秒对那壶感到兴趣而已。剧痛让他立刻回想起自己的目的。现在可没时间停下来在意这个光看就让人感到牙齿似乎会加倍疼痛的壶。
修也往右踏出脚步来避开壶前进。
咕隆咕隆咕隆——
壶突然转动起来，挡住了修也的去路。
「这是做什么啊?」
修也对这突如起来的行动感到疑惑，于是他这次试着往左边闪。
咕隆咕隆咕隆——
壶又再度挡住去路。在沉思一阵子之后，修也再次试着往右边闪避。
咕隆咕隆咕隆——
这次则试着往左边踏出脚步。
咕隆咕隆咕隆——
修也试了好几次同样的动作，但壶每次都转动并挡住他的去路。修也感到火大而再度重复着相同的行动，但结果还足一样。
「可恶，搞什么啊，这个破旧的壶。」
修也一边气喘吁吁地喘着大气，并瞪着壶看；于是他和横躺在地的壶上恶鬼再次对上了视线。
「我、我可不是在说你的坏话喔……唔，我对着壶在说什么啊?」
修也对自己的软弱感到有些沮丧，接着他重新振作起来，开始大动作地助跑。
他必须穿越这排樱花树，尽快赶到牙医师那里去才行。疼痛越来越剧烈，让他甚至快掉出眼泪。他可不能在这种地方不知所措。他自以为冷酷地低喃：「我可不会饶了妨碍我的人啊。」
「咈咈咈，就让你见识一下我跳远排名是同学年中从后面数来第十二名的跳跃力吧。」
他嘴里说着一点也不值得自豪的事，但修也主张这种事重要的是感觉。现在的修也感觉自己仿佛能跳出世界记录的样子；不管是卡尔还莫立斯（注一）都尽管放马过来吧!
哒哒哒哒哒——
「喝!」
在大约助跑五公尺的气势之下，修也华丽地——至少他本人这么认为——跳跃了起来。
就在他以为可以顺势轻松地跳跃过去时，壶突然立了起来。
那实在太突然了。壶就那样立了起来，没有任何前兆。比不倒翁站起来的瞬间还要流畅，彷佛是将壶倒下的瞬间倒转播放一般。就在那时，修也正好在壶的正上方，结果——
「哇!」
咕隆咕隆咕隆—啪铛!
修也对付壶的策略失败，且要害受到强烈冲击；最后还从头部用力地撞上了樱花树。
修也发出不成声的哀号，那过于强烈的痛楚让他当场翻滚在地。有太多地方感到疼痛，让他搞不清楚是哪里在痛了。
「搞什么啊!可恶。」
修也眼里含着泪水，他勉强站起身来，并发出了怒吼。
但是壶仍然一言不发。虽然这是理所当然的。
「既然这样我也不能认输!我一定要突破这里!」
站起身的修也这么大叫之后，突然就跑了起来。
他回头往来时的路跑去，穿越樱花树下，中途完全没有停歇地跑到大约往回一百公尺处的公园中央大型喷水池前。当然这也同时远离了牙医诊所，但修也由于亢奋过头，早就忘了牙齿的疼痛。
这是修也和壶的赌命对决，是彼此不服输的竞争。这是女人不会了解的男人与男人之间的赌命对决。
「你可不能迷上我喔，小姐。」—就心情而言，大概是这种感觉吧。
虽然应该没有女性会迷恋上当真对壶感到火大的男人。
「呼—到、到了这里的话——」
修也抖着肩膀喘气，调整紊乱的呼吸。
但是，在下个瞬间，修也的表情变得紧绷地非常吓人。
咕隆咕隆咕隆——
「该不会……」
修也僵硬地回头看。
咕隆咕隆咕隆——
回头一看，视线前方有着用恶鬼脸瞪着他看的老旧古壶。
「唔哇!这、这是被诅咒的壶吗?是有恶灵附在上面吗?」
修也发出了没用到极点的惨叫声。于是那壶彷佛对修也的声音产生反应，再度转向他的方向。
咕隆——
那转动的方式就宛如野兽缓慢地拉近与猎物之间的距离一般。
咕隆——
「唔……」
修也不禁往后退了两步。于是壶也朝着修也逼近。
咕隆——
修也再度往后退。
咕隆——
他再接再厉地往后退两步。
咕隆——
这次梢微往后多退几步。
咕隆咕隆——
他往后方更多退几步。
咕隆咕隆咕隆——
「够了没啊——!」
魔壶彷佛在嬉闹般的动作终于让修也忍无可忍了。
「搞什么啊混帐!我牙齿可是痛到要死，才没时间陪你玩咧!」
疼痛胜过了恐惧。更正确来说，应该是牙齿痛到让他无法做出理性的判断了吧。
即使是壶擅自转动过来这种不可思议的现象，对现在的修也而言根本无所谓；更重要的是再度复苏过来的牙痛。应该说牙痛已经发展到了没有任何缓冲时间的状况。
只要症状再稍微恶化一点，修也说不定就会犯下高中生为了蛀牙而掉泪的天大糗事。无论如何他都得阻止那样的状况发生。
眼泪含着泪水的修也大叫：「我就这样把你丢到喷水池里面!要是那样你也不死心的话，我就听听你要说的话!你这个小王八蛋～～!」
理性断线的修也就那样顺势朝脚边的壶伸出手。
「哇咧喝啊——!」
虽然搞不懂这是在大叫些什么，但他对壶的愤怒算是传达了出来。
「我杀～～!」
修也的手指碰到了壶的手把，就在陶器特有的粗糙触感传达到手指之后——
霹哩啪铛!
只见耀眼的闪光覆盖住修也的视野。
「唔哇!」
修也由于太过惊讶，发出了有些愚蠢的惨叫声。
彷佛七彩霓虹灯一般的七色光芒，从雕刻在壶上的恶鬼眼中照射出来。要是再配上迪斯可音乐，感觉就会当场跳起舞来似的。
这过于突然的现象，让修也吓到几乎要站不住。耀眼的光芒让他眯上了眼睛，且毫无意义地挥动着双手。
然后，伴随着愉快的音效，从壶上冒出了大量的白烟。
砰咚!
「唔哇!怎么回事啊～～!」
大量的白烟逐渐覆盖住周围，夺走了修也的视野。修也惊慌失措地试图环顾四周，但什么也看不见。
这时令人怀念的宣传词以沙哑性感的女声传入修也耳里。
「被人召唤便飞奔而出——」
声音在这里稍微中断了一下。这期间内白烟也逐渐散去，可以看见在白烟的对面有某种东西扭来扭去的影子。
「锵锵锵—!」
经过数秒之后，白烟几乎飘散而逝，谜样的影子也变得清晰可见。只见那里有个举起单手并摆好姿势的外国女性坐在直立的壶上。
「啊?」
只见她一头银色长发配上浅褐色肌肤与鲜红的眼眸，胸口和腰际挂着稍微遮盖住肌肤的白布，头发和脖子上则戴着闪亮的七彩宝石；重叠了好几层的透明布料覆盖着身体，那宛如舞娘一般的衣裳让人联想到印度或阿拉伯那样的国家。
而且那女性相当美丽。搭配上她如梦似幻般的外表，就仿佛是从奇幻世界中跳脱出来的舞娘一般。修也不禁忘了牙齿的疼痛而看得入神。
女性面带微笑地对修也说道：「你好～～挂着一脸阴沉表情	试图穿越樱花树下，有点不起眼而且没什么存在感的你!今天可是个奇迹般的幸运日!有天大的幸运要降临到你身上了～～!」
女性滔滔不绝地迅速说道。
虽然修也想说些什么，但却不知道该说什么才好。由于混乱加上动摇，结果他只是像金鱼一般开合着嘴巴而已。
看到修也这副模样，女性更趁势继续说道：「大消息!你被选为我魔神蓓梦妹妹第两百七十四位主人了～～!我会实现你三个愿望～～!只要不是征服世界或窜改历史那种危险的愿望，大概都是0K的喔!那么，你要许下什么愿望呢?财富?你想要可以玩乐一辈子的金银财宝吗?还是希望出人头地呢?如果是想当上优良企业的社长，那算是轻而易举的啦。啊，那不显眼的外表该不会让你感到自卑吧?就算不去做现在流行的微整型手术，也能够拥有完美的外表喔。还是你要用在自己的兴趣上呢?从最终人型决战兵器到万用兵器少女都统统没问题!你该不会对那种东西没兴趣吧?那样的话，要来个傲娇型的十二名双胞眙妈妈吗?或是迷糊又戴着眼镜且搭配猫耳朵的波霸萝莉兼青梅竹马?还是想要我·本·人?开玩笑的啦～～!那么，你想实现什么愿望呢～～?魔神中的魔神，蓓梦妹妹会负起责任替你实现的～～!」
修也看着一个人热血沸腾的女性，并呆楞在原地。
虽然她自称魔神，但却莫名地清楚御宅族喜好，而且还在无意间说了些很失礼的话。虽然充满各种疑问，但那些事情都无关紧要。因为现在有更重要的事情。
修也牙齿的状况很不妙，非常地不妙。复苏的疼痛在他嘴里跳着奥克拉荷马州土风舞（注二）狂欢着。
啪啪——
修也敷衍地拍了拍手，打算通过自称蓓梦的女性身旁。
「竟然能够流畅地说完那么长的台词，请问您是主播吗?真了不起呢。这是整人节目对吧?最近的整人节目制作真是用心呢。那，我就先告辞了。」
在科学发达的这个时代，突然在眼前发生这种事情，会像阿拉丁一样相信是神灯精灵现身的人应该不多吧。修也自然也认为这是手法缜密的业余整人节目。除此之外实在想不到其他可能性了。
还有，就算在这里陪他们进行整人节目，牙齿也不会痊愈。但是蓓梦将自己的手臂缠上修也的手臂，让他无法逃离，并在耳边轻声细语地恳求道：「唉唷～～别这么说嘛～～说一说你的愿望嘛～～拜托你—我会负起责任替你实现的～～好不好?拜托你嘛。」
往耳边吹来的温热气息让修也瞬间忘却了疼痛。初次体验到的碰触着手臂的柔软感触该怎么说呢——实在很不妙。
照这样下去，感觉真的会因为疼痛和快感而昏倒，
修也涨红着脸，自暴自弃地大叫：「啊——我知道了啦，那你治好我的蛀牙吧!我已经快到极限了!我承认啦，我都已经十七岁了还是痛到快哭出来!你替我想个办法吧!」
修也没出息地这么大叫之后，蓓梦立刻做出反应。那反应就像是灵光乍现的感觉一般。她的眼神似乎发出光芒，还是修也看走眼了呢?
「我知道了～～!变身～～!」
蓓梦看似愉快地说道，并踮起脚尖转了一圈。于是在一瞬的光芒之后，到方才为止的舞娘衣裳，转眼眼变成面熟的医师服装。
白衣与挂在脖子上的听诊器虽然和普通医师一样，但其他地方不太对劲。例如她穿在里面的黑色西装，还有一半是白色的头发；加上不知道是怎么弄上去的，突然冒出来的从眉头间划到脸颊的伤痕简直就是某位知名无照医师的翻版。而且连其他细节都确实地变装了。
「我的治疗费可是很高的喔，开玩笑的啦～～」
修也对这转眼间发生的事惊讶地张大了眼。无论换衣服再怎么快的专家，除非是使用魔法，否则不可能在仅仅一两秒内变身到这种程度吧。
蓓梦用恶作剧的眼神看着那样的修也，并将手伸到修也面前。
「那我要开始啰……喝呀!」
根本没有用到咒文或制造出什么气氛，只见蓓梦很普通地伸出来的手上突然发出了红色光芒，并包围住修也。
「唔哇!」
修也不禁发出哀号，闭起了眼睛，但他似乎立刻发现到某件事。
「唉呀?」
修也照惯例一般地惊吓完之后，他将手放到脸颊上。该怎么说呢，疼痛消失了。到刚才为止不断折磨着修也的蛀牙，现在一点都不痛了。
「你用这个看看吧。」
修也接过蓓梦在绝妙的时机拿出来的镜子，看了看嘴巴里头。
「我还帮你清掉了牙垢，就当是额外赠送的。」
「喔喔——」
修也原本蛀牙的右边臼齿，已经消逝得无影无踪。明明到方才为止牙齿看起来还是黑漆漆的，但现在却变得仿佛用清洁剂刷洗过一样地洁白。看到这景象，修也惊讶到楞在原地。
不知道发呆多久之后，他试着捏了捏脸颊。
会痛。这不是梦。
在逐渐变迟钝的思考当中，修也总算接受了这件事实。
（也就是说……这是真的?）
不知何时变回原本舞娘风衣裳的蓓梦妖艳地露出微笑。
「没错。我是蓓梦，魔界之王的其中一人，魔神蓓梦。」
蓓梦仿佛看穿自己内心想法一般的台词让修也露出了惊讶的表情。但是，蓓梦艳丽地微笑着否定道：「话先说在前头，刚刚那个可不是读心术喔。只是看到你的脸就知道你在想什么而已。」
原本她看起来只像是为了整人节目，无视年龄穿上这种奇怪的角色扮演服装，红不起来的女主播——但现在却变得像是隐含着奇持力量的神秘魔神。
「你是真的——」
修也紧盯着蓓梦看，仿佛眼珠都要掉出来了一般。
「我再介绍一个人给你认识吧。」
蓓梦一脸愉快地注视着至今仍处于冲击状态中的修也，并缓缓地从壶上站起身来。然后她指着一直安分到刚才的壶。一脸恐怖表情的壶依然立在那里。
「他是魔壶精灵哈尔。」
就在蓓梦这么说的瞬间——
「唷，俺就是哈尔。请多指教啊。」
「哇!」
修也这次真的是吓到了。
壶上的恶鬼雕刻开口讲话了。恶鬼模样的嘴巴动了起来，且用讶异的眼神看着修也；仿佛在看CG动画一般。那应该是用坚硬材质制成的嘴巴流畅地动了起来。
「搞啥啊，看到别人的脸就吓成这样。真没礼貌。」
哈尔用低沉的声音抗议着。那魄力非常符合他恐怖的外表。光听声音的话，就宛如武侠电影的其中一幕。
「这也没办法嘛，从别人眼里看来，哈尔的脸的确是挺恐怖的啊。」
即使是魔壶，那也算是脸吗?
「就算那么说～～俺也是会受伤的啊。」
修也看着安慰魔壶精灵的蓓梦，并呆楞在原地。
事情到了这种地步，也不得不相信了。她是货真价实的魔神，而且如果相信她刚才所说的话，她还会替修也实现两个愿望。
人生最大的机会来临了。活着真是太好了。修也在心中向双亲、神明、佛祖和阿拉致上所有的感谢。
「那么——」
叽——
就在修也想要开口说话的时候，巨大的声响盖住了修也的声音。
他将视线转过去，一辆黑色汽车正试着发动开走。看来似乎是那辆车刚才紧急煞车的样子。
「啊……」
在车子开走之后，有个混着黑白色的东西横躺在那里。
修也屏气凝神地仔细看着那东西，然后下个瞬间便跑了出去。那瞬间他完全忘记了蓓梦的事情。
修也飞奔到黑白色物体的旁边，并轻轻地将那物体抱了起来，那是在脸上有着黑色模样的白色小猫。它腹部旁边的白色体毛被血染成鲜红色，很明显地是被刚才的车给撞伤的。小猫痛苦地呼吸着并全身颤抖。
就算由修也看来，也能很明显地知道小猫的性命有如风中残烛。
「怎怎怎、怎么办、怎么办……」
惊慌失措的修也一脸像是想起什么似地抬起头来，然后飞奔到蓓梦面前。他的脸上浮现出恳求的表情。
「这是我第二个愿望!请你救救这只小猫吧!」
「唉呀，你把贵重的愿望用在这种地方没关系吗?我是无所谓啦。那么……喝啊!」
就和刚才治好修也的蛀牙时一般，这次也是干脆俐落。伴随着感觉有些敷衍的出招声，蓓梦的手里发出光芒，并包围住了小猫。
在一瞬之后，原本呼吸急促的小猫恢复了平静的呼吸，心跳声也逐渐变大，出血的痕迹也消失了。就算外行人也能一眼看出小猫得救了。
「太好了……」
修也并没有留意到蓓梦紧盯着一脸开心的自己看。那眼神无论怎么看都是反派角色的眼神。
「哈尔……」
「啊啊……」
蓓梦和魔壶只是互相这么说道。但两人似乎光靠这样就充分了解到彼此想说的话一般。他们互相使了个眼色之后，蓓梦再度伸手围住抱着小猫而感到安心的修也。
「有、有什么事吗?」
被丰满的胸部顶着，让修也感到心跳加快，连话都说不好了。
「呐，我有事想要拜托你……」
蓓梦一边朝修也吐气，并用甜美的撒娇声说道；就仿佛向爱人要求财物的结婚诈欺师一般。
简单来说，就是可疑到了极点。但对纯情的修也而言，似乎是效果十足。
「拜拜拜、拜托我?」
满脸通红的修也已经像是软体动物一般，整个人瘫成一团软趴趴的；他对于蓓梦明显可疑的态度丝毫没有感到任何疑问。
「没错。愿望很重要，只能拜托像你这样，不惜牺牲自己的愿望来帮助小猫的善心人士呢～～」
「只、只能拜托我……?」
「只是听听也无所谓～～拜·托·你·嘛。」
「我、我知道了啦。你就说说看吧。」
修也原本就是容易被推销员缠上的类型，而且还被美女在耳边用甜蜜的声音低喃，这让他整个人已经要趴了下去。
「那是三千年前的事了，是我刚来人间界没多久时的事情。我被一个油光满面，名叫所罗门的老头给欺骗，签下了不平等的契约。他之前原本是个很好的人，但一签完契约，那老头就露出了本性。他用下流的眼神不断盯着我看，还强迫我做各种事情。」
「各、各种事情?」
修也吞了吞口水，想象着一些有的没的情况。
「是啊，真的是非常过分的事情，过分到我无法用言语描述了。到底是有多过分就任由你想象了……但真的是很过分。」
蓓梦像是受伤一般地垂下视线。修也用同情的眼光看着蓓梦，他对蓓梦所说的话完全不抱任何疑问。
「真可怜……」
「就是说嘛～～!我成了所罗门的奴隶，不分日夜拼命地工作；我梦想着有一天能够获得解脱，而一心一意地不断工作……由于我的力量被封印，所以也无法逃跑。那真的是一段辛酸的日子。」
这时蓓梦面向远方，她的眼里闪过一抹泪光。
「然后，终于到了那一天。和所罗门的契约期间结束，我应该就要获得解脱了。但是，那个可恶的老头子!说什么『你太危险了』，就把我封印到魔壶里面!」
蓓梦用不知从何处拿出来的手帕擦拭着眼角，并啜泣出声。魔壶哈尔也用充满人情味的声音哭泣着。明明是个魔壶，却认真的流着眼泪。那是个有点诡异的光景。
「就是说啊。这家伙已经这样被封印在壶里三千年，踏遍世界各地一直在免费替人实现愿望呢。你不觉得她很可怜吗?唯一的乐趣就是从壶里头观赏人间界。这样的青春太悲哀了吧?」
这时修也的好人回路早已经整个启动了。
「没错!我也那么认为!真的是吃了很多苦呢!」
修也原本就容易被宣传辞令打动，只见他从眼里流出像瀑布一般的泪水，手帕已经整条湿透了；就连手里抱着的小猫都用诧异的眼光看着修也。
「你也这么想吧!」
「谢谢你。不过，有个方法可以让这么可怜的我解脱喔。」蓓梦这么说道并擦拭着泪水。
「要怎么做才能让你解脱呢?」
「一个是实现一千人的愿望，那样我就能解脱了。但是在实现一个人的愿望之后，我会有十年都无法跑到魔壶外面。如果要实现一千人的愿望，最少也得花上一万年。不过，只要用另外一个方法——」
「蓓梦立刻就能获得解脱了。」
「那方法是?」
修也激动地问道。看到这情况，蓓梦露出了得意的笑容；当然没有让修也察觉就是了。不过，就算不小心被看到，现在的修也或许也不会怀疑蓓梦……
「就是能够许愿的对象期望魔神获得解脱。换句话说，只要你许愿让我获得解脱，我就能立刻被解放出来了。」
这么说完之后，蓓梦用湿润的眼眸注视着修也，仿佛要将他看穿一般。光是这样就让修也的思考回路要短路了。
这种程度就陶醉成这样，修也将来说不定会碰上结婚诈欺。
「拜托你，让我自由吧。如果你能让我自由，我会在你身旁照顾你到你死为止。无论什么事我都办得到，很方便喔～～我会一辈子在你身旁服侍你的。好吗?」
「怎么样?你愿意解放蓓梦吗?」
被两人这样哭诉着恳求，修也擦掉闪过眼里的泪水，点了点头。
「好啦好啦!不管是解放还什么我都会帮忙咧!」
他不知为何变成了奇怪的腔调。小猫喵一声地抓了抓修也的衣服，像是在说「不要那么做比较好喔」一样。
「乖，稍微等我一下喔～～」修也这么说道并摸了摸小猫，然后大叫：「第三个愿望!解放蓓梦吧!」
在修也这么说道的瞬间，魔壶发出了耀眼的光芒。
「唔哇!又是一阵耀眼的光芒!」
「呀～～!就是这个感觉～～!」
「好啊～～!总算等到了～～!」
「哇呀～～!」
只听见悲喜交杂的哀号声。在光芒缓和下来之后，蓓梦的身影不见了。
「咦?」修也环顾四周。
「成功了!我终于解脱了!虽然之前根本不能离开哈尔身边，但现在也不要紧了呀～～!」
蓓梦在空中自由自在地四处飞舞，用全身表达着她的喜悦。
「多谢啦，都是托你的福。竟然愿意牺牲自己的愿望来实现对方的愿望，这可不是一般人做得到的。你是真正的男子汉啊!」
「没那回事，我只是做了理所当然的事情而已……」
「一般人可是办不到那理所当然的事呢。」
哈尔过度的赞美到甚至让人感觉可疑。
「这么一说，刚刚你好像有讲被解放出来的话，就要服侍我什么的——」
就在修也正回想起刚才蓓梦所说的话时——
「感谢你哟～～!」
「唔啊!好痛……」
蓓梦由于过度雀跃而冲过来的拳头撞飞了修也。被撞飞的修也跌落地面。
「托你的福让我获得解脱!虽然我们大概不会再碰面了，但这份恩情和你的善良与不起眼的容貌我一辈子都不会忘记!我会将这份心情放在胸中，现在要去展开新的旅程了!真的很谢谢你!再见啰!」
啾——
蓓梦滔滔不绝地说完之后，亲了一下修也的脸颊，然后顺势抱着哈尔飞离而去。仅仅数秒，魔神的身影就变得像豆子一样渺小了。
「喵～～」小猫像是同情似地发出了微弱的啜泣声。
「说要一辈子服侍我——咦?」
「啊～～哈哈哈!自由!我自由了!自由真是美好!自由真是伟大!」
蓓梦像是在唱音乐剧似地享受着自由的生活，
她甚至穿着不知从哪拿出来的蓝底配上白色水珠，满是褶边的洋装；手上还挥舞着白色褶边的红色阳伞，她又用魔法开始玩角色扮演了。在这一方面，蓓梦可是相当重视情绪的女性。
「啊～～虽然从壶里面只能用看的而已，果然直接碰触到还是不一样呢～～嗯——太棒了!迎风飞舞竟然是这么舒服的事～～」
她这么说道，并将双手大大地伸展开来，用全身迎接着风。真的是非常高兴的样子。看到这么雀跃的蓓梦，哈尔出声说道：「唷，骗了那个小鬼真的好吗?感觉他也有点可怜。」
「没关系啦。我才不想被关了三千年，还要再去服侍谁呢。再说，是被骗的人不好啊。没错，是被骗的人不好。」
蓓梦不提自己被欺骗而遭到封印的事，她这么断言道。
「既然你这么说就算啦。那，你之后打算作什么呢?」
被哈尔这么一问，蓓梦稍微沉思了一会儿。
「嗯～～说的也是～～反正我已经自由了，做什么都无所谓啦。」
她在空中盘腿坐着，并念念有词。
「嗯～～要做什么好呢?卡通——在壶里头也能看，电影——也是看得到呢。对了，就来去秋叶原看看吧～～」
蓓梦似乎有那方面兴趣的样子，她烦恼着该做什么。然后她像是想到什么似地，砰地敲了一下手。
「对了，去吃些好吃的东西吧!虽然待在哈尔里头时，透过观察而对社会情势有一定程度的了解，但是都没能吃到东西～～已经三千年都没有吃饭了呢。一定有很多美味的食物才对!像是拉面还咖哩饭什么的，我早就想吃一次看看了呢～～」
「不过，要怎么获得那些食物呢?我们可没有钱喔。这个世界又已经不能以物易物了。」
哈尔说到最基本的事情。但是蓓梦理所当然地断言道：「那种东西，随便找个地方拿就好了嘛。」
这番话让哈尔露出苦笑。
「你说拿啊，应该是悄悄偷来才对吧。」
「有什么关系嘛，反正是人类做的东西。人类的东西就是我的东西，我的东西还是只属于我的东西。」蓓梦这么说道，然后朝着繁华街道飞了上去。
她四处张望，环顾着四周的模样。虽然待在魔壶里的期间可以看见东西，但却无法碰触或是感受到那味道。因此对她来说，现在感觉到的所有事物都新鲜无比。现在的她就仿佛刚从乡下进城，以前只透过电视知道东京的年轻人一般，对眼前所见的任何事物都充满感动。
在蓓梦眼里，就连滚落在街上的空罐子看起来都闪耀着光芒。
「那，首先就来去吃拉面好了～～你觉得呢?」蓓梦雀跃地问着哈尔，但却没有反应。
哈尔突然沉默了。
「你怎么啦?」
「我说哈尔，你到底是怎么了啊?」
无论蓓梦怎么叫，哈尔还是一言不发。虽然叫了好几次，但依然没有回应。蓓梦试着咚咚地敲着魔壶，还卡铛卡铛地摇晃看看；但哈尔却没有像平常一样发出「你想打架吗，啊啊?」的怒吼。
「哈尔?呐～～哈～～尔～～?」
虽然试了各种方法，哈尔还是没有任何反应。蓓梦慌张失措地调查着哈尔的状况。
她们的关系是无法一语道尽的复杂。
是被封印者和看守者、是互相陪伴了三千年的伙伴、是魔神与精灵、是装傻与吐槽的搭档；是损友的同时，也是在孤独的三千年里互相鼓励扶持到今天的知心朋友。
在没有人可以依靠的世界当中，唯一的伙伴发生这种异常，也难怪蓓梦会惊慌失措了。
蓓梦不禁要哭了出来。这时，嘎嘎的尖锐叫声传到了深感不安的蓓梦耳里。
她往声音来源一看，不知为何，一大群乌鸦朝着蓓梦突袭而来。
那数量多到像是电视会打出「乌鸦异常发生?」的标题来进行取材一样。
乌鸦群飞过无法理解事态的蓓梦头上，然后一同开始排泄大小便——仿佛是将蓓梦当作标靶在玩乐一般。不知为何，它们开始一同投下了排泄物。
阿呆——阿呆——阿呆——
「什么啊!哟、喝、嘿、哈、看我的!」
蓓梦用宛如体操选手般的轻巧身手，还有连中国杂技团都会大吃一惊的柔软度勉强闪过了乌鸦的排泄攻击。
阿呆—阿呆—阿呆—
「喝啊!嘿!呀!什么!危险!」
她用超人般的身手不断闪避着更为剧烈的排泄物大雨。
「到底是怎么回事啊……」
完全闪过粪便而感到安心的时刻也只有一瞬间。这时又传来了咻地划过风的声音，且那声音逐渐逼近。
「?」
在蓓梦张望着四周的时候——
叩咚!
有某种东西以惊人的气势直接撞上了蓓梦的后脑。
虽然身为魔神的蓓梦不至于因此遭受致命伤，但那威力肯定会让一般人变得非常不妙。要说有多不妙的话，就是会让看到那景象的人再也不敢吃石榴一般不妙。
「好痛喔～～!」
蓓梦在视野的角落，看到逐渐落下的白色物体。这大概就是袭击她后脑物体的真面目吧。蓓梦迅速地抓住了那物体。
「什么东西啊～～」
蓓梦仔细地盯着那东西瞧。
虽然已经裂开来，而且破烂不堪，但应该是人类拿来游玩，叫做高尔夫球的道具。
往下方一看，可以看到名叫高尔夫场的设施。大概就是从那里飞来的吧。蓓梦用视力非常良好的魔神眼仔细看向高尔夫球场。那里有一群人围在一起，中央并站了个黑人男性。可以看到他胸前有着「Tiger」的刺绣。
「那个男人——竟然敢对着我丢这种东西……去死吧!」
蓓梦用力地挥下手臂，将高尔夫球给丢了出去。
只见高尔夫球以惊人的气势剌向群众中心，现场陷入一片混乱——的情况并没有发生。
因为蓓梦用魔神的超人力量丢球，使得球由于空气摩擦的关系而燃烧殆尽了。要是夜晚的话，看起来就像有流星划过吧。但是，这样似乎就让蓓梦稍微感到满意了的样子，她一边摸着被球打到的地方，并低声说道：「真是差劲透顶。接二连三地——」
在蓓梦不满地发着牢骚时，诡异的声音再度传进了她的耳里。那是不可思议的重低音轰隆声。
「这、这个是……」
从刚才两次事件学到教训的蓓梦，做好准备并环顾四周。于是有个巨大的影子落到她头上，然后某个巨大物体伴随着「轰!」的惊人响声朝蓓梦袭来。
「我回来了～～」
在蓓梦逃离的数十分钟之后，由于蛀牙痊愈而没有理由去医院的修也回到了家中。他的手里抱着小猫，看来似乎是睡着了的样子。
「欢迎回来。」
从屋内传出了男性的声音。是修也的父亲，太郎。
修也脱下鞋子并进到屋内，于是太郎从走廊尽头的厨房露面。那温和的容貌和修也非常相似，让人能够了解到他们是父子一事。
「修也啊，欢迎回来。」
「我回来了，爸爸。你在煮饭吗?」
嗯。因为今天的午餐是可乐饼啊。」
父亲这么说道之后，便急忙地回到厨房里面。因为锅子差点就要喷出来了。他连忙跑到锅子旁，并调整瓦斯炉的火势；他也没忘了把浮油捞掉。
飞奔到锅子旁的父亲不但穿着粉红蕾丝边的围裙，双脚还呈内八字型扭动着；但修也决定当作没看到。修也已经学到了自然而然地忽略父亲打扮的技能。
太郎是个小说家。但在空闲或挤不出点子的时候，就会像这样下厨做料理。可以说是他唯一的兴趣吧。就连平常一手掌管家事的修也的妹妹，在这种时候也会将厨房让给父亲。
太郎的厨艺相当不错，甚至可以说是职业级的。而且因为他是完美主义，所以对于副菜的菜色也相当用心。
「恩。对了——加奈人呢?」
「加奈她在二楼打扫喔。」
修也照父亲所说的上二楼一看，便微微地听见机器嗡嗡的声音。大概是吸尘器的声音吧。果然还在打扫的样子。
「啦啦啦——啦啦——」
除了吸尘器的声音之外，还可以听见有人哼着歌。是相当可爱的声音。
修也窥探着发出声音的房间，如预料之中的，加奈娇小的身躯正拼命地在用吸尘器打扫着。
「我回来了。」
「啊，你回来啦，哥哥。」
修也的声音让妹妹——加奈回过头来。
身高大约是到修也的肩膀吧。圆滚滚的大眼睛和感觉不服输的浓眉，还有紧绑在后头的马尾更显露出她健康的魅力。她身穿粉红色运动服和米黄色裤裙，感觉应该会很受有那方面兴趣的大哥哥欢迎。修也在内心坚决地发誓——绝对不能让妹妹去秋叶原。
「要是讲话再男孩子气一点，就完美得很可怕了。」（注三）
「唔?怎么了?」
一举一动都可爱无比。她歪着头的模样就有如小动物一般，或者可以说是幼犬。要不是看习惯的话，肯定会沦陷的吧。
「没有，没什么啦。」
「牙医已经看完了吗?好快呢。」
「嗯，还好啦。」
这么快也是理所当然的，毕竟是靠魔法一下子就治好的。
「蛀牙蛀得那么严重，应该要复诊好几次吧?下次是什么时候?」
虽然加奈是比修也年幼四岁的国一生，但或许是因为一手掌管着所有家事的缘故，她的语气相当地有大人样。就算外表看起来可爱，内在可是个精明的人。
「呃，不用啦，因为已经完全治好了。所以医生说用不着复诊。」
「嘿～～最近技术真进步呢。那花了多少治疗费呢?找零还给我吧。」
家族的医疗费是掌管家计的妹妹在管理的。在白羽家的制度当中，要看医生的时候必须向加奈领钱才行。
「不，我没有用到。」
「咦?不可能没用到吧，毕竟你去治疗了蛀牙啊。」
「啊，是只有用掉一点点啦。」
修也不小心说了没用到，他连忙更正。因为是靠魔法治好的，当然没用到一毛钱了。但也不可能照实说出来。
修也在脑中想着就当作花了三千元吧，他还想着要用这虚报来的三千元买些什么。其实加奈原本交给他一万元，他就算将金额再虚报多一点应该也不打紧，但三千元这微妙的俗辣程度倒是很符合修也的个性。
但他立刻想起了自己找妹妹的理由。修也悄悄地看了看自己的手臂里头，然后一脸像是下定决心似地开口说道：「我说——加奈小姐?」
「什么事?突然这么恭敬，感觉很恶心耶。」
「呃，你喜欢猫吗?」
「啊?」
「所以说，我在问你喜不喜欢猫啦。」
「还好啦，就跟普通人一样算喜欢的吧。」
听到加奈这样的回答，修也露出了高兴的表情。要不是双手都没空的话，早就摆出胜利的姿势了吧。
修也找加奈就是为了要获得饲养小猫的许可。
从不问父亲而问妹妹这点看来，可以想象到白羽家的权力关系是怎样的情况了。父亲和兄长在妹妹面前完全抬不起头来。
在白羽家里面，加奈是最伟大的。是神明也是佛祖，是管理收支的人，是打理家务的人，是偶像同时也是法官。在这种情况，就算父亲说0K，只要加奈说N0就是N0。只要加奈说是白的，就算黑色也是白的；就算女管家目击到现场，杀人事件也还是没有发生。加奈有着这般和专制君主相等的至高权力。
「但是，不可以养喔。」
而且相对于和父亲相似，较为迟钝的修也，加奈则像到母亲，性格相当敏锐。她看到修也的表情，便立刻先发制人。修也的母亲在加奈诞生之后没多久，便因为工作而搬到海外定居。虽然没有一起生活，但一年会见几次面。
她会在想到的时候来看小孩。尽管分开生活，但父母的感情还是相当美满。虽然修也不是很清楚，但母亲似乎是个伟大的学者。他曾听说母亲会在世界各地飞来飞去。彷佛是要配合这个说法一般，母亲寄来的航空信每次都是从不同的地方寄来。
更惊人的是，她所写的信全部都是使用当地语言。根据父亲的说法，母亲似乎只要在那停留一个星期，无论是怎样的语言都能够精通。这对别说是英文，就连日文成绩都有危险的修也而言，实在是难以置信的事。两人当真有血缘关系吗?
父亲曾经说过：「妈妈的脑袋当中一定装着电脑。」修也直到国中为止都信以为真。就连到现在，他有时也还无法完全放弃母亲是改造人的说法。
「谁叫那个人又是个终极超人呢。」
母亲不光是头脑优秀而已，身材也相当好。长相也是美人，运动神经也很杰出。
她唯一的缺点就是个性。她严格的个性成了灾难，在她所到之处总会引起纠纷。像以前她曾经因为擦撞到肩膀，而和流氓起了争执；最后是对方哭着道歉，但母亲仍不放过对方，看不下去的警察还介入调解。修也幼小的心灵发誓此后绝对不要忤逆母亲。
加奈就是像到这样的母亲。就算去除当哥哥的偏心，加奈看来也是相当可爱。考试会拿一百分回来，运动会也总是第一名。虽然精明，但也有孩子气的一面；一激动的话声音就会高八度这点也一样，还有个性严厉这点也相同。爱唠叨、敏感且毫不留情；还有光看修也的表情，就能准确地猜出他内心在想什么这点也一模一样。
「反正你一定是捡了猫回来对吧?」
「呃，我说～～」
「不行，去把它放回原本捡到的地方。」
「可是，这样很可怜——」
「不—行!猫又臭又会掉毛，还会磨爪子。绝对不行。」
「听我说一下——」
「我说不行了吧!」
修也处于劣势。这情况甚至无法比喻成龟壳花对獴哥（注四)。应该说就宛如哥斯拉对人类，悟空对饮茶一样的状况。尽管如此，修也仍不死心地试图说服加奈。
「但是它很可爱——」
「就算很可爱，不行就是不行。」
「可是——」
「啊——真是够了!啰嗦的男人会被讨厌喔。」
这一记言语的拳头给了修也重击，让他几乎就要死心了。但毫不留情的追击更袭向勉强撑下去的修也。
「感觉就像跟踪狂一样，很恶心耶。」
这次是命中红心的上钩拳击向下巴。修也已经快被K0了。
「所以你才会没有女朋友嘛。」
最后一击则是用螺旋重击来结束。简直就是心脏攻击。就很多层意义来说，感到非常心痛。
「唔……」
修也在气势、头脑回转的速度和立场上都已经输了。除非奇迹发生，否则根本没有能赢的胜算。
但是，奇迹真的发生了。神并没有忽视修也种种的不幸。一定是神在这里恩赐给修也小小的幸运。
「喵～～」
应该睡着了的小猫，因为两人大声的交谈而醒来了，
小猫在修也手臂中伸了个懒腰，并用圆滚滚、惹人怜爱的大眼睛注视着加奈。
由于刚才在扫地的缘故，所以加奈是背对着修也，只有转过头来说话。看来她似乎一直没有察觉到小猫的存在。
突然冒出来的伏兵改变了战争的情势。加奈的注意力被哥哥手臂中突然冒出来的小猫给抢走了。
互相对望的小猫与少女。宛如电影其中一幕似地让人感到温馨不已。
「喵——」
「呀～～!好可爱!」
那是个感觉老旧的古董店。
一栋平房的木造房屋，朝北的半间地面被用来当店面。那半间店面以南有着四个半榻榻米大的和室房间，在其东侧还有另一个房间，再加上浴室和厕所。室内构造就如上所述。在店门口只挂着写有「古董」的招牌。
昭和风的建筑样式有股让人感到怀念的味道与气氛。剥落的榻榻米和蒙着灰尘的薄玻璃窗，还有一打开有些故障的拉门，便是充满湿气的地面安静地迎接客人；天花板和墙壁上的污渍更勾起人们的乡愁——这样写的话似乎感觉还不错，但结果就是间又旧又脏充满霉味的脏乱屋子。
这么脏乱的木造房屋月租还要八万，可以说是抢劫了吧。
哒哒哒哒哒——砰咚!
一个微胖的男人以像是要弄坏门一样的气势飞奔进那间破旧小屋里。由于他粗暴地打开门的缘故，腐朽程度相当严重的房屋整个晃动了起来。他应该是相当慌忙吧，连鞋子也没脱就越过玄关地板走进了客厅。
一头扭曲的卷发配上粉红色夏威夷衬衫与墨镜，是让人尽可能不想靠近的装扮。男人喘着气，汗水像瀑布一样地流着。
看到这景象，原本躺在客厅里的薄棉被上的男人皱紧了眉头。那是个看起来不太健康的瘦长男人。
「安雄!我应该说过开门要小力一点吧!不然这无论什么时候崩塌都不奇怪的破房子寿命又要缩短了。还有把鞋子脱掉。」
「可、可是广志大哥!」
安雄照广志所说的，一边脱着鞋子并开口说道。他大概是有急着转达的事情吧。
「到底什么事?看你慌成这样。久违的公休日就让我悠哉地睡一下不行吗?」
广志用不悦的声音回应着慌张失措的安雄。低血压的广志刚睡醒所以心情不太好。他用「这家伙竟敢吵醒我」的眼神瞪着安雄。
由于刚睡醒，所以广志不但眼睛充血，而且睡着时压到的蓬松黑发彷佛角一般相当地恐怖。但是提到不会看情形的程度，安雄可是王者中的王者。
他一边脱着鞋并向广志回嘴：「就算店开着也没客人上门不是吗，那种台词是平常很忙碌的人才会说的。再说摆着的东西全都是假货，根本没做过什么正当生意嘛。」
「你说啥?」
「我什么也没说。」
安雄被锐利的视线一撇，便畏缩地撤回自己的主张。
看到心情变得更差的广志，安雄开口试图改变话题：「别、别提那些了。我找到了!我找到了喔!」
「找到啥?」
「就是那个啊!那个!我在车站前排队要买可丽饼时偶然发现的!总算掌握到线索了!」
他是用这副装扮混在女高中生里面排队的吗?卖可丽饼的店家也感到很困扰吧。安雄大概是回到房间时的兴奋又复苏了，他挥舞手脚并滔滔不绝地说道：「我咸觉到那个的味道了。只要找到那个的话，一定——」
「那个?那个是什么啊。」
「就是那个啊，那·个——」
「所以说是什么东西啊!」
「所——以——说，那个就是那个啊!」
「是在讲什么啊!」
安雄叹了口气。
「唉，之前我不是有说明过了吗?」
（焦躁）
「大哥真的是记性不好呢——」
砰咚——
「噗哇!」
焦躁程度到达顶点的广志缓缓地站起身来，并朝安雄踢了一记回旋踢。那一踢确实地命中侧头部，把安雄踢飞到玄关地板的角落。伴随着砰锵的声音，安雄的脸部直接撞向了地板；但他以惊人的恢复力立刻站起身来。
「很痛耶，真是的!」
一般人应该不是说句很痛就能了事的吧……这就是传闻中的搞笑角色无敌论吗?总之，活蹦乱跳的安雄向广志抱怨着。
「真是的，大哥的飞踢可是我内心的创伤呢，拜托您别来这招嘛。这会让我回想起初次碰面时的事情，而变得忧郁呢。」
安雄这么说道并嘟起嘴。
「哈啊?那时候是你不好吧。我只是做出身为一个人类正常会有的反应罢了。还是怎样，你后侮当我的小弟吗?」
「没那回事!我很高兴能成为大哥的小弟!但是，这个和那时的飞踢成为心灵创伤是两回事喔。那一踢让我的自尊都破碎了。」
安雄回想起一些往事而感到沮丧。他嘴里念念有词并抱膝坐在地上，食指还画着圆圈圈，完全进入了阴沉状态。
「啊——是我不好。别提那些了，你不是有什么事要说吗?」
这一番话让安雄轻易地复活了。
「啊，对喔。」
「怎样?」
「就是那个啊，那个。大概三个月前我曾经说明过吧，戒·指!」
安雄这么一说，似乎让广志回想起某些事的样子。他敲了一下手并开心地说道：「喔——!这么说来，好像有那么一回事。你找到了吗?」
「您回想起来了吗?只要有那个的话，就连大哥也能成为独当一面的魔法师呢!」
「说得没错。干得好啊!」
听到安雄一番话之后，广志原先不爽到极点的表情像假的一样，转而露出满脸欣喜的笑容。
虽然实在看不太出来，但这两人似乎是「和魔法相关」的人士。
「是吗，你找到那个的线索了啊。」
「是的!只要循着那线索去找，一定可以发现本体的。」
「可不能在这磨蹭了!」
广志迅速地站起身来，在图样鲜艳的衬衫外面套上黑色皮外套。背后还绣着「天下一」这种品味差劲的金色刺绣。
广志蓬松的头发仍维持原样，他将自来水倒入附着水渍的杯子里，一口气喝光。
这期间约五秒。
「好!出发啦，安雄!」
「是的!大哥!」
「三千年的魔力!就由本大爷收下啦!嘎～～哈哈哈～～!」
两人一边大笑并奔驰在道路上。那笑声实在爽快无比，甚至回荡在住宅街的角落当中。
「吵死人啦!」
其中一间打开了窗户，露面的屋主怒吼着。那位从窗户将脸露出来，一脸不悦地瞪着这边看的大婶非常地有魄力。
「啊，真是抱歉。」
停下脚步的两人像乌龟一样缩起了脖子，将视线上移仰望着大婶。
「真是的——」
这一句话的言外之意仿佛在说「你们原本就很诡异了，现在感觉更恶心。不能早点搬离这城镇吗?」的样子。
在大婶回到屋里后，两人仍呆立原地。擦拭掉闪过眼里的泪水之后，他们紧握住拳头并挥起手臂。
「可恶！像这样的情况也只要忍耐到拿到那个为止!」
「没错。现在要忍住啊！」
两人小声地彼此激励着。
和修也分别之后，就不断面临灾难的蓓梦，正干钧一发地化解新来的危机。
「呀啊!」
轰隆隆隆——!
那是一架西斯纳（Cessna）小飞机。
在千钧一发地闪避过西斯纳之后，这次则是传来「轰轰轰!」宛如爆发的声响。蓓梦终于察觉到情况异常，而当场停了下来。
「怎、怎么回事啊?这次到底是什么东西啊!」
大叫出声的蓓梦看见红色的火球朝自己突击过来。就算她不知道那物体叫做陨石，但也能够理解到这状况很不妙。火球用惊人的速度笔直地飞向这边，就连蓓梦也无法闪避。
「等一下～～这是怎么回事啊～～」
砰咚!
陨石撞上蓓梦，随着爆发声碎裂开来。
至于蓓梦—则平安无事。尽管她被撞飞，但仍布下了结界，保护自己和哈尔。虽然全身灰尘，头发和衣服也像搞笑团体（注五）演完短剧一般破破烂烂的，但似乎没有受伤的模样。
「这究竟是怎么一回事啊～～」
蓓梦不知该如何是好地烦恼着的时候，哈尔的双眼发出了诡异的光芒。
「这次又是什么～～?」
在蓓梦快哭出来且感到惊讶的时候，那东西从光芒当中现身了。透明宛如全像图（hologram）的那东西静静地浮在半空中。蓓梦看到那东西，不禁出声说道：「你、你是……可恶的所罗门老头!为什么……」
没错，出现在蓓梦面前的半透明人物像，就是封印住蓓梦的所罗门王。
所罗门——无论是谁，至少都曾听过这个名字吧。他是在西元前九四〇年左右，君临以色列的国王。他以扩展领土与施行良政闻名。出名的所罗门神殿等等也是这位国王建造的。而且不光是政治、军事的领域，他对魔法的领域也相当精通。据说他能操纵七十二柱魔神，召唤精灵与天使，并留下各式各样的魔法遗产。无论是谁，应该都曾听过所罗门戒指或所罗门钥匙吧。
蓓梦也算是七十二柱魔神中的其中一人。
『魔神蓓梦啊，现在看到这景象的话，表示你已经从封印当中解脱了吧。』
半透明的所罗门用威严的声音开始说道。是相当稳重的男中音。
「没错，多亏你把我给封印起来——」
看到将自己封印住的人出现在眼前，蓓梦打算将所有自己知道的脏话都骂出来；但所罗门无视于蓓梦，继续说道：『那时候我认为将你们解放出来实在太危险了。你们大多作恶多端、喜嗜人血，且唯恐天下不乱。于是我将你们再度封印了起来。』
「亏你能这么大言不惭……我们可是魔神呢，像人类这种东西——」
『要是你们能因此学乖的话就好了。假如，还是有人学不到教训，我决定在解放后也用别种型态来封印住你们的力量。』
所罗门完全无视于蓓梦，继续自顾自地说道。
「等一下!你听一下别人在说什么——」
『在你们欺骗对方来解开封印的情况下，会有某种诅咒降临到你们身上。还有，如果你们现在看到我的话，就表示你们欺骗了契约者吧。现在诅咒应该已经生效了。』
话说到这里，蓓梦总算是察觉到了。眼前的影像无法和自己对话，只是单方面地在讲话而已。既然知道了这点，蓓梦也不想再听所罗门说话，打算尽快离开这个地方。
但是——
『话先说在前头，现在开始我要说很重要的事。不听的话你会后悔喔。』
仿佛看穿了自己的行动一般，所罗门的影像这么说道。
正打算飞离开的蓓梦在空中连忙停了下来。
『关于诅咒的内容，并非只是直接封印住你们的力量而已。现在你们应该遇到难以理解的现象了吧。那就是诅咒。只要距离被你们欺骗的人越远，不幸就会降临在你们身上。』
看来至今为止那些难以理解的现象，似乎全都是因为诅咒的缘故。
话说回来，只不过离开刚才那地方约一公尺左右而已，就遇到一些相当危险的状况。照他的说法，似乎距离越远，就会越不幸。这样就连蓓梦也没有勇气去尝试再离得更远看看了。
『然后，要解开这个诅咒有两种方法。』
所罗门这么说道并竖起手指。
『首先第一个，诅咒是有设定期限的。只要期限一到，诅咒就会消灭了。』
「什么啊，那只要等时间到就行了嘛!简单啦!」
『期限是到解放你出来的人死去为止。在解放者死去的时候，诅咒就会失效了。』
感到庆幸的时间相当短暂，蓓梦在一瞬间后又被打入地狱尽头。
「要是等到他寿终正寝，还得花上五、六十年不是吗?啊～～太失败了。应该要找已经活不长的老爷爷才对的!对啊，要是那样做就好了。请在死之前听听我的愿望——像这样哭着拜托的话，肯定能打动对方的!」
看来她似乎完全没有反省要是自己不去骗人的话就好了的意思。蓓梦叨念着欺骗老人的方法。这时，她似乎想到了什么的样子。
「对了，既然这样，只要稍微将那个少年弄死的话——」
她一脸走投无路的表情，并低喃着危险的内容。不管是稍微还是怎样，只要被弄死的话，人生就结束了。
所罗门似乎也设想到这点，他静静地先发制人说道：『有件事我先说在前头，你可不能危害解放者喔。诅咒也包含了无法对解放者动手的效果。在你带着杀气将力量用于解放者的瞬间会有比死还要恐怖的制裁等着你们。如果这样你也无所谓的话，我是不会阻止你的……』
所罗门这么说道后，便闭上了嘴。由于他一脸认真的表情，因此有着奇妙的魄力。而且模糊掉正确的内容这点，更添加了诡异的程度。对方都说到这种地步了，应该没有人还会想实行吧。毕竟原本就被所罗门的诅咒给束缚着，要是一个弄不好，而把自己逼到绝境的话，才真的是愚蠢透顶。
蓓梦被所罗门紧盯着看，也感觉到坐立难安。尽管知道对方没有实体，但无论如何也无法和他对上视线。这是长年被强迫当下属的刻板印象。
『还有另外一个可以解开你们身上诅咒的方法。』
所罗门这句台词让蓓梦原先低下的脸又抬了起来。
「对、对嘛!我就是想知道这个!快点说啦!」
不知是否为了掩饰微妙的坐立难安感，蓓梦忘了对方并不会回答提问，滔滔不绝地说着。
『服侍解放你们的人吧。当你们能实现那个人打从心底许下的一个愿望时，诅咒就会消失了。』
「等一下!你说服侍……别开玩笑了老头子!我宰了你喔!」
蓓梦显示出过度强烈的反应，并发出怒吼。她忘了对方没有实体，动手打了下去，却穿透到影像后方。尽管如此，似乎仍无法抑制她的愤怒，她用要是写成文字，可会被教育委员会和PTA（ParentTeacherAssociation）抹杀掉的，不堪入耳的魔神式脏话不断地咒骂所罗门。这也难怪了。
蓓梦为了解开自己的诅咒，忍受了将近三千年的孤独，一直徘徊在世界当中。这一切都是为了获得自由，脱离现在这种隶属于区区人类的屈辱状态。但却被说必须再度去服侍人类。就算不是蓓梦，也会发火吧。
『懂了吗，服从解放者是解开诅咒的方法。你要保护主人避开所有灾难，让他享尽天年。要是主人在天命之外的状况死去——你会再度被封印到魔壶里面。你就诚心诚意地去侍奉主人吧。』
所罗门不知是否预料到蓓梦的反应，他用平淡的态度在最后慎重叮咛，接着身体慢慢地变淡了。
「给我等一下!喂!你说再度封印?别开玩笑了……!」
蓓梦由于太过愤怒，而说不下去了。
然后，蓓梦朝着所罗门的影像踢了一记彷佛功夫电影会出现一般的精彩飞踢。但所罗门的身影在就连李小龙也会大吃一惊的飞踢命中之前，便完全消失无踪了。
「混帐东西!别开玩笑了!」
蓓梦的叫声只是空虚地回荡在蓝天当中。
注一：卡尔应是指卡尔·路易斯（CarlLewiS），莫立斯应为莫立斯·格林（MauriceCreene）；两人皆为知名的短跑选手，且曾在世界记录上留名。
注二：奥克扭荷马州土风舞的原文为オクラホマミサ—（0klahomaMixer），是在美国奥克拉荷马州诞生的土风舞专用音乐，也是美国民谣。别名为「TurkeyintheStraw」。
注三：原文为「一人称がボクだったぅ」（如果自称是「仆」的话），「ボク」的汉字为「仆」，一般是男性用来自称，也有较男孩子气的女性会用此自称。由于中文里面没有较适合的对应词汇，故在比翻译成「要是讲话再男孩子气一点」。
注四：檬哥，即mongoose，又称食蛇獴或猫鼬，走一种会吃蛇的动物。
注五：此处原文为「ドリフ」，即「ザ·ドリフタ—ズ（theDrifters）」的略称；这是日本昭和四十年代到五十年代中期，在电视节目中相当活跃的搞笑团体。原先是以乐团的形式出道，之后则逐渐以搞笑短剧为主。成员包括加藤茶、高木ブ一、志村けん等人。已过世的いかりや长介也曾是成员之一。由于没有确切的中文官方译名，故在此译为搞笑团体。
第二章★就算来硬的不行也不来软的，这就是魔神的生存之道。
捡回小猫的一小时后，修也回到了公园。
虽然他曾一度回家，但加奈发现小猫有戴着项圈。项圈上挂著名牌，且名牌上有写着饲主联络方式的痕迹。但由于车祸缘故，最重要的部分破损掉了。
「反正都要治疗伤口了，就顺便把这东西也恢复原状就好了嘛。」
他回想起一小时前在这里所发生的事。现场已经没有留下任何有关那美女的踪迹；他甚至在想，那该不会是场梦吧。但是，蛀牙的确是治好了，而且小猫也活着。在小猫被车子碾过的现场还清楚留着鲜明的血迹，那也让修也感到不太舒服。况且捏脸颊也会感到疼痛，所以这绝对不是作梦。
修也在公园里四处徘徊。
看来小猫似乎有人饲养，不但挂著名牌，而且毛很整齐干净。饲主一定很疼爱它，说不定还正在找寻它的行踪。毕竟是小猫，应该不会走太远才对。这样看来，饲主出现在公园附近的机率应该很高吧。
虽然这对普通人来说是非常初步的推理，但对修也而言则近乎奇迹。在想到这些的时候，修也还当真认为自己说不定是个天才。
「你的饲主不在呢～～」
「喵——」
「本名侦探白羽的推理应该没错才对，我家的血统当中绝对流着福尔摩斯和可伦坡（注六）和明智的血。」
在这里并没有人能吐槽他，那些全都是虚构人物。
「就我的推理，你的饲主应该是女性。因为名牌上的字看起来较圆滑，而且会养白色小猫的人一定是纯真可爱的女性。」
迷糊侦探白羽继续讲着他的歪理。
「还有最后一定要这么总结：犯人就在爷爷当中!」
「喵……」小猫像是在叹息似地，只是短短地叫了一声。
「话说回来，我真是太浪费了呢～～对方都说了可以实现我任何愿望，但成真的愿望却是『治好蛀牙』和『帮助小猫』啊——」
「喵!」小猫像是在抗议似地叫道。
修也连忙道歉。连对猫都这么谦卑，这就是白羽修也。
「啊，抱歉抱歉。我并不是后悔救了你喔?只是啊～～应该有其他更～～美好的愿望才对啊～～结果那个魔神——是叫蓓梦吗?那个人又不知跑到哪去了～～」
这么说道后，修也回想起蓓梦的身影。是个美女呢。直到现在依然能想起那压在自己身上的胸部感触，还有搭档的魔壶也让人印象深刻。
话虽这么说，但修也本身并不觉得那双人组很恐怖。
或许足他们那和人类相似的情绪起伏，还有悲喜交加的威情表现在不知不觉间，让修也有种亲切感吧。最重要的，是有件让修也更感到在意的事。
「那些人在做什么呢～～虽然被骗的我也不好啦……应该不是这样吧!可恶。竟然用那么巧妙的手法欺骗我，真不愧是魔神啊——他们一定从以前开始就用那种手法骗了不少人。」
对蓓梦他们来说，用那种手法就能骗到人这事肯定也是第一次。
「喵……」
小猫一副「随你高兴了」的表情仰望着修也。
「我闻闻看。」
「怎样?有感觉到什么吗?」
「嗯，这附近稍微传出了魔力的味道。」
在修也离开之后，可疑的双人组出现在公园里面。要说有多可疑，就是原本在公园里的人都纷纷走避那般形迹可疑。
较胖的一方弯着腰四处嗅着周遭的味道。墨镜加上夏威夷衬衫的醒目打扮更增添了几分诡异感。
另一方面，站在旁边的瘦长男子也是异常地四处张望着周围，感觉同样可疑。
两人就是广志和安雄这对活宝搭档。
「在这附近大概有那个，或是与那个相关的人物吧。从魔力残留的味道来看，应该是没多久前的事。」
「这样啊，干得漂亮——喔?」
广志满意地点了点头，这时从他的怀里响起了微弱的电子铃声。广志连忙从怀中掏出了某样东西。原来是行动电话。
「你好。咦?要取消吗?为什么!那可是古青瓷的一等货喔。那种程度的货可不常见。咦?无法信任我?怎么会，请等一下——」
让广志态度莫名谦卑的通话对象是他正打算推销古董品的买方。
虽然原本就是个假货，而非什么货真价实的物品，但两人的职业就是巧妙地蒙骗对方来将产品推销出去。
如预料一般的，似乎被逼问了「这不是假货吗?」实际上的确是假货，所以也无计可施，但单方面被挂电话的广志有些迁怒似地怒吼道：「安雄!到下个地方去。要进行追踪啦!」
「咦～～我肚子饿了耶。我们吃点什么吧～～」
「距离午餐才经过三小时而已吧。」
「是吃点心的时间啰。再说用魔法是会饿的，大哥你也知道吧?」
「这是讽刺吗?我和你不一样，不会用那种光使出来就会饿的魔法；这你也知道的吧。可恶，居然能这么轻易地活用魔法。看到你就让我觉得自己之前的努力都白费了。」
「对、对不起。不过，在这附近有很好吃的章鱼烧摊喔。」
「唔……」
广志思考了一下。广志喜欢章鱼烧的程度可说无人能及，就算三餐都吃章鱼烧也不打紧。他为了难吃的章鱼烧发火，并和店家起争执的次数已经算不清了。
「是大哥最喜欢的章鱼烧喔。洒了一大堆海苔粉和柴鱼片，还有特制酱料也是顶级美味呢！」
「唔唔……」
广志在脑海当中衡量着章鱼烧与目的的轻重。
「说的也是……就稍微休息一下吧。」
看来是章鱼烧很干脆地获胜了。两人意气风发地离开了公园。
然后公园又恢复了和平。
「啊～～结果还是没找到你的饲主呢。」
「喵……」
修也在家门前抚摸着小猫并叹了口气。那之后约过了两个小时，虽然修也四处寻找饲主找到日落，但还是没能遇到饲主。
「你不用那么沮丧啦，明天一定会找到的。」
「喵喵。」
「用不着那么谢我啦。」
虽然看起来像在对话，但当然不可能有那回事。只是修也自顾自地在讲话而已。
像是看不下去这样的修也，有人从背后出声了：「哥哥，你终于开始对猫讲话了……就算没什么朋友，看到你这样，我还是会伤心啊。」
用非常同情修也的语调这么说道的人，是妹妹加奈。她两手提着超市的购物袋，似乎刚从附近超市的特价拍卖时间回来。
「是加奈啊。」
「什么『是加奈啊』。你站在那里会挡到别人出入，快点进去啦。还有这个，帮我拿到厨房。」
「我知道了。是说这些东西量不会太多吗?」
修也这么说道并看了看购物袋里面。虽然白羽家习惯一次买齐大约三天份的食物，但怎么看份量都超出平常的一倍。
「是要庆祝什么吗?」
听到修也这么低喃，加奈有些生气地说道：「你在说什么啊，还不都是哥哥的缘故。有客人要来的话，就先说一声嘛。」
「咦?客人?」
「好啦，快点把那些拿进去。里面有点心，记得拿出来招待客人喔。对方已经等了快一个小时了。」
修也被妹妹赶着进入家中。
「客人是谁啊?」
毫无头绪的修也不解地想着。
「算啦，看到就知道了。」
修也这么说道并进入家中，但听到从客厅出来的爸爸所说的话之后，他感到更加混乱了。
「客人正等着你喔。不过，我都不知道修也竟然认识外国人呢。不知什么时候已经把你养成worldwide且globalstandard的男人了呢。」
「外国人……?」
完全不认识外国人的修也更是一头雾水。难道自己其实曾经认识外国人，只是忘记了而已吗?
在父亲离开之后，修也站在纸门前陷入沉思；但他决定总之先进去房间再说。
这时，他在脑海中演练着与对方交谈的模拟情境。毕竟对方是外国人，不知道会发生什么预料外的状况。任务必须完美地解决才行。
修也的心境仿佛是要面对外星人似地开始进行模拟演练。
在和对方语言不通的状况下，总之先打招呼吧。
「Goodmorning!」
「Goodmornlng!」
「Hello.」
「Hello.」
「Iamfine.」
「Howareyou?」
「Fine.thankyou.Andyou?」
「Iamfine,too.Thankyou.」
修也驱使着国中生程度的英语能力，假想和对方的对话。
「太完美了。」
「喵——」
小猫似乎想说些什么似地叫着，于是修也摸了摸小猫的头并笑道：「我知道啦，我也得考虑到对方会说日语的情况才行。」
「喵～～」
虽然小猫似乎想说「不是那样的」，但修也又再度开始进行模拟状况。
「你好。」
「你好。」
「让你久等了。」
「我现在刚到而已。」
「你好吗?」
「是的，我很好。」
修也暂时闭上了双眼，确认有无遗漏任何事项。
「很好，一切都在掌握之中。」
「喵喵。」
「别这样，就算称赞我也没什么好处喔。」
修也一边搔着小猫的头，并打开了纸门。
「抱歉，让您久等了——」
「就是说嘛，你以为我等几个小时了?怎么可以让淑女等候呢。」
在房间里的人物，对着无法相信眼前光景而说不出话的修也说道。
褐色肌肤与银色长发，飘逸的衣裳和红色眼眸，还有那美艳的容貌——
是上午在公园遇到的不可思议的美女。名字的确是——蓓梦。她自称是魔神蓓梦。修也应该没有认错人，证据就是镇压在她身旁那个和客厅毫不搭调的不祥魔壶。仔细一看，不只是蓓梦，连魔壶下方都铺着坐垫；大概是父亲拿出来的吧。虽然是自己的父亲，但修也还是不由得佩服他真是个不可思议的人。
「你为什么会在这里……」
「当然是为了遵守约定啰。」
「约定?」
「没错。我说了要服侍你嘛。」
「但是，你不是说了不会再碰面吗?还有一辈子不会忘记什么的。」
「那，那是——是个小玩笑而已啦。我怎么可能会毁约呢～～」
被修也比雨季的热带雨林还要阴沉的眼神一瞪，蓓梦连忙编造藉口，但修也这次可不会轻易上当了。
「呃，那是～～」
蓓梦还想再扯些借口，但修也对她说道：「到底是怎么回事?我都已经把你从魔壶中解放出来了，应该没事要找我了吧。」
那口气很明显地表示出已经不想再有所牵连的意思。言语中带着平常温和的修也难得会有的刺，要是碰到的话肯定会被弄成串烧吧。
「到底找我有什么事?」
蓓梦不太能信任，魔壶看起来很恐怖，加上他们的真面目又是个谜，这次不知道会被怎么样。
不知是否正确地猜到了修也的内心，蓓梦露出了受伤的表情。她梢梢地垂下眼，一言不发。
修也看到她的长睫毛微微地抖动着，看起来像是在哭泣一样。
看到这景象，这次换修也感到慌张了。
「呃，我不是那个意思……」
「对不起。老实说，在离开你身旁的时候，我的确是打算再也不回来。但是，那样是不行的——我这么感觉。」
蓓梦这么说道，并一脸过意不去的表情。修也的决心瞬间动摇了起来。
「我心想绝对不要再被人类给支配了。我以为这次也会被推入不幸的深渊……不过，你跟所罗门不一样对吧。」
对话的发展完全跟着蓓梦的步调走。看到貌似反省的蓓梦，修也似乎被打动了。
「没关系的，你别介意。还有呢?你来这里应该是有原因的吧?」
和刚才的态度相反，修也用像是在慰劳的语调询问蓓梦。于是蓓梦低着头开始道出到家里来访的理由：「因为我对你做了很过分的事。就算我再怎么憎恨人类，那也并非你的错啊。所以我想再试着相信人类一次。」
「这样啊……」
修也轻易地消除了怒火，并大为感动。
「所以这也包含了道歉的意思。而且我们无处可去，能让我们留在这里吗?」
「咦?你突然这么说，我也……」
「拜托你，我什么都愿意做。」
蓓梦用自己的手心轻轻包住修也的手，并用湿润的眼眸注视着修也。
「拜托你……」
事情演变至此，修也已经感到混乱，失去正常的判断力了。
他像是中了诱惑的魔法一般，答应了蓓梦的要求。
听到修也应允，蓓梦的双眼发出亮光，嘴角并浮现得意的微笑。但是她立刻收起那表情，再度摆出哀伤的表情追击修也。
「谢谢你——我就是喜欢这样的你。」
蓓梦越过茶几飞向修也的胸口，于是两人砰咚地倒落在地。
这时父亲端着茶出现了。
「唉呀，我打扰到你们了吗?」
「真肮脏。」
从后面露出脸的加奈低喃着。
在两人面前的是，修也和蓓梦互相拥抱并滚落在塌塌米上的身影。
修也让父亲和妹妹先到房外，和蓓梦等三人讨论着该怎么办。
说是这么说，其实只是蓓梦单方面地提出要求罢了。
尽管如此，修也仍然得知蓓梦折回来的真正理由是因为被下了诅咒，而无法离开修也身旁等事情。还有修也重新被强迫约定要协助蓓梦。
「所以说，我不待在你身旁的话会很惨的。」
「什么啊，你不是改过自新了喔?」
修也低声抱怨着。老实说，他并不想让蓓梦寄宿在家里。虽然刚才中了蓓梦的美人计，但仔细一想，这可是很了不得的事情。这样不是会把家人也牵连进去吗?
既不知道会被对方怎么样，而且从刚才的交谈过程中，可以得知对方不能信赖。但是蓓梦用低沉的声音对修也静静地放话道：「你刚刚说了会协助我对吧?」
修也第一次知道笑容很恐怖这种状况，是真的存在着。
「呃～～也就是说，蓓梦小姐并非人类，被封印在那边的魔壶里时，是修也救了你吗?」
「没错，就是那么回事，爸爸。」
十分钟后，四人互相面对面坐着。父亲依然面带微笑，但表情中透露着困惑的模样。加奈则是一脸不悦地别过了头。
在听完修也的解释之后，他们的脸上明显地露出困惑的表情；看起来也像是威到可悲一般。
父亲是不明白修也为何要说这样的谎（根本不用掩饰，正式介绍给我们认识就好了嘛。还真是个容易害羞的孩子啊），妹妹则是对非常不擅长说谎的修也抱着（竟然只能扯出这种谎言，居然会笨到这种程度）的感想。
修也看到两人的反应，则是心想：（果然还是不行啊。听起来就像是捏造的嘛。）
就连本人至今都没什么真实感，光是用说的当然没人会相信。如果这样说父亲和妹妹就会相信的话，那可得带他们到医院去才行。
要说为什么想让他们知道真面目的话，是因为蓓梦吵着不想假装人类的样子。况且要寄宿在这里的话，与其要蓓梦装成普通人来蒙骗他们，倒不如让他们知道蓓梦是魔神这件事，这样以后要做什么都比较方便。
修也向父亲提出让蓓梦寄宿在家里一事。但父亲理所当然地面露难色。这也难怪，突然带来一个陌生女子，还拜托要让她住下来，无论谁都会有那种反应吧。而且对方很明显地并非日本人，还穿着奇怪的衣裳。父亲的反应是正常的吧。
但修也并不能就此让步。因为恐怖的非人搭档在后方紧盯着他看。最糟的情况说不定得直接动手。恐怖的想象让修也全身颤抖，但又不能对父亲和妹妹说「这也是为了你们两个好」；就算说了也不会被当一回事吧。
正当修也思考着该怎么说服两人时，蓓梦注视着父亲，并悄悄地握住他的手。这是对修也用过的手法。太郎被蓓梦用湿润的眼神注视，变得满脸通红。
「我无处可去，只有修也先生是我的依靠了……」
她稍微垂下了眼，虚弱地说完这些话之后，又再次将视线往上移并注视着父亲。
身穿透明衣裳的神秘外国美女握住自己的手，还用湿润的眼眸仰望着自己并虚弱地呢喃；应该没有男人能挡得住这样的连续攻击吧。
「既、既、既然那样的话——」
只不过，他虽然是男人，但也是为人父者。
要是在视线游走的前方，发现用冰冷的眼神看着自己的可爱女儿，自然也不能就这样被攻陷。太郎用力打了打自己的脸颊，重新打起精神和蓓梦面对面。
「呃～～你是蓓梦小姐吧?请问你和修也是怎样的关系呢?」
太郎询问比较无关紧要的事情当作刺探。
「是主人与奴隶。」
但却遭到一记反击且整个人被K0。蓓梦本人尽管语出惊人，但仍若无其事的模样。太郎停止了思考，楞在原地。
看不下去父亲的样子，白羽家最强的女性站起身来。
「请你认真地回答。」
「唉呀，我很认真啊。」
「哪里认真了呢?突然跑来我家说什么请让我留在这里，这未免太没常识了!」
加奈完全是彻底抗战的姿态。有两年两个月没看过加奈当真动怒的模样了。男性阵营整个吓到发抖，那气势甚至让他们无法插嘴。
「再说魔神什么的，难道不能扯个更正经的谎言吗?」
这次则是讽刺。
「更何况我们家并没有余力再多养家族以外的人了。」
最后还提到现实情况这点实在让人钦佩不已。这对蓓梦来说，应该是很不利的情况吧。但是，蓓梦的一句话让战况整个大转变。
「唉呀，你们想要钱吗?那可以用这个代替房租吗?」
蓓梦这么说道，并将脖子上挂的项链卸下，放在茶几上面。
就连对宝石一无所知的修也，也知道这是价值不菲的物品。那项链金光闪闪，还镶着红色和绿色的宝石，看起来颇有份量的模样。
那一瞬间，加奈的眼神发出了光芒。
那已经不能用因为是女生所以很了解宝石、或是有兴趣那种程度来形容了。那变脸速度之快，只能说是她靠本能理解到眼前的物品有何等价值。
加奈迅速地抓住项链之后，不动声色地将项链拉到自己这边，然后用和刚才截然不同的笑容对蓓梦说道：「您要在家里待多久都行。」
那笑容灿烂得让人难以想象是在二十秒之前还持反对立场的人。加奈散发出打从内心欢迎的气氛。修也回想起来了，母亲和妹妹还有一个共通点。
「守财奴……」
曾经因为弄丢一百圆而被母亲揍过的修也，看到妹妹的反应不禁露出苦涩的表情。
「爸爸你也说点什么啊。」
被加奈这么突然说，太郎想着得讲些什么才行，于是他开口说道：「呃～～啊，那个壮观的壶是什么呢?」
他总算是勉强挤出了这句话。太郎手指着放在蓓梦身旁的巨大魔壶。
的确，那魔壶强烈的存在感让人觉得至今部没人提到它这点实在不可思议。
「喔，他叫哈尔，是我的搭档。」
蓓梦这么说道，并抚摸着魔壶的边缘。那动作非常地艳丽，让修也和太郎都不禁心跳加快。
「你说这魔壶是搭档……是什么意思?你用他来表演魔法什么的吗?」
加奈反问道。这次并非像刚才那般带刺的语气。但对于说着意义不明的话的蓓梦，还是多少感到不耐的模样。
「就跟字面上的意思一样啊，小妹妹。」
「呀啊啊!」
加奈往后倒并发出哀号。因为她确实地目击到哈尔说话的样子，
「魔魔魔魔壶他……他动了。」
太郎将视线栘向加奈手指的方向，然后同样露出了惊讶的表情。
「嘎哈哈哈，好像吓到你们了啊。真抱歉。」
看起来很明显地是用坚硬材质所打造的魔壶，面孔诡异地蠢动着。
看到那景象，两人脸色苍白地看了看修也。
看到那仿佛在求助的眼神，修也不禁露出苦笑。大概是想起哈尔对自己说话时，自己吓到差点站不住的事吧。
「那、那到底是什么啊!哥哥，这是怎么一回事啊?」
加奈朝着修也逼近。就算她问是怎么回事，但就连修也也不知道确切事实。
「所以蓓梦说了她是魔神不是吗?」
「话虽那么说……这是整人节目吗?」
和首次遇到蓓梦时的修也完全是一样的反应。虽然两人完全不像，但在这方面该说毕竟是兄妹吗?
「不是啦，该怎么说呢——魔法?对了，就是魔法啦。」
「魔法?可是——」
「你要相信自己亲眼看到的事，你刚才看到哈尔说话了对吧?」
「唔、嗯。可是魔法什么的……」
加奈这么说着并看向蓓梦。蓓梦只是面带微笑，不发一语。
加奈再度将视线移向修也，修也正歪着头思考该怎么说明。
加奈将视线落到手边，手里握着蓓梦给的项链，加奈紧盯着那项链看。没有人晓得她在内心有着怎样的纠葛，但是抬起头来的加奈脸上，已经没有露出恐惧或惊讶的感情了。
「嗯，无所谓。我相信就是了。」
加奈这么说道并笑了。这是对亲生哥哥的信赖，还是败给了项链的重量呢?总之能获得加奈的准许，让修也松了口气。只要有加奈的许可，蓓梦就等于被准许寄宿在家里了。
「谢谢你。」
「毕竟是哥哥带来的人嘛，我应该可以信任吧。因为哥哥说了可以相信他们啊。对吧?」
「嗯、对啊。」
加奈也不忘若无其事地将责任推给修也。在这当中，只有被遗忘的父亲一脸不明所以然地呆楞在原地。
「这间就是蓓梦小姐的房间。」
「咦～～太窄了吧，没有更大一点的房间了吗?」
「没有了。再说有八个塌塌米大应该就够了吧?」
接受蓓梦之后，加奈的行动非常迅速。她打扫好原本没在用的和室，当作蓓梦的房间。
扣掉位于北边的事不看，八个塌塌米大又附有壁橱，算是相当一般的和室吧。
但蓓梦非常不满，她嘟着嘴抱怨道：「这样太阳也照不到，没有别间了吗?例如此这间再大个五倍，日照良好，又很干净整齐的房间。」
「怎么可能会有啊?」修也一脸无奈地看着任性的蓓梦。
加奈也一副压抑着怒气的模样说道：「总之，只有这房间空得出来而已。请你用这间房吧。」
「是～～」
被加奈这么强调，蓓梦只好心不甘情不愿地点头应允。蓓梦似乎在短时间内已经看穿了家里面的权力制度。虽然对修也和太郎是口无遮拦，但面对加奈总会退让一步。
「不过，你一直被关在魔壶里，应该很习惯狭窄的地方了吧?」
修也突然这么问道。的确，一说到魔壶里头，给人的印象就是网罗了「又黑又冷又窄」这些不适合居住的三大要素。对被关在那里面有三千年的蓓梦而言，这房间住起来会有那么不舒服吗?
「因为哈尔的里面更宽广啊。」
「可是那是在壶里面吧?」
「我说啊，哈尔可不是普通的壶喔。说明白点，跟哈尔里面相比的话，这种房间连狗屋都不如呢。」
修也已经气到无言了。总之他试着回话：「我是不太了解魔法这东西啦，那魔壶里面真有那么大吗?」
「哈尔的里面和亚空间相连，所以有无限大的空间。我是在那里随意弄了个房间生活的。房间全部加起来大概有一百间吧?」
蓓梦在空中挥动手指，于是她手指划过的轨道上冒出线条，在空中浮现出简单的平面图。那大小甚至让人以为是某处的王宫。
「这是……好厉害。」
「光浴室和厕所就至少有二十间，娱乐室也弄了十间有吧。」
两人听到这番话不禁吓破了胆，虽然只有数秒，但他们惊讶到说不出话来。
「算啦，我就将就用这房间吧。」蓓梦这么说道。
「呃、是的，请你将就着用。」
但是加奈并没有怒吼。蓓梦的话让她无力到忘了愤怒。
「至少我来装饰得豪华一点吧。但是这么狭窄的话——」
蓓梦也不和修也他们商量，便一个人开始思考着房间的摆设。
看到蓓梦这模样，修也相加奈也只能叹气而已。
注六：可伦坡是指美国推理影集「神探可伦坡（Columbo）」之的主角。附带一提，明智指的是明智小五郎，是日本推理作家江户川乱步小说中虚构的侦探。
第三章★好心没好报，那到底是为了谁？
随神蓓梦来到白羽家之后已经过了三天。
修也回想起这三天里的事，眼眶不禁热了起来。
「根本不该让魔神住下来的。」
蓓梦对于现代的知识，偏向于在被封印住的期间当中所看到的东西。对她而言，这个世界似乎充满了不可思议。而且她的性格是对于能满是好奇心的事，不会感到一丝犹豫。
例如破坏机器、若无其事地在空中飞翔、抢夺想要的东西或大吃想吃的东西。
那目中无人的程度简直胜过时代剧中的恶代官。
修也听到传闻说这几天镇内的灵异现象接连不断地发生，还听说镇内的七大不可思议增加成十四大不可思议，要是再多一个就成漂流记了。
深觉大事不妙的修也用哭的、用求的，甚至跪地磕头恳求蓓梦答应自己去学习现代常识，并依照其规范来行动。
然后今天似乎从早上开始都还没有出现任何灾害的模样。没有发出任何东西被破坏的声响，在镇内也没听到哀号，更没听到蓓梦的叫声。
修也迎接了久违的清爽早晨。
「哥哥，天亮了喔～～」
「喔，我刚起来了～～；好痛，身体怎么这么痛……是肌肉酸痛吗?但是我又没运动。还是刚好相反，是运动不足的关系?」
修也伸直了微妙地感到疼痛的身体，慢慢地从床上爬起来，
「呵啊～～今天没有因为奇怪的哀号或爆炸声惊醒呢～～」
修也深刻体会起床的重要性，并穿着睡衣走出房间。他大概还想睡吧，不断地揉着眼睛。蓝色睡衣上印着一脸爱困的熊，和还没完全清醒的修也呆楞的表情非常相称。
「嗯——?」
正要出房间的修也感到有些不对劲而停下了脚步。他有种奇怪的感觉，但还没睡醒的修也不知道是哪里不对劲。
「……」
他停下脚步并在原地用爱困的双眼环顾四周。
「唔……搞不懂。」
「怎么了吗—这什么啊!」
由于哥哥一直没下楼，跑来了解情况的加奈，看到眼前的景象不禁尖叫出声。
「怎、怎么啦!」
「什么怎么了啊!你怎么会没注意到呢!你真的很迟钝耶!」
加奈用颤抖的手指指着的方向，存在着不熟悉的东西。
「唔哇!这是什么啊!」
一看到那东西，修也的睡意瞬间飞走了。
出现在眼前的是楼梯。
在连接着一楼和二楼的楼梯隔壁，很自然地设有从二楼爬到三楼的楼梯。
附带一提，白羽家是两层楼建筑，也没有阁楼的房间。要再补充说明的话，到昨天为止根本不存在这段楼梯。
「到底是怎么回事?」
修也虽然嘴里这么说，但内心也猜到引起这状况的犯人是谁了。应该说，除了她之外没有别人了。
「蓓梦那家伙，到底做了什么?」
「我说哥哥，你上去看看是怎么回事吧。」
加奈这么说道，并将修也向前推。虽然修也用不满的眼神看了看加奈，但被加奈回以「是你带来的人，所以你要负责喔」的视线，只好垂头丧气地照她说的做。
修也一步一步地慎重爬上楼梯。毕竟对手是魔神，难保对方不会设下机关；而且说不定是非人道的残酷无情的陷阱。对手可是魔法世界的居民，只有外行人才会大意。
（神啊佛啊祖先啊，请保佑我吧。）
他心惊胆跳地踏出脚步，其间约三十秒。但现实平淡地和悲壮感成反比，平安无事地爬上十五段阶梯的修也，由于精神上的疲劳而疲惫不堪。
「哈啊，我还是第一次光爬楼梯就累成这样。」
「别再说傻话了，还不快去。」
修也爬上楼梯后暂时停下来休息，于是从楼下传来了加奈的斥责声。
「好。」
在琼斯先生之后，修也接下来则是变身为危险的警察，他慎重地将手放到设置在上了楼梯之后可以看到的门上。他贴在墙壁上，用伸出去的手悄悄地转开门把，于是铰链发出叽的一声，门便轻易地打开了。
里面会是怎样的状况呢。万一是安息日或正在进行黑弥撒仪式的话怎么办?修也想象着切断鸡或鸽子的头，并在祭坛前面疯狂跳舞的魔神姿态，他不禁全身发抖。
毕竟对方可是魔神，会发生什么都不奇怪。
「吸气——吐气——」
修也在深呼吸之后，一口气打开门并冲入房间里面。
「不准动!」
他将手指比成枪的形状并伸出去，叫着电影里头常会听到的台词。
「唉呀?是修也啊。」
但是，眼前光景则和修也的想象相差了十万八千里。甚至可以说是正好相反。
那里有着和白羽家二楼同样面积的房间。但和二楼不同，并没有墙壁隔间，所以感觉非常宽阔。那有一层楼面积大的房间里面，漂亮地摆设着虽不豪华，但让人感觉稳重的家具。
里面有书架、桌椅、长椅和沙发等等，电视也是大画面的液晶电视。不止如此，更设有DVD和空调，甚至包括了电脑，荧幕画面还映照着世界上最有钱的人所经营的某公司商标。
她也有顾虑到采光问题吧，除了有门的北边墙壁之外，其他三个方向的墙壁全都设有较大的窗户，设在稍微偏离中央处的天窗也能照进不会太强烈的日光。地板没有一丝灰尘，亮晶晶的；还有看起来很柔软的垫子铺在电视机前，蓓梦还穿着和修也同款式的黄色小熊睡衣。那梦幻的姿态和魔神这个词汇实在相差甚远。
和想象截然不同的光景让修也哑口无言。无论怎么看都不像是魔神居住的房间。照他原本的想象，魔神的房间应该是更阴森更恐怖，就像十八层地狱的地方。
「欢迎来到魔神之家。」
蓓梦装模作样地说道，像是没事般地面带微笑。但修也并没有余力回以笑容，他质问的声音高了八度：「这、这是怎么搞的啊?」
「没什么大不了的啊，对我来说，这种小事比吃饭还简单。」
看到笑容甜美的蓓梦，修也重新认识到眼前这个民族风美女并非一般人。
的确，如果蓓梦拥有和童话中会出现的神灯精灵相同的力量，在一夜之间改建房屋根本是件轻而易举的事也说不定。
「你别弄那么大工程的事啦，要是被邻居怀疑的话怎么办?」
「不要紧啦，我有调整过空间，从外面看一样是两层楼建筑。这方面我也学到经验了唷。」
「这样啊。」
蓓梦这么说道之后便继续睡回笼觉，修也也气不起来了。毕竟没有造成自己太大的麻烦，所以态度也无法太过强硬。
「因为我实在无法忍受那狭窄的房间嘛。应该没什么关系吧?」
「这次就算了，不过下次你要做什么之前先说一声吧。」
说完这些之后，修也便立刻离开房间。虽然修也并不想让蓓梦为所欲为，但他明白说了也是白说。
蓓梦也不是傻瓜，再说她的优点和缺点都是好奇心旺盛，也因此能迅速地融入现代生活。机械的操作方法她只要学过一次就不会忘，而且也懂得怎么应用。像是客厅的录放影机，说不定蓓梦已经比修也还要熟悉使用法了。
因此修也最近在死心的同时，也领悟到与其不断耳提面命地叨念，不如让蓓梦自己去学习还比较好。
「啊，对了，吃早餐啰。」
在离开房间之前，修也像是想起来似地说道。于是蓓梦迅速地从沙发飞了起来，就如同前句所叙述的一样，她飞了起来，并浮在空中扭动着身体。
「这种事早点说嘛。今天的餐点会是什么呢～～」
蓓梦就那样朝地板迅速下降，大概是用了什么魔法吧，她没有撞上任何东西，彷佛幽灵一般地穿过地板。
虽然蓓梦对电视或电玩，还有书籍等东西显示出极大的兴趣，但她最期待的则是料理。她对于每道食物都感到惊奇，一放入口中又会再次发出欢呼。那份喜悦的样子也刺激到加奈了吧，这几天端出来的料理都相当精致。
蓓梦的食欲旺盛到甚至会抢修也的份，而且是抢走一半以上的菜。
「反正我也能吃到好吃的菜，无所谓啦。」
那笑容似乎飘散着一股莫名的哀愁。
白羽家的人们和蓓梦他们已经熟到会互相称呼名字了。原本蓓梦的性格就不是那么彬彬有礼，所以是直呼太郎、修也、加奈的名字。
另一方面，太郎和加奈不但性格大胆，而且适应力很强，所以立刻就接受蓓梦的存在了。尽管修也是一开始将蓓梦带回来的人，但至今仍无法释怀的他，甚至感到有股奇妙的疏离感。
小猫收留在白羽家也有三天了，它似乎也逐渐习惯这环境。虽然一开始感觉畏畏缩缩的，但今天则是一大早就充满精神。
「喵喵喵!」
「嘎啊，喂，住手啊!」
它现在正和哈尔嬉戏着。
不知是否觉得哈尔的脸部动作很有趣，小猫跳向哈尔的脸部，并伸出猫拳展开攻击。
虽然不会受伤，但还是会感到厌烦吧；哈尔非常地排斥这行为。虽然他不断发出怒吼试着赶走小猫，但丝毫没有效果。
小猫似乎很中意魔壶，甚至让人觉得说不定在白羽家中，最常和小猫接触的是哈尔。虽然就哈尔的角度来看，只是个大麻烦而已。
「还不给我住手!啊，笨蛋，要倒啦!」
咚——咕隆咕隆——
在小猫助跑并飞扑上去之后，哈尔被它的气势给压倒，且开始咕隆咕隆地转动起来。这似乎又更加引起了小猫的兴趣，小猫开始追着滚动的魔壶跑。每当小猫朝哈尔使出猫拳，哈尔转动的速度就越来越快。
「谁来阻止啊!把我还有这只笨猫的呼吸都给停下来吧～～!」
哈尔的呐喊也只是白费力气，待在客厅的成员当中，没有会来阻止这情况的人。蓓梦正在看电视的综艺节目并爆笑着，修也则是对着茶几在看像是书一样的东西；对他们而言，这光景已经是家常便饭了。
「喵喵!」
小猫闪过撞上墙壁而反弹回来的哈尔之后，将哈尔往反方向转动。娇小的小猫要是成了哈尔的坐垫，大概就没命了吧。但小猫彷佛在享受那份刺激感一样，更火上加油地推着哈尔，加快他转动的速度，
「唔啊啊——」
「喵喵喵。」
这危险的游戏一直到加奈因为「这样会弄伤地板的!」而来阻止之前，不断持续了三十分钟。
下午，修也来到了公园。就是和蓓梦相遇，并救了小猫的那座公园。
正好现在是春假，所以修也每天都会来公园寻找小猫的饲主。虽然他也想过贴海报这方法，但因为太大费周章而放弃了。
修也和父亲以及妹妹，都相当中意这只小猫，甚至有提过万一找不到饲主的话，就将小猫留在家里饲养一事。因此他心里也稍微有种找不到饲主也无所谓吧～～的感觉。
「不过为了你着想，最好还是能找到饲主吧……」
「喵。」
「嗯，回答得很好，就给你三百gavas（注七）吧。」
修也一边和小猫嬉戏，一边在公园里走着；大约走了二十分钟吧，但没有遇到任何人。
虽然明白不太可能只在公园里走一走就遇到饲主，但也想不到其他方法了。妹妹和父亲都有家事和工作要忙，也无法拜托他们。白羽家唯一闲着没事做的人就是修也了。
如果不是拘限于非人类不可的话，其实还有一对每天闲得不得了的人外魔境搭档，但由于种种理由，修也无法让他们帮忙寻找饲主。
意外具备常识且充满人情味的哈尔，只要开口拜托，一定会出手帮忙吧；但他无法一个人四处活动。初次和两人相遇的时候，是由于蓓梦在背后操控，魔壶才会朝自己转动而来；哈尔本身是无法靠自己的力量来行动的。就算拜托他也只是给自己添麻烦而已。
蓓梦不但能活动，还能使用魔法来穿过墙壁或飞舞在空中；说不定也能用魔法在瞬间找到饲主。但修也并不愿意拜托蓓梦。
理由非常简单，因为拜托蓓梦的话，一定会被索取相等的代价。
虽说是代价，但并非是要钱财。因为蓓梦丝毫没有对金钱的欲望。大概是因为她想要的东西都能够用魔法弄到手吧。她所要求的是肉体劳动。
那是两天前的事了，修也拜托蓓梦修好弄破的咖啡杯。虽然蓓梦在瞬间就修好了杯子，但她向修也抗议不该让她做白工。
结果，修好杯子的代价是被迫替蓓梦按摩六小时；后来肌肉酸痛到让修也都忘了能碰到身体的这点好处。
要是拜托蓓梦寻找饲主的话，这次不知道会被迫做什么。依赖蓓梦的魔法是最后手段。
现在蓓梦大概正看着电视消磨时间吧。就某种意义而言，或许可以说是很符合魔神形象的颓废生活。
一开始修也曾经用蓓梦身上的诅咒为由，问她：「如果不和我在一起的话，不是会有不幸降临吗？」但蓓梦的回答非常简洁。
只要待在主人家里，诅咒威力就会减弱，所以不用随时待在身边也没关系。像是家里到公园的话，就没什么问题的样子。
因此修也才会一个人不断地四处走着。
「差不多该回去了吧……就在我们正打算放弃的时候，饲主便现身在我们眼前了!现实不可能这么顺利吧。」
就在修也用单人相声来排解寂寞的时候——
「喵。」
小猫从修也的手臂中跳了出来，并笔直地跑了出去。
「你要去哪啊!」
修也追着突然飞奔而出的小猫，跟着跑了起来。对方虽然小，但毕竟是猫，修也跟不太上小猫的速度。大约就那样跑了三十公尺吧，他总算成功捕捉住小猫。
「哈啊、哈啊。你到底怎么啦，突然就跑了出去。」
「喵喵。」
「喵什么喵啊，真是的。」
修也尽管气喘吁吁，但仍抱怨着小猫。于是突然从旁边冒出了很大的声音。
「啊！」
「咦？」
修也惊讶地回头一看，站在他眼前的是和修也同样年纪的少女。
少女留着及腰的淡褐色长发，身穿蓝色上衣与白色百褶裙。
那名少女小跑步飞奔到修也身旁。那视线并非朝着修也，而是朝向修也的手臂当中。修也认得这名少女。
「佐、佐佐、佐伯同学。」
「咦?白羽同学?」
站在讲话不禁变得支支吾吾的修也面前的，是同班的佐伯绫奈。
别说是班上了，同学年当中，不，应该说她是整个学校里没有人不认识的知名人物。性格和善，头脑也好。虽然似乎不太擅长运动，但这点也惹人怜爱。比其他特征都更重要的是，她非常地可爱。可爱到光是和她说话就让人紧张得胸口心跳不已。
修也是有生以来第一次看到被冠上公主或玛当娜这些让人感到非常不好意思的称号，而且被这么称呼还能面带笑容的人。不过，也正因为有度量对那些称号一笑置之，才会被这么称呼吧。
传闻她甚至有着非公认的后援会。不过，她的确有着让人能相信那传闻的魅力。借用朋友的话来说，就是「比一般人稍大的眼眸让她看起来十分可爱，还有宛如书法家用细毛笔描绘出来的美丽眉毛更将她的优雅提升了好几十倍；还有那就算在广告当中也不常见的洁白且整齐漂亮的美齿；不会太瘦，又不会太胖，描绘出理想线条的下巴曲线；无论看哪都是顶级品。还有那天然的模样只能用一个萌字来形容了吧」。虽然有些夸张，但绝对没说错。她就是那么闪亮，甚至让人产生她会闪耀发光的错觉。
自己竟然和那样的校园女神穿着便服面对面，这实在太难以置信了。
「那只小猫——」
绫奈手指着小猫，她的脸上似乎露出松了口气的表情。事情至此，就算是迟钝的修也，也猜得出是怎么回事了。
「那、那个，这只猫是在这里捡到的。它该不会是佐伯同学养的吧?」
修也轻轻地将猫递了出来，于是绫奈眯起眼睛，开心地笑了。
「恩。来这边，茶太郎。」
「喵～～」
绫奈对着猫张开双手，于是小猫发出在撒娇的声音，并跳到绫奈的手臂当中。看到对着绫奈撒娇的小猫，修也不禁感到有些寂寞。
（果然还是觉得饲主比较好吧。）
就像是这样的感觉。
除此之外，他也羡慕能跟绫奈嬉戏着的小猫。看到小猫用头摩擦着绫奈丰满的胸部，还有被绫奈纤细的手指抚摸着头，那模样不禁让修也咬着手指观赏。真是男人可悲的习性。
面对站在触手可及之处的美少女，修也的头脑忍不住感到一阵晕眩；还得克制住不禁想要闻闻看那味道的自己。
修也在妄想与理性之间苦恼的时候，一旁的绫奈紧抱住小猫，看来真的很开心的模样。那是宛如向日葵一般，彷佛只有那里照射到光芒似的真切笑容。
「真是太好了呢，茶太郎。」
「喵～～」
「是吗，他们对你很好啊。」
「喵。」
「呵呵，这样啊。」
彷佛真的在交谈一般。修也忍不住说道：「好像真的在交谈呢。」
「虽然茶太郎不是真的会说话，但我不知为何能了解他在说什么。」
「嘿——真厉害呢。」
一般人说这种话只会让人觉得「这家伙在说什么鬼啊?」但由美少女来说感觉就是不一样。
应该说感觉就像一幅画吧，和小猫说话的绫奈相当可爱。小猫这种小道具更引发出她的魅力所在。
（真可爱啊～～）
当修也呆呆地注视着这情景时，绫奈向修也搭话。她的手比着挂在茶太郎脖子上那个坏掉的名牌。
「请问，关于这个名牌——」
「喔，那个啊?因为那只小猫被车子撞到，好像是那时候弄坏的。」
「被车撞到?」
修也出乎意料的一番话让绫奈脸色苍白。看到这情况，修也连忙补充道：「啊，那个，不要紧的，好像没受什么重伤。我有带它去医院看过，医生说不打紧。」
修也为了让绫奈安心而说了谎。但这也是没办法的吧，总不能说是用魔法治好了濒死的茶太郎。
「那，是白羽同学救了这孩子的啰?」
「嗯，算是吧。」修也不好意思地这么说道。
「谢谢你。要是这孩子有什么万一的话，我——真的很谢谢你。」
绫奈紧紧地抱住小猫，并哭着道谢。那模样让修也觉得牺牲自己的愿望去帮助小猫真是太好了。虽然含有一点邪念在。
「带去给兽医看的话，应该有花钱吧?抱歉，我现在身上没带那么多。但我一定会还的，况且我也想好好地道个谢。」
「没关系啦。怎么说呢，对了，我是给认识的兽医看的，所以没花钱；而且说是救它，其实也只是给它饭吃而已。」
「可是——」
当绫奈摇着头还想说些什么的时候，行动电话的铃声打断了她的话。
「啊，抱歉——喂?嗯，我知道了。」
挂掉行动电话之后，绫奈一脸愧疚地低下了头。
「对不起，今天我得先告辞了。但我一定会找时间向你道谢的。」
「没关系啦，我真的没做什么大不了的事。」
「没那回事，看到这孩子就知道，你真的很照顾他。」
「喵。」
茶太郎用撒娇的声音叫着，彷佛在肯定绫奈所说的话一般。
然后绫奈伸出了手：「谢谢你。」
「不会!」
修也害羞地回握住她的手，并在内心赞美救了小猫的自己。
（还好那时候有救了这家伙～～做人真的要日行一善，所谓好心有好报啊。）
只要拜托蓓梦，应该可以和眼前的美少女有握手以上的进展，但修也完全没注意到那回事，而处于幸福的绝顶状态当中。真是个廉价的男人。
「那我先告辞啰，真的很谢谢你。」
「没什么啦。你得离开了不是吗?」
「嗯。我先定了，再见。」
「喵喵。」
「改天在学校再见吧。」
虽然绫奈在离开前还想说些什么的样子，但修也不留任何余地的向她道别。
结果，绫奈虽然频频回头看着修也，但还是带着小猫回家了。
「好像有点可惜呢……」
尽管嘴巴这么说，但修也仍然一脸满足的模样。该说是做了好事，或是守住了微小的自尊呢?总之就是有股成就感。
不用说，对方可是全校男生都憧憬的超级美少女。毫无意外地，修也也是想和她变得更亲近的人之一。但是，要是在这里借由道谢这件事来变熟的话，有种认输的感觉，所以修也不愿意那么做。
「回家吧。」
修也自以为帅气冷酷，其实只是单纯驼背地转过头去。大概就像成熟男人去祝福喜欢的女人幸福那种心情吧。是男子汉的话，就要以夕阳为背景——就算没有夕阳，至少心情上是那样——静静地离开。
「真是傻瓜呢——」
「的确是傻瓜啊～～」
「唔哇!」
在修也自我陶醉地转过身时，突然出现在他的眼前的，定理应在家里无所事事的蓓梦与哈尔这对人外搭档。
他们一边飘浮在空中，并交叉着双手念念有词。
「喂，拜托你们不要太引人注目啦。」
到刚才为止的冷酷模样不知跑哪去了，修也慌张地出声哀求。这似乎就是他的极限了。
「不要紧的，修也以外的人是看不见我们的。」
蓓梦调皮地笑道，仿佛以看修也狼狈的模样为乐。实际上她是以此为乐也说不定。这是多么过分的魔神啊。
「这到底怎么回事啊，你们不是待在家里吗?还有那身打扮，你们想干嘛啊?」
修也看到蓓梦的模样不禁吐槽。的确，蓓梦的打扮和平常的穿着并不一样。她的头上戴着类似猎人帽的大帽子，并穿着褐色西装与披风；手上握着烟斗，眼睛则戴着单边眼镜；就仿佛在小说插图中登场的夏洛克·福尔摩斯一般。
「我是来帮你的啊。说到找东西就想到侦探，说到侦探就想到这身打扮了不是吗?」
那态度像是在说「干嘛问这么理所当然的事」一样。
「那身奇怪的打扮就先别提……你说要帮我?你自愿的?那怎么可能嘛。」
修也用怀疑的眼光注视着蓓梦。虽然只认识三天，但对于这点他有自信绝对没说错。那个蓓梦竟然会自动自发地要替人服务，无论怎么想都不合理。
蓓梦移开了视线，像是在掩饰一般地提出连串质问：「先别提那些，你喜欢那个女孩子对吧?对方都特意说要向你道谢了，你为什么一点反应也没有?舍弃掉渺小的自尊心，变得积极一点不是更好吗?只要你开口的话，说不定她还会亲你一下呢。」
就连哈尔也跟着她一起向修也提出质问：「就是说啊，她看起来又很感激你的样子，要是再加把劲的话，感觉可以跨出很多步啊。」
「我才不想被魔神说教呢。再说，这是我自己的问题吧?」
修也消沉地说着。从他的角度来看，这实在是多管闲事。
（话也不能那么说啊。）
蓓梦在内心低喃道。对蓓梦而言，这可是无法错过的一大事件。
蓓梦虽然有告诉修也自己不待在他身旁的话，就会遭遇下幸的诅咒，但却没告诉他解开诅咒的方法。原本修也就不太想和蓓梦扯上关联，所以蓓梦认为，假如开口说要帮助他实现愿望的话，说不定会造成反效果。因此修也并不知道只要自己打从心底许下的愿望能成真，蓓梦的诅咒就能够解开这件事。
（让他的恋情开花结果是最快的方法了吧）蓓梦这么认为。
然后，蓓梦瞒着修也对他施展了魔法。那是在修也和他抱有好感的异性接触时，就会通知蓓梦的一种类似警报的魔法。正因为那魔法起了反应，蓓梦才会急忙地从家里飞奔过来。
（是说那个女孩子，拥有挺有趣的东西呢。说不定这是个好机会。）
蓓梦从少女——也就是绫奈身上感觉到某种特殊的东西。
（那就仿佛是——）
（是啊，那个味道是——）
「喂，你们怎么突然安静下来了?」
突然小声地交谈起来的蓓梦和哈尔让修也感到可疑，于是出声问道。那眼神带着怀疑的光芒，像是在说「你们又在打什么歪主意了吧」。
「没什么啦。刚才那个美女叫什么名字呢?」
「她是我同班同学，叫做佐伯绫奈。」修也尽管觉得可疑，还是这么回答。
「嘿～～这样啊，是同班同学啊——」
「我、我没有很喜欢她喔，只是觉得她挺可爱的——我在讲什么啊。」
不打自招的这点很像修也的作风。
蓓梦也是，以刚才得知的情报为基础，似乎在打什么算盘的样子。
「呵呵，呵呵呵。事情越来越有趣了呢。」
「喂，你可别太乱来啊。」
哈尔虽然知道说了也是白费，但还是开口劝告。
「啊～～小鬼，之后你有得忙啰。可别灰心啊。」
但是，修也丝毫没注意到蓓梦他们有所企图的样子，只是为了自己的台词羞红着脸。
「就是这附近了，大哥，」
在高级住宅区中也算是特别巨大的宅邸角落里，站着两个男人。
「是吗，总算来到这啦!」
广志打从心底雀跃地叫着，他的眼里还闪着泪光。
两人在这四天当中，甚至不惜牺牲睡眠地不断寻找着目标物：现在他们总算到达从目标物身上散发出来的魔力根源。这四天的回忆有如走马灯一般地奔驰过广志的脑海中。
他们大约被警察拦下来临检过十次，被当成变态而吓跑了女性好几十次，还有被小孩指指点点了无数次；他们也曾经被狗追过，还被大婶说教，要他们认真点过活；但是，两人不因为那些苦难而丧志，现在总算是到达目的地了。
广志的心情就彷佛到达亚马逊秘境的冒险家一般。他们在肉体和精神上部是满身疮痍。或许可以说现在是他们这辈子走来最开心的一刻。
兴奋不已的广志趁势询问安雄：「然后呢?然后呢?正确的位置在哪边?在哪边啊?」
「这个我还不清楚。」安雄打从心底感到抱歉似地说道。
「因为那个发出来的魔力太过强大，反而无法确定正确的位置。所以只能说大概是在这附近……」
「这、这样啊。」
大概是期待到达最高点的反动吧，广志这次则沮丧得像是要自杀的人一般；于是安雄拼命地安慰他：「不、不要紧的！直接碰触到的话，应该就知道了。」
「你打算怎么接触?这么多栋大豪宅在这里，而且说不定他们将那个收在家里头都不拿出来啊。唉，一切都完啦，我们也完啦—要被赶出房子流浪街头啦——」
变成消极化身的广志宛如小孩一般打着拍子，不断说些消极的发言。
「不会的，因为我感受到的魔力是直接从那个流泄出来的，所以应该有带到外面来才对。」
安雄不泄气地继续进行说服。
「所以我们再稍微努力一会儿吧。好不好?」
广志听了安雄这番话之后，似乎也多少平静了下来。他露出恢复精神的表情站起身来。
「这样啊……说的也是!」
「就是说啊!」
「好，继续追踪吧，毕竟都来到这里了。只差一步啦。」
「我们加油吧，大哥!」
「好。那开始准备吧，你去买红豆面包和牛奶过来!」
这是跟监必备的道具。
「遵命!」
两人的追踪戏码似乎还没有要结束的样子。
修也帮助蓓梦之后的第五天。
修也骑着脚踏车通过充斥着人们的拥挤街道，时间是早上八点。按这个时间，应该可以悠哉地赶到学校吧。修也他们就读的市立潮鸣学园，今天是开学典礼。
春假后半为了蓓梦和小猫的事情忙翻了天，根本没有放假的感觉。一回想起那段期间的事，修也不禁露出苦笑。
幸好是没有作业的春假。修也和世界上大部分的人一样，是到最后一刻才在赶作业的人。
不过就算放假，修也通常也只是终日无所事事地度过，所以就某种意义而言，或许可以说是有效地活用了那段时间。修也为数不多的优点之一就是积极向前看的个性，虽然那在很多情况下会成为缺点。
再说修也并不讨厌上学。他在学校有朋友，而且妹妹亲手做的便当也很好吃：加上校风自由，所以校规也很宽松。
说来或许让人感到意外，但修也并不会在课堂上打瞌睡，因此也没有被教师给盯上。话虽如此，但修也当然不可能是认真地在听课，他只不过是在发呆而已。但修也并不觉得那样的时间很苦闷，因为他还有一个优点就是「能够发呆发上好几个小时」。
但是，在修也快乐的校园生活当中蒙上了一层阴影。
那阴影目前就在骑着脚踏车的修也背后，也就是蓓梦。她用魔法让除了修也以外的人看不见自己的身影，并将手搭在修也肩上，轻飘飘地浮在空中。
「为什么你要跟到学校来啊……」
「那种事你去跟下诅咒的所罗门老头抱怨吧！」
蓓梦将脸撇向一旁，并这么说道。没错，由于不幸的诅咒，蓓梦无法离开修也身旁，而被迫跟到学校来。这是双方都不太乐见的状况。
虽然修也原本以为只要蓓梦待在家里，诅咒的效力就会减弱，所以不用担心她会跟到学校来但到今天早上才知道他想错了。原来从家里到学校的距离还是太远，所以就算待在家里也没有意义。
结果，蓓梦只好隐藏身影跟到学校来。
哈尔则是和太郎待在家里看家。父亲和魔壶似乎在这几天内感到志同道合，修也曾看过他们坐在靠庭院的走廊上聊天，还有一起在下将棋之类的。
说是一起下，实际上是太郎把将棋放到哈尔所说的地方就是了。不过父亲似乎很高兴多了个聊天的对象。
在修也的视线前方，可以看到穿着学生服和水手服的男女学生接连踏进的大门。在那门的旁边挂着「潮鸣学园」的牌子。
由于是市立学校，虽然在设施上没花什么钱，但也不至于太过脏乱：可以说是所很典型的公立高中吧。
要让修也来说的话，就是「又脏又乱，学生餐点虽然便宜但难吃，偏差值也普普通通而已，不过是所好学校啦」。
「早啊，白羽。」
「早安，好久不见了呢。」
当修也在鞋柜换好鞋子，正准备前往教室时，同班的岛津义辉出声叫住修也。
「你看起来好像挺累的，怎么了吗?」
「呃，有点事……」
「反正你大概是熬夜打电动了吧?还是看漫画啊?」
「没错没错，就是那样。」
「不行啊白羽!为了这种理由而睡眠不足，实在是太没男子气概了。听好了，是男人的话，睡眠不足的理由就非得是和女人玩了一整晚、或是去敲碎校舍的玻璃窗、或是用偷来的摩托车四处游荡这种彷佛青春回忆般的理由才行!懂了吗?」
「啊～～懂了懂了。」
两人一边闲聊并走在走廊上。
「对了，你听说了没?」
「听说什么?」
「听说最近三丁目附近有变态出没。据说是穿着夏威夷衬衫的男人，和穿着皮夹克的男人，两个人像狗一样四处嗅着附近的味道。」
「那还真恐怖呢。不过嗅味道要做什么?」
「这我就不清楚了，毕竟世界上什么人都有嘛，大概是恋味道癖吧?像是柏油路的味道可以让他感觉上天堂之类的。」
在两人谈论这些有的没的时，岛津突然用手肘戳了戳修也。「好痛，你干嘛啊？」
岛津用眼神示意了一下，修也随着他的视线一看，发现前方是校园女神佐伯绫奈；她正朝这边走来。
可以发现周遭男生的视线都集中在绫奈身上。
「能连续两年和佐伯同班，真是太幸福啦。我们真是幸运，可以一整天看着她。」
「什么一整天啊……那岂不是成了跟踪狂?」
「唉唷，别这么死板嘛。再说，叫你不要看是不可能的吧。毕竟她比一般的明星偶像都还要漂亮，不看就太浪费了!应该说不看的家伙是犯罪者!你说对吧?」
岛津用认真的眼神瞪着修也，并这么断言。和岛津义辉这个宛如战国武将般的名字相反，他本人是个相当奇特的怪人。他是个在一开始的自我介绍当中断言「我喜欢的东西是可爱的女生，讨厌的东西是肮脏的男人!」的强者。
「好想被那纤细的手指抚摸喔!」
不过修也其实也在上课时偷瞄过绫奈，所以无法多说什么。
『你去打声招呼嘛，这可是拉近距离的机会啊。』
「唔哇!」
蓓梦突然在耳边低喃，让修也不禁大叫出声。
（不要突然跟我说话啦。）
『对不起～～』
「怎么啦，白羽?突然发出怪声，是生病吗?」
「啊，没什么啦，没事。哈哈哈哈哈。」
修也笑着掩饰，但岛津仍用观察奇妙生物的眼神看着他。
『好啦，你至少去打声招呼嘛。』
（可是——）
两人这么一来一往，但显然蓓梦的忠告白费了。
「早安，白羽同学。」
因为对方先打了招呼，而且还附带耀眼的笑容，
「早、早、早安!」
对这意料外的发展，修也的声音吓到高了八度。
而且原本以为打完招呼就结束了，但绫奈却当场停下脚步。
「昨天很谢谢你。」
「不会……我没做什么大不了的事啦。」
「没那回事，我很感谢你呢。」
「能被你这么说，我也满高兴的。」
两人看似感情很好地交谈着。
当～当～当当——
「啊，那我先走啰。」
「嗯。」
响起了开始上课的钟声。绫奈离开之后，修也仍然一脸呆滞地站在原地。他仿佛刚从三温暖出来一般，头部热到冒起烟来。
只见岛津用手臂围住了修也的脖子。
「唔啊！」
「你什么时候和佐伯那么熟了啊？这个混账家伙。」
他的眼神在说「竟然自己一个人跟她打招呼」。差点窒息的修也回过神之后环顾四周，发现岛津之外的男生也露出相同的眼神。那模样就仿佛亲卫队在偶像歌手的演唱会中，围住那名被握到手的歌迷一般。
（要是说错话就死定了!）
被露出野兽目光的男学生们包围住的修也感受到生命危险。
「我只是偶然保护了佐伯同学所饲养的猫，然后她向我道谢而已。」
「是真的吧?不是说谎吧?」
修也拼命地点着头。
周遭的男生们像是在确认那番话一般地保持沉默。
在沉重的沉默支配着周遭的时候，岛津放开了围住修也脖子的手。
「这样啊……我就相信你吧。」
「就、就是啊。」
「不过，有一个条件。你要向佐伯介绍我。」
岛津这么说道。由于修也不想再被他勒住脖子，总之先点头答应了。
「我知道了啦。」
就在那一瞬间，唔喔喔喔——
像是要撼动大地一般的巨大声响回荡在走廊上。周遭的男生像雪崩似地朝着修也聚集过来。
「也介绍一下我吧!」
「我也要!」
「绫奈妹妹～～!」
他们互相推挤，修也被夹在中间。
（会死!我会没命的!）
修也被挤来挤去，呼吸困难，可以察觉到意识渐行渐远。但是身体突然变轻松了。
『你不要紧吧?』
（是蓓梦啊……得救了。）
虽然不知道是用了什么魔法，但修也在瞬间被带离骚动的中心处。他摇摇晃晃地看着宛如朝饲料聚集的水虎鱼一般的男学生们，他们还没发现修也已经消失，仍在互相推挤。
「趁现在……」
要是被抓到就不妙了，于是修也蹑步走进教室。修也喘了口气。
「喂，修也。」
「噢哇!」
这时突然从背后传出声音，于是修也发出奇怪的哀号。
修也回头一看，站在那里的是另一名损友，有川孝之。他的外表看起来丰满娇小，并戴着散发出知性的眼镜；挂在脖子上的毛巾是其魅力所在，且是个活在自己兴趣当中的求道者。简单地说，就是个缩手缩脚的胖子，还是个戴着眼镜、经常冒汗的宅男。
「我有件事想问你。」
「抱歉，等下再说吧。」
想尽快离开这个地方的修也向有川这么说道，并打算从旁走过。但是有川抓住修也的肩膀阻止他。
「孝之你干嘛啊——」
那惊人的力气不禁让修也发出哀号。
感觉就像是被老虎钳夹住一样，究竟那丝毫没有肌肉的肥胖上臂是怎么挤出这股力道的?有川的手发挥出几乎要弄垮肩膀般的力量。
「刚才你说的话是真的吧?」
有川一边放松抓住修也肩膀的力道，并这么问着。那表情有着不由分说的强悍。
「刚、刚才我说的话……?」
「你并没有和绫奈妹妹在交往吧?」
有川将一般人看来稍嫌肮脏的脸逐渐凑近修也。
「真、真的啦。」
「是真的吧?是真的没错吧?」
有川更凑近了过来，他充满指纹与油脂的眼镜压到修也的脸颊上。
「是真的啦，我对神发誓!」
修也还是第一次知道，原来感情好跟不会觉得那名朋友很私心根本是两回事。
有川温热的喘息直接扑向修也脸上，那份恐惧让修也浑身颤抖。有川紧盯着修也看了一阵子，然后露出宛如蟾蜍般的笑容。
「说的也是，像你这样平凡的家伙怎么可能和绫奈妹妹交往嘛。」
「孝之没资格说我吧。」
要是被拿来跟这个在小学附近被别人看到的话，可能会遭人报警处理的男人来比，那就没救了吧。
「别这么说嘛，我给你看个好东西吧。」
有川从怀里掏出某个像卡片一样的东西给修也看。
「这是什么?」
看到那东西，让修也不禁全身僵硬了起来。
那卡片上这么写着——佐伯绫奈非公认后援会，会员No.001，有川孝之，还贴着不知是从哪弄到手的绫奈的证件照。
「要是你打算亲近绫奈妹妹的话——我就得采取各种行动了。今后你也别亲近绫奈妹妹，尽情过着寂寞的校园生活吧。」
有川这么说完后，便哈哈哈地笑着并离开到不知哪去了。修也确认自己的脖子还靠一层皮连接在一起之后，当场崩倒在地并松了口气。
「怎么了吗，白羽同学?」
「佐、佐伯同学!」
绫奈看到修也那模样，担心地出声问道；但修也一方面害怕有川看到这状况，就很多层意义而言，他的心跳不断加快。
「佐伯同学，我没事啦。一点事也没有。完全没有发生什么我差点接受制裁、还是当真陷入生命危机的事！」他回答的声音微妙地颤抖着。
「是吗?」不明白话中意思的绫奈露出一脸茫然的表情，但又像察觉到什么似地凝视着修也。
看到默默注视着自己的绫奈，修也露出一副坐立难安的样子。这也难怪，被这种美少女盯着看，对超级没出息的修也而言，就连忍耐几秒也是很困难的事吧。
「怎、怎么了吗?」
修也战战兢兢地问道。不知道自己是做了什么不妙的事，还是发生了什么让绫奈感到不舒服的事情，他的脸上充满不安。
「啊，不是的，没什么。只是……」
「只是?」
「我觉得白羽同学背后好像有谁在的样子。」
「咦!」
修也惊讶地大叫。他以为该不会是蓓梦现身了吧，而慌忙地往后回头一看。但蓓梦摇头否认，似乎连蓓梦自己也感到吃惊。
『她应该是看不到才对。』
像是要证明蓓梦的话，绫奈马上订正道：「不过，又没人在那边。看来是我的错觉吧。」
「说、说得也是。啊哈哈哈。」
虽然修也出声干笑着，但他的笑容显然非常紧绷，可以看出他的心脏噗通地跳个不停。
但蓓梦和修也的反应截然不同。立刻从惊讶当中恢复冷静的她，用看到新奇事物的眼神注视着绫奈。
『那女孩……果然没错。』
广志和安雄展开跟监的第二天。
虽然两人每隔几个小时就换场所持续跟监，但目标物完全没有现身。广志似乎是感到厌倦了，就地蹲坐在路上。那也就是所谓的流氓坐姿，真是再适合他不过了。
广志脸上浮现出疲劳的神情。要是路人都用「这些奇怪的家伙在干嘛啊?」的眼神看着自己的话，精神上难免会受挫吧。
广志从怀里掏出香烟并点火，然后环顾四周并低喃道：「不过，还真的都是些大房子啊……」
「就是说啊——」安雄也一脸疲惫地回道。
「真叫人看不顺眼。会住在这种房子里的家伙没一个是正经的，房子肯定是用在背后干缺德事赚来的钱盖出来的。这栋巨大宅邸肯定从每颗螺丝到每根柱子都充满着被压榨的穷人们的怨念啦。」广志用完全充满偏见的声音碎碎念着，他的双眼想必是挂上了名为偏见的滤镜吧。
「不过，大哥以前也是住在这种房子里吧?」安雄想起了以前曾稍微听过的事。因为他记得广志在很久之前曾提过自己是名门出身。
「因为我们家也算是有传统的魔法师后代。尽管力量变弱，大概还是有不少财产吧。我小时候还住在挺大的房子里头。」
「那，大哥也曾经是个有钱人啰。」
广志一边点头同意，并用苦闷的语调说道：「所以我才知道啊，有钱人都是些垃圾，只有自尊心和坏主意比别人强上一倍而已。对他们来说，钱比家人还重要。」
「大哥也吃了很多苦呢。」
这预料外的激动态度让安雄也感到困惑，好不容易才挤出这么一句话。
广志的老家曾是相当具有传统的名门。据说原本是从平安时代出现的阴阳师家系当中所分出来的分家之一。
但是，在这几代逐渐急遽地丧失了力量。即使进行过大致的修行课程，但学会的术却发动不出来。后来甚至到了把勉强能发动初步阴阳术的广志当成天才儿童看待的地步。有人认为原因是在于血缘逐渐变薄弱的关系。
但是，就像在传统名门中常见的，广志家的家人自尊心特别高，尽管凑不出维持宅邸的费用，但仍持续着和以前一样的生活。当然年幼的广志并不晓得那些背后的内幕，连在贷款膨胀到导致家里破产时，也完全不知道发生了什么事。
每天都有讨债的人上门，家里所有的财产部被变卖一空，只好搬到和之前所住的宅邸天差地远，约只有五个塌塌米大的公寓里头。
「毕竟是小时候的事，所以感受更加深刻吧……因为老爸和爷爷真的都不是什么正常人，只把小孩子当成满足自己虚荣心的道具。最后为了维持豪华的生活，不断地借钱借到破产。正常的只有老妈而已吧。」
广志这么说道，吐着烟。
在那样颓废的生活环境当中，广志到上国中的时候便完全学坏了。之后就是常见的剧情发展：广志高中辍学，并到流氓组织就职。
但是，从小的英才教育却在这种地方派上了用场。被灌输了监赏古董品眼光的广志，那份知识获得重用，而被委任负责近乎诈欺的古董店，用高价卖出便宜进货的古董品。虽然是间肮脏的店面，但危险不多，是个意外轻松的职位。
「在那个世界里头，我笨拙的阴阳术根本派不上任何用场，顶多就是用来取悦别人吧。嘿嘿，只要让他们看看简单的阴阳术，大家都会眼神发亮地说魔法耶魔法耶。虽然那也是被当作稀有的怪兽在看待。」
广志嘴里虽然这么说，但似乎一脸高兴的表情。
「因此我也学了些西方魔法。再说诡异的神秘书籍还是魔法指南书都可以和古董品一块拿到一大堆。」
但是广志加入的组织在抗争当中败给其他组，因此失去了地盘。而且警察像是看准了斗争结束后的混乱，藉由搜查逮捕了几乎所有的干部，他们像凭空分解似地消灭了。勉强从警察手中逃离的广志，只剩下一间古董店陪他。
「然后就那样到了现在。」
广志语毕之后，稍微感动了起来。
「唔唔……」
「发出那种奇怪的声音干嘛?唔哇!你在干嘛?」
「因为、因为……没想到大哥有那么不幸的人生……唔喔——」
安雄大哭着，他用双手盖住脸，并发出啜泣的声音。
「所以才会这样子吧。」
「什么意思?」
「就是因为有那样辛酸的经验，所以大哥的个性才会这么扭曲吧～～!」
「你这家伙，其实根本没在同情我吧?」
放学后，修也站在和回家的道路完全反方向的路上。
「喂，还是算了，我们回去吧。为什么非得做这种事不可啊?」
「真啰嗦，这也是为了你啊。你不想知道她家住哪吗?」
「无所谓啊，又不是知道她家住哪就能变得比较熟。」
蓓梦驳回修也的抱怨：「知道家住哪里的话，就能采取各种行动了啊。像是每天跟踪她，或是直接把信丢人信箱，或是拍下她不可告人的照片然后寄给她看。」
「那根本是变态吧!」
虽然修也激动地大叫，但蓓梦无视于他。
「好啦，你动作快点嘛。这样会跟丢的!」
「我知道了啦，但是跟到她家之后就要回去啰。」
没错，两人正尾随在绫奈后头。
从离开学校开始，他们已经跟在后面二十分钟了。要是第三者看到现在的状况，肯定会被当成是跟踪着美少女的不起眼变态高中生吧。
修也心里也明白这点，所以才会不断地反对跟踪。但在另一方面，的确也萌生了一种奇妙的兴奋感。
那和跟在美少女后面而产生快感的变态心情并不同，那种精神状态应该说比较接近在玩警察捉小偷的幼稚园儿童。
「啊，她转弯了。要走啰，蓓梦!」
不知何时他已经热衷于跟踪了。
「啊，等一下!」
那突如其来的干劲甚至连蓓梦都跟不上。
但是跟踪行动却意外地落幕了。因为修也在跟着绫奈后头弯过去的转角处和她碰上了。
「咦?白羽同学。」
她在转角处一边逗着猫并蹲了下来。抬起头来的绫奈正好和修也的视线对上。
「嗨、佐伯同学……」
修也在内心冒着冷汗，但表面上仍试着装出若无其事的模样。
「是那房子没有错吧?」
「绝对没问题的，就是那房子。」
广志和安雄从电线杆的阴影处监视着一栋房屋。那是栋蓝色屋顶的巨大宅邸。
广志和安雄一手拿着牛奶与红豆面包，虽然还是中午，但依然很冷的这个时期里头，他们在屋外发抖。但两人的表情却微妙地充满活力。该说是莫名地有精神，或是笑容呢?总之他们充满了干劲。
自从两人感觉到从正在找的物品当中所散发出来的魔力之后，已经是第五天了。从开始追踪算起则是第二天，这两人总算到达目的地了。
「虽然只是一丁点，但有发出那个魔力的味道。」
「很好，来找找看是在那屋子里的哪里吧，动手。」
「遵命。」
广志下令之后，安雄便从夏威夷衬衫胸前的口袋当中取出了某样东西。
是B6大小的纸片，材质像是随处可见的影印用纸。纸片的表面写着像是某种图样的东西，宛如魔法阵一般，像是文字的图样排成圆形。
安雄彷佛在唱歌似地编织着咒文：「魔界的居民啊，请聆听我的声音，现出你们的身影，成为我的耳朵与眼睛。」
那模样和平常的小混混姿态截然不同，甚更让人感到某种神秘的威严感。于是像是在回应安雄的咒文一般，放在地面上的魔法阵开始闪着红光，光芒越来越亮。
魔法阵发出一道特别强烈的光芒，之后在魔法阵上方出现了小小的影子。
「我叫出来了。」
「好，让那家伙入侵里面找找看。」
出现在那里的是一只魔物。
虽然皮肤质感像是黑色的橡胶，但轮廓却很接近人类。不过，就算只看影子应该也不会误认它是人类吧：毕竟它有和身体差不多大的翅膀，而且身体只有幼稚园儿童那么大而已。
安雄召唤出来的是魔界怪兽印普（Imp）。所谓的印普是下级魔族的总称，也是初步的召唤术。因为好用又能轻易地召唤出来，所以在高手当中也有众多爱用者。
「走吧。」
印普留下刺耳的尖锐叫声之后，便飞舞到夜空当中，然后朝着两人监视的宅邸飞去。
「这样就可以从里头找了。」
一定可以顺利进行的!」
两人这么说道，并得意地笑着。
为了避免被发现是在跟踪，修也装成是偶然相遇的样子。
「啊、真是奇遇呢，佐伯同学。」
修也用明显举止可疑的态度，吐出一听就像借口的台词。
光这点就有些可疑了。应该说只要是拥有常人感觉的一般女高中生，肯定会看穿修也可疑的举动吧。但绫奈是单纯的千金小姐，而且可以说是个没人比她更适合「天真无邪」这个形容词的超级大好人。
人们也称之为天然呆。
「的确是奇遇呢。」
绫奈这么说道并露出微笑。这出乎意料的发展实在让人有些无力。
『你不能说些更机灵的借口吗?』
（吵、吵死人了。）
这也难怪蓓梦会吐槽吧。
「白羽同学家也在这附近吗?」
「不是，我是因为有认识的人住在这附近，所以……佐伯同学家也在这附近吗?」
「恩。从这里可以看到那个蓝色屋顶吧，那就是我家。」
绫奈这么说道，手指的方向上有着巨大的宅邸。那是在身为高级住宅区中最大、外观最豪华的宅邸，光是门似乎就此白羽家还要贵了。
「那、那里吗?」
「嗯。下次有机会来玩吧。那我先走了，再见。」
「喵喵。」
绫奈优雅地行了个礼，并轻声地离开。
修也一直目送着她，直到她走进门里且看不见身影为止。
「她叫我下次有机会去玩呢。」
他的脸彷佛开始融化的奶油一般松垮得不成样子。
「大哥，有相当强烈的魔力正接近我们。」
「是怎么一回事?」
「大概是拥有戒指的人吧。」
安雄这么说道，并躲在电线杆的阴影处。广志也学他躲藏起来。
只见一名美少女经过两人眼前。两人不禁忘了戒指什么的，而看得入神了。
在两人呆呆地凝视的时候，少女就那样走过，进到两人正在监视的蓝色宅邸里头，并不见了身影。
「就、就是刚才那个女孩子。」
「这样啊。」
「就是那样。」
「真、真可爱啊。」
「就是说啊。」
「咈咈，咈咈咈。」
「嘿嘿，嘿嘿嘿。」
在少女的身影完全消失之后，两人眼里依旧烙印着少女的模样。
两人一直咈咈嘿嘿笑着，那模样看来简直就是个变态。
注七：gavas（ガバス）是在日本电玩杂志《周刊ファミ通》中使用的点数卷及其单位。编辑部会寄送gavasticket（ガバスチケット）给投稿被刊登的读者，收集这些点数卷可以用来换取游戏主机、软体或周边产品等等。现在1gavas大约等于一圆日币。
第四章★在危机当中或许有转机，但得掌握到时机才行。
「哈啾!唔唔……」
修也因为打喷嚏而醒来了。
「好困，而且好冷。」
修也感到非常寒冷，冷到让他都快要陷入长眠了。
修也耳边响着轰隆隆的惊人声响，此外，还有仿佛迎风前进一般的风压包围住他全身；修也挨了揉想睡的眼睛，睁开眼确认自己所处的状况。
「我看看——这是怎么一回事啊!」
睡意瞬间全飞跑了。
修也原本应该是在床上睡觉的。他记得自己的确是刷了牙并换了睡衣，然后钻入了被窝里。
他现在也仍然穿着睡衣。
但这里却不是被窝里头，甚至也不是在家里面。修也人在外面，而且不是一般的屋外。
只见城镇的夜景在修也的视线下方拓展开来，从灯光微弱的住宅区，到亮着七彩霓虹灯的繁华街道；修也居住的潮鸣市整体都纳入了他的视野当中。汽车的车灯就宛如电灯泡一样。
由此可以得知自己是从远比学校屋顶还要高的地方俯瞰着。这跟小时候从东京铁塔的展望室放眼望向东京时的景色有些相似，现在修也所在的地方大概就有那么高。
没错，修也正全身迎着风飞在夜空当中。正确来说，是被飞在空中的某样东西给抱着，而且是在相当高的高度上飞行。
修也的体温因此下降，整个人都快冻起来了。这对有轻微惧高症的修也来说，实在是双重的折磨。
「唉呀，你醒了吗?」
引发目前事态的元凶出声问由于种种原因而颤抖着的修也。她是目前寄居在白羽家的麻烦人物。而且她丢着修也不管，自己一个人穿着大衣和围巾。
「蓓梦!这是怎么一回事啊!」
「因为我有点事要办嘛。」
「那也用不着在这种时间，还把我一块扯进来啊!」
这也难怪修也会生气了。就某种意义而言，或许可以说是最糟的清醒方式。这可是又冷又恐怖又想睡，已经让人不知该怎么形容的状况了。
「因为我被下了诅咒不是吗?又没办法离开修也身边。」
「所以呢?」
「所以啦；既然没法离开的话，带着一起走就万事解决啦。这样一切都搞定了不是吗?而且昨天在打造我的房间时，为了调度材料，我也做了一样的事，意外地进行得很顺利呢。」
要是她说的是真的，就表示昨天的修也处在相同的状况下却没醒来。
这么说来，起床的时候感觉身体关节到处刺痛，原来是因为这个缘故。
「真佩服我自己，竟然这么敏锐。先别提那些，你房间里的家具该不会是偷来的吧?」
「才不是呢。我是潜入百货公司，将实物复制过来的。是真的喔，你看我的眼睛。」
蓓梦这么说并眨着双眼，但修也并没有具备从对方的眼神来看穿她是否说谎的技能。
「那你说要办的事情是什么?」
修也似乎决定无视的样子。
「在大半夜弄到这种地步，应该是很要紧的事啰?」
尽管身处半夜被诱拐出来飞在夜空中的情况下，但修也并没有大吵大闹，而是试着整理状况并向蓓梦提问。看来修也这三天并没有白忙一场。
「呃～～秘密?」
「什么秘密啊!你不会以为把事情弄到这样，还可以用秘密两个字来解决吧?」
「少女就是充满秘密的生物啊。」
「别转移话题!」
在这么争论的时候，蓓梦开始下降飞行高度，而且是急速下降。
「喂、喂，等一下～～」
比刚才还要更强烈的风压堵住了修也的嘴。
「到啰。」
「你说到了……这里是哪里啊?」
两人所在的地方是高级住宅区上空，是在市内也算特别集中着大豪宅的一角。蓓梦停在于众多宅邸当中也算格外巨大的宅邸正上方。那大小约有其他宅邸的十倍。
然后修也注意到了，虽然自己没看过宅邸本身，但那蓝色的屋顶，和耸立在宅邸前的巨大门扉自己的确有印象。毕竟中午才刚看过。
「是佐伯同学家吗?」
「叮～～当!正确答案～～」
「为什么要到这里来啊……喂，你在打什么主意?」
「没有啊～～只是散步而已啦，散·步。」
虽然蓓梦挥着手指头装可爱地说道，但怎么想都不是偶然吧。
就算迟钝如修也，到了这种地步也知道蓓梦有在打什么主意。不过，蓓梦只装傻说是来散步，根本不打算说实话。无论修也怎么问，蓓梦都没有回答，只是在佐伯家上方不断绕着圈子。
过了一阵子后，蓓梦点了点头并露出笑容。那并非温和的微笑，而是仿佛老鹰瞄准猎物一般，又像野狼舔着舌头一般，充满魄力的微笑。
「嘿——原来还有其他人啊……真碍事。」
「喂，是谁碍到了什么事啊?」
「那当然是戒指——噢，没什么事啦。」
「戒指?那什么啊，告诉我嘛。」
「不是什么重要的事啦。」
「你骗人!」
修也不死心地追问，因为那说不定会给憧憬的对象佐伯绫奈造成麻烦。得知道蓓梦的企图才行。
「喂!是怎么一回事啊!」
「哎唷～～!吵死人了!」
咚——
蓓梦有些厌烦地大叫，然后用手刀挥向修也的颈背。
虽然看起来没使出多大的力道，但那一击便让修也的意识陷入黑暗当中。
蓓梦强制地让修也沉默下来之后，注视着佐伯家宅邸好一阵子，然后满足地点了点头，什么也没做便转身走人了。
「刚刚有什么东西来了。」
「什么是指啥啊?」
「这我就不清楚了。我只能感受到有一股普通的魔力，但是……我有种奇怪的威觉。」
安雄的话让广志陷入沉思。
「是真的没什么大不了，还是对方知道压抑住力量的术呢……无论怎样，都代表除了我们之外，还有和戒指相关的术者吧。」
「我们动作不快点的话，是不是不太妙啊?」
「笨蛋，要是因为慌张而出差错，不就赔了夫人又折兵吗?要谨慎行事才对。」
广志身为人虽然算是三流，但在小流氓这份事业上倒是有相当的成就，也多少比较习惯纷争。只有三流的混混才会慌忙地去设下陷阱。不过，虽说广志不是三流，但顶多也就是二流货色罢了。
虽然三流货色会突然设下陷阱然后被反将一军，但二流货色在被反将一军之前，还会稍微抢点戏份。在广志思索着该怎么进行下一步的时候，突然从正后方传来「喵～～」的叫声。
「噫!」
「哇!」
两人吃惊地回头一看，那里有只脸上带着黑边，全身白毛的小猫。
如果在白天看到应该是很可爱，但在黑暗中看的话，白色的毛凸显在黑暗当中，给人一种彷佛非世间生物的印象：不可思议的是，就连遮住半边脸的黑边也不知为何让人感觉很不吉利。
闪着金色光芒的眼眸以及鲜红色舌头在两人看来也十分诡异。
「是、是猫啊。吓死我了。」
「去去，去那边啦。」
安雄打发着猫，小猫于是干脆地转身，消失在黑暗之中。
目送小猫离去之后，广志用多少还有些动摇的语调将自己的想法说出口：「总、总之先放出使魔吧。如果对方没什么大不了的，至、至少还能靠这样逃脱吧。」
「我、我知道了。」
安雄一边放松心情，并从怀里拿出了纸。
那和白天为了叫出使魔而使用的魔法阵是一样的东西。然后他用和白天同样的步骤再度叫出使魔。姿态也和白天的相同，一身发着黑色光芒的皮肤，和没有五官的扁平脸；大约是一个小孩子的大小，还长着和身体差不多大的蝙蝠型翅膀。
「去吧，印普。」
印普照着命令，往天空飞了上去：然后顺势飞往宅邸的方向。
绫奈感受到一种难以言喻的东西，而睁开了双眼。
该说是感到不安吗?绫奈走近窗边，从开着的窗户仰望天空；然后她打开房间的灯，仔细聆听着外面的动静。
「我好像有听到人的声音。」
但是，周遭只有传来虫叫声而已。至少是没什么可疑的形迹。
「是我的错觉吗?茶太郎觉得呢?」
「喵……」
绫奈对着抱在手臂里的小猫说话，但小猫只是一副想睡觉似地揉着眼睛。
「果然是我弄错了吗?」
绫奈再一次看了看天空，那里只有闪耀着光芒的月亮而已。
绫奈那样看了好一阵子，之后微微吹来的夜风轻抚过她的头发，让她回过神来。
「已经这么晚了，该睡了。」
绫奈关灯并拉上窗帘，然后再度准备就寝。
一进入被窝，绫奈便立刻进入梦乡。白黑色的小猫则像是在保护绫奈一般，在她枕头边卷成一团。
「喵……」
「是什么声音呢?」
在蓓梦达到目的，正要离开现场的时候，她察觉到有某种东西拍着翅膀的声音逐渐靠近。
小小的影子伴随着像猴子一般的唧唧叫声，飞跃到蓓梦面前，像是要挡住去路似地堵住了前方。被蓓梦抱着的修也，看到对方的模样不禁发出哀号：他早已经从昏厥当中清醒过来了。
「怪、怪物!」
在一般人看来那就像是怪物或恶魔吧，总之应该没有人看到而不会发出惨叫的。他给予人类的丑恶印象绝对有着相当程度的破坏力。
「唉呀，这不是印普嘛?」
「印、印普?」
「它是居住在魔界的低级魔族。虽然智商跟猴子差不多，但是会服从主人，所以是很受欢迎的宠物呢。而且又机灵又好用。」
蓓梦这么说道并一脸怀念似地露出微笑，但修也无法理解将眼前这生物拿来当宠物的感受。
要说有多不能理解的话，大概就像是完全不懂英语的日本人用很快的速度跟美国人讲话那样。换言之就是根本不明白。
「再说，也有很多人类拿来当使魔使唤呢。我想这大概就是那一类吧。」
在蓓梦向修也说明的时候，印普也依然对着蓓梦做出威吓的行动。印普发出唧唧的叫声，并一边拍动翅膀和双手，在两人的周遭飞来飞去。那是个非常诡异的光景。
「喂，它看起来好像在生气耶?」
修也感到有些畏缩，但蓓梦丝毫不为所动。
「真是傻瓜，连我是谁都不知道吗?」
蓓梦朝着印普若无其事地伸出手，于是印普便像是在警戒似地停下了动作。
「杀掉就未免太可怜了……喝！」
蓓梦的手在空中移动着，仿佛画圆一般：于是印普的头上出现了像洞穴一样的东西。那真的是非常突然，没有任何前兆，感觉就像咻一声地出现在那里。要形容的话，大概就像是卡通或漫画当中会出现的黑洞。
黑色的洞穴果然就彷佛黑洞一般，用强烈的吸引力试图把印普吸入。虽然印普顽强地抵抗，但最后还是被吸进了洞穴当中。
然后洞穴就和出现时一样，突然地消失无踪了，
「刚才的洞穴是怎么一回事啊?」修也感到不可思议地问道。
「那是前往魔界的通路啦，毕竟杀掉他也未免太可怜了，所以我就将它强制送返回魔界。你懂了吗?」
「完全不懂。」
「无所谓啦。我肚子也饿了，去弄点宵夜来吃再回家吧。」
蓓梦像是没发生过印普的事一般，轻快地离开了佐伯家宅邸。
修也虽然从头到尾都搞不懂发生了什么事，但只有一件事他很清楚——就是之后他得请蓓梦吃宵夜了。
「唉。」
这包含了种种情绪的叹息，正完美地表现出修也的心情。
「不要紧吧——?你看起来很不舒服呢。」
「你、你以为是谁害的……咳咳!」
虽然修也想要回嘴，但还是无法把话讲到最后。
咳嗽加上发烧、头痛还有一点不安与倦怠感—看来是感冒了。
虽然修也想硬撑着去学校，但被加奈严厉阻止了。
「为了早点治好，休息也是很重要的。你不好好休息的话，零用钱就没收!」
被加奈这么一瞪，修也也没办法硬是要去学校了。
再怎么说都不能糟蹋妹妹一番好意。这可不是因为害怕妹妹的缘故喔。
很明显地，原因是由于昨晚的夜间飞行。修也瞪着一脸奸笑的蓓梦，但蓓梦并没有反省的样子，反而是用看好戏的表情望着修也。
「好了好了，你别那么生气嘛。没关系，我会好好地替你看病的。只要我出马，感冒什么的根本不堪一击喔?」
蓓梦这么说道之后，啪一声地弹了弹手指；于是一阵微弱的光芒包围住她，在下个瞬间，蓓梦的模样已经起了变化。
那仿佛小恶魔一般混合着性感与可爱的服装，毫无疑问地是代表白衣天使的护土。而且不是普通的护士服。那粉红色的光泽材质和超短的裙子，穿起来简直就像是角色扮演。
蓓梦手上拿着相当粗的针筒，从针筒前端喷出来的透明液体更引起了修也的恐惧。别说是感冒了，感觉就连修也本身都会被一击送上天。
「等、等一下!你来看病?」
修也用微妙的眼神看着突然冒出来的民族风外国人护士，那视线的成分大概包括了三成怀疑、三成不安、三成恐惧和一成的喜悦吧。
虽然要拒绝很简单，但之后可就有得瞧了；但是不知道会发生什么状况的看诊也很恐怖——修也的心情大概就是这种感觉吧。蓓梦无视于惶恐不安的修也，不吝惜地露出免费的微笑。
「那，你就好好睡吧。尽管期待地等着吧～～」
蓓梦朝修也抛了一个飞吻之后，便穿着那身护士眼消失在地板当中。
「唔，担心到我头都痛起来了。」
蓓梦什么都不要做是最好的。虽然说不出口，但修也其实很想这么说。
叮——咚。
在修也满怀不安地等着蓓梦的时候，玄关的门铃提醒着有客人来访了。是谁会在平日的白天来拜访呢?
「会是谁呢?」
蓓梦透过墙壁窥探着来访者。乍看之下彷佛是注视着墙壁的怪人。但是，蓓梦能够看见隔着两道墙与门的对面；也就是所谓的透视。
「魔神眼有透视能力～～唉呀?那不是跟修也同班的……」
蓓梦曾见过对方。虽然还比不上自己，但也是名美少女。那是修也班上的玛丹娜，名字应该是叫佐伯绫奈吧。
「接下来应该怎么办呢……呵呵呵。」
蓓梦露出和喜欢恶作剧的小鬼一模一样的笑容，然后急忙地前往玄关。
在绫奈按下门铃的数十秒后——
「来了～～请问是哪里找呢?」
玄关门打开，并从里面冒出了可爱的少女。
「啊，我是白羽同学的同班同学，名叫佐伯。我是来探病的。」
绫奈告知少女自己来访的目的，并将探病礼物用的蛋糕交给她。
「哇，真是谢谢您专程跑一趟。他人在楼上的房间睡觉，请跟我来。」
「那我就打扰了。」
绫奈被少女招呼着进到白羽家里面，并直接被带领到二楼。
「请问你是白羽同学的妹妹吗?」
眼前的少女怎么看都比修也年幼，大约小个四、五岁吧。绫奈发现自己连对方的名字都还没问，所以先试着自我介绍：「我叫做佐伯绫奈。」
「我是白羽加奈。因为今天学校放假，所以虽然待在家里，但我其实是国二生。」
没错，在绫奈面前的是加奈。无论怎么看都是加奈。当然今天国中根本没放假，加奈今天早上也很有精神地去上学了。
「就是这间房间，请进。我去端茶来，请慢坐。」
「啊，请不用费心招待。」
加奈让绫奈进到修也的房间，关起了门。
「呵呵呵，进行得很顺利呢。接下来——」
原来是蓓梦。她化身成加奈，似乎有什么企图的样子。
蓓梦一边忍着笑意，并用轻快的脚步下了楼梯。
被带到修也房间的绫奈，悄悄地走近修也正睡着的床铺旁。这是修也太过迷恋绫奈而做的梦吗?没想到她竟然会来探病。
「我带了讲义过来，你的身体好点了吗?」
绫奈温柔地问道。看来似乎不是在作梦。
「啊、嗯。其实没那么严重啦，我本来也打算去上学的；但是，我妹妹坚持叫我休息。」
尽管绫奈就在眼前，但不可思议地，修也并不觉得紧张。前几天明明心跳成那样。
虽然修也没有察觉，但其实是托了感冒的福。因为心跳加快、呼吸困难和晕眩这些症状早就让他处于紧张状态之中，所以情况不会比现在更糟了。可以说是因祸得福吧。
因此，即使处于绫奈待在自己房间里的状况之下，修也仍能保持较为正常的状态。当然多少还是会紧张就是了。
「是个好妹妹呢，而且又很可爱。」
绫奈的话让修也露出了有些惊讶的表情。
「咦?你们碰过面吗?」
「呵呵，你在说什么啊。她还带我到这里来不是吗?」
「喔，是这样啊。啊哈哈——」
听到这番话，修也隐藏不了内心的动摇。当然他很清楚加奈并不在家里。
它原本以为是蓓梦带绫奈过来的，但看来是变身成加奈去开门的样子。不知道这算是好事还是坏事?不过修也家里寄宿着奇怪外国人这件事没被揭穿，应该算是好事吧。原本修也还很担心，蓓梦该不会是穿着那身粉红护士服去开门吧。
要是传出了「白羽家有穿着护士服装的外国美女」这种传闻，修也从明天开始就不用去上学了。不过，看来是避开了那样的事态。
但是，很难相信蓓梦会为了修也的今后着想，而做出这样的贴心举动：就算蓓梦有想到这点，她也绝对不会这么做的吧。很有可能是她又在策划什么歪主意了。
「这有，虽然我觉得不应该带这个来看感冒的人……」
绫奈这么说道，然后将挂在肩上的小提袋放在地板上，并拉开了拉链，于是从里面跑出了某个东西。那看起来像是混着黑白色的毛球，原来是小猫。看来那似乎是装猫用的提袋。
「因为茶太郎好像也很想见白羽同学的样子……」
「啊哈，不要紧的。如果是这只猫的话，随时都欢迎喔。来啊，到这边来。」
「喵。」
茶太郎像是听懂修也说的话一般，它拼命地爬上了床铺，并潜入修也的手臂当中：它喵喵地向修也撒娇着。
当修也看着那样的茶太郎而感到温馨不已时，有人敲门了。
「啊，来了。」
绫奈打开了门，站在门外的是加奈（伪）；她手上拿着放有冰红茶和点心的托盘。
「谢谢你。」
看到进入房间的妹妹，修也不禁大吃一惊。不管怎么看都是加奈，就连身为兄长的自己都分辨不出真伪。甚至连向开门的绫奈低头道谢的方式，都跟加奈一模一样。
「请用。」
蓓梦将红茶递给绫奈。看到这景象，修也不禁脸色发青。
（不能让她喝蓓梦泡的红茶啊!）
但是，修也的恐惧仅止于杞人忧天。
「喵。」
「呀!」
因为茶太郎眺到蓓梦身上。看来茶太郎应该还记得加奈曾陪它玩的事，它似乎是想要向加奈撒娇。
这时蓓梦的眼睛亮了起来。如果是蓓梦的话，应该不至于因为猫朝自己飞扑过来而失去平衡才对，但……
「唔哇!我失去平衡了!」
蓓梦发出了非常做作的哀号，并弄倒了茶杯。
「呀!」
「对、对不起!」
洒出来的冰红茶泼到了绫奈的白上衣。
「很对不起，您不要紧吧?」
蓓梦像是非常担心一般地出声问道。
修也明白蓓梦当然不是这么体贴的家伙，所以一脸复杂的表情。蓓梦看不出来在打什么主意的行动实在很诡异。
「佐伯同学，对不起。」
「没事的，再说这是茶太郎不好；幸好是冰红茶呢。」
「对不起。这样下去会留下污渍的，我去帮你洗一洗。」
「咦，可是——」
「不快点的话会洗不起来的。你看，不快点脱掉的话会很麻烦的。所以动作快点!」
「那、那就麻烦你了。」
绫奈败给了蓓梦的强势，而点头答应。于是绫奈就那样被带到房间外了。修也不明白蓓梦到底在打什么主意，也一脸怀疑的表情。
过了一阵子之后，绫奈回来了。
「啊，佐伯同——」
看到绫奈的打扮，修也不禁僵住了。但不知为何又一脸开心的表情。
「我借了白羽同学的衣服来穿。因为加奈妹妹的太小了。」
「喔，无所谓啦。」
「会不会很奇怪呢?好像有点大。」
「一点都不奇怪喔。」
反倒是可爱得不得了。修也尽管装得一脸平静，但眼神仍盯着绫奈。
绫奈脱掉上衣之后，改穿白色的衬衫——而且是修也的衬衫。穿着那略大衬衫的绫奈可爱到不行，而且还有一点性感。
就算被人说是重口味的狂热份子，但那稍微露出一点手指的袖子，还有让人以为下面该不会什么都没穿的略长衣角，这些全都是男人的梦想啊。
而且绫奈现在穿的还是修也的衬衫。自己的衣服包着美女——这让修也涌起一股莫名的兴奋。
「噗通噗通——啊!」
虽然修也爆发出种种妄想，但他立刻回到了现实。
（不行不行，这样岂不是跟义辉或孝之没两样吗?）
修也想起在各种方面都有些超过的两个朋友，并警惕着自己。刚才的自己就仿佛被他们给上身了一样，这可不太妙。
毕竟他们可是在未来的志愿调查表上写下牙医师，并说道「牙医师可是男人的梦想不是吗?可以硬是将少女的嘴巴张开，还有把钻子钻进她嘴里让她啊啊叫个不停，而且就算她喊痛，还是可以毫不留情地让她觉得更痛喔。还有我沾满了唾液的手指……太棒了!」的家伙，
「真危险。」
自己差点就要转职成名为变态的人种了。
「你怎么了吗?脸色很难看呢……啊，该不会是因为我的关系吧?是不是我太吵了，让你又觉得不舒服起来……」
「没那回事，应该说反倒让我打起精神了。」
修也用笑容回着一脸担心的绫奈，然后继续开始闲话家常。
看来两人的紧张已经完全解开了的样子。他们比预料中的还要相谈甚欢，就结果来看还不坏。
（这算是托了蓓梦的福?）
修也在心中稍微地感谢着蓓梦。
「呼，看来应该挺顺利的。虽然我原本就打算把茶弄倒，不过多亏了那只猫，帮了我大忙呢。」
「到底是怎么一回事啊?这样能让他们两人变亲近吗?」
「你看着就是了。只要我出马，要让人类凑成一对还不简单。这就是所谓的爱神邱比特?」
蓓梦和哈尔在客厅交谈。蓓梦的脸上浮现出和爱神邱比特相去甚远的邪恶笑容。
「呵呵呵，『和平常不一样装扮的那女孩让人心跳不已，不知何时两人的距离已经是lovegetyou』的作战似乎很进行得顺利呢。」
没错，这一切都是蓓梦的计划。
让绫奈用穿着衬衫的模样迷倒修也，同时让绫奈借由在白羽家换衣服一事，对修也更有亲近感。而且透过以稍微让人感到害羞的打扮出现在修也面前一事，让绫奈不得不意识到修也：这可是看穿人类心理的精彩作战!蓓梦是这么认为的。
多亏茶太郎偶然帮了大忙，可以省得被修也怀疑。作战可说是大成功。
「这样两人的关系应该会变得非常亲近，再加把劲就行了。」
蓓梦的计划似乎一步步地在进行着。
一小时后——
「让你们久等了!」
「加奈妹妹，谢谢你。」
当修也和绫奈正开心地聊着猫的话题时，蓓梦进到了房间里——当然是用加奈的模样。她的手上拿着绫奈的上衣。衣服上的污垢已经完全去除，且像是烫过熨斗一般地平整。
但蓓梦应该是不会用洗衣机的。虽然她立刻就记住了录放影机、电视游乐器和电脑的用法，但对于洗衣机、烘干机和熨斗等东西丝毫没有兴趣。因此这件上衣应该不是用一般方式洗好的才对。她大概又用了什么奇怪的魔法吧。
「那衣服没问题吧?有没有不对劲的地方?」
「什么意思?」
「呃，怎么说呢，像是有没有奇怪的味道啦，还是摸起来有没有哪里不对劲，或是一拿着就变得不太舒服，还有——」
「哥哥?」
蓓梦用可怕的眼神狠狠地瞪着修也。
（你在怀疑我吗?）
（因为——）
（你少多管闲事了，混帐东西!）
（真的很抱歉。）
蓓梦和修也用眼神这么交谈着。两人的彼此牵制一直持续到绫奈回家为止。
在绫奈回家之后，人外搭档在蓓梦的房间交谈着。
「我说，他们那时不是聊得很高兴吗?你应该让他们再多聊一会儿的吧。」
「不，那样就行了。」
「你本来不是说最后要再推他们一把，结果也没有啊。是怎么回事啊?」
「你太天真啦。」
蓓梦用手指戳了戳哈尔，接着宛如发表自己推理的名侦探一般，开始道出她的看法：「听好啰?光只是让他们聊天也不会变得多亲近的。顶多就是变成朋友吧?但我是希望那两人能凑成一对。既然这样，让他们早一点结束对话，才会彼此觉得依依不舍，然后变得更亲密啊。这就是『与其吃到撑，不如只吃一点点，这样会更想吃』的作战方式。」
蓓梦这么说道并握紧了拳头。
相对于自信满满的蓓梦，哈尔则是轻轻地叹了口气。
因为他心里明白，蓓梦对于人类的恋爱所拥有的知识，是从漫画和电视剧上现学现卖的，还有那些东西在现实生活中并不适用这点。
「算啦，就随你高兴吧。」哈尔这么说道，并露出一脸悟道的表情。
「茶太郎，我们今天去拜访了白羽同学家呢。」
绫奈穿着白色睡衣趴在床上。柔软的缎子材质配上装饰用的蕾丝边，是件让人感觉清爽可爱的睡衣。
绫奈对着在枕头边卷成一团的茶太郎说话。像这样将当天发生的事情跟小猫报告，是她每天的例行事务。
「我还遇到他妹妹喔。不过，我紧张到不太记得自己讲了什么。应该不要紧吧?她应该不会觉得我是个奇怪的女孩子吧?」
绫奈开始意识到修也，是去年夏天的事了。在暑假当中，是由全班同学轮流照顾生物实验课时用来观察的大量牵牛花。当然没有人想做这份差事，但也不能放任那些花枯萎；大家只能感叹自己的不幸，都读到高中了，竟然还得照顾牵牛花。
由于不断出现偷懒的人，所以喜欢植物的绫奈决定一周排两天主动到学校去观察情况。
就在那时，绫奈发现修也经常来照顾牵牛花。不太擅长和男性说话的绫奈，虽然只是在后方看着，并没有和修也打招呼，但对修也的温柔大受感动。
其实修也只是因为借款和惩罚游戏等缘故，被迫接下照顾牵牛花的工作，而不太甘愿地在照顾而已……这对修也而言，可以说是意料之外的幸运吧。
就这样在绫奈的想法当中，埋下了「白羽修也=温柔认真的人」这种印象。
还有这次的茶太郎失踪事件。这件事让绫奈对修也的印象更彻底地往好的方向前进。
「我一直想和白羽同学聊聊看呢。呵呵，说不定是托了茶太郎的福呢。」
绫奈用温柔的眼神看着茶太郎。即使语言不通，但茶太郎似乎知道自己被称赞了，看起来很开心的样子。
「白羽同学真的是个好人呢。该说是有种亲近感吗?他和其他男生不同，很容易聊开呢。」
「喵。」
「茶太郎也这么认为对吧?希望他能早点好起来。」
「喵～～」
一想到修也，内心就有种暧昧不明的感觉。光是今天，绫奈就和修也对上了三次视线。这是因为绫奈一直用眼神追着修也。
绫奈不晓得为什么自己会这么在意修也。唯一清楚知道的是，修也比其他人更容易聊开。现在知道这点就足够了。
「白羽同学明天会来学校吗……」
这是自然地流露出来的话语。绫奈从天窗仰望夜空，并这么低喃道。
时钟的两个指针感情很好地一起指向了顶点。
第五章★敲门之后门稍微开了一点，那经常是致命的一瞬间。
「喂，真的非做不可吗?」
『没错。好啦，你快点上啊。』
『让我们看看你的骨气吧。』
将身影隐蔽起来的蓓梦和哈尔，用行动和言语在修也背后推着他向前。
在绫奈拜访白羽家的隔天，痊愈的修也来到了学校。
今天不只是蓓梦，哈尔也一道来了。据说他早就想参观一次看看的样子。不知道是蓓梦拥有怪力，还是哈尔是用轻量的魔法材质所构成的关系，蓓梦用一只左手轻松地扛着哈尔那看起来颇重的身体。
修也用怨恨的眼神注视着两人，他现在正站在学校的鞋柜前面。由于那可怕的夜间散步，修也到现在还流着鼻涕，他轻轻地吸了吸鼻子。
「我今天本来想早点回家睡觉的。」
『别过着那么不健康的生活，你要再更健康一点地活着啊。』
「比起去约女孩子，为了治好感冒而休息应该算很健康的行为吧。」
『你快点上就是了!』
修也的意见完全被无视。蓓梦似乎听不到修也的抗议。
『好啦，动作再不快点，小姐就要走掉了喔。』
「别推我啦。」
蓓梦队长下达了一个指令给修也。地位只是个平凡队员的修也并没有拒绝的权利。
那无谋且艰巨的指令就是「于本日一五〇〇，邀佐伯绫奈一起放学回家，并拉近两人的关系」。无论如何，只要没达成指令的话，修也就等着接受惩罚。
蓓梦最近似乎迷上了怀旧卡通「救难小英雌（注八）」，且非常中意那句著名的台词「这是惩罚啦」：因此要是失败的话，光是想到不知会有怎样的惩罚等着自己，修也便忍不住想哭：蓓梦应该会很开心地完全化身成骷髅少爷大人吧。
「我知道了。我冲啦，我冲就是了。」
修也看开了并这么低喃道，然后叫住正在鞋柜前准备换鞋子的绫奈：「佐、佐伯同学，午安。」
「午安，白羽同学。」
「那个、呃～～啊～～唔～～，呃——」
虽然修也一度鼓起了勇气，但一到绫奈面前，似乎又咸到退缩。修也不知道该说什么才好，一句话也挤不出来。
「怎么了吗?」
看到突然沉默不语的修也，绫奈不禁投以感到困惑的视线。
『你在做什么啊，动作快点!』
『还真是个优柔寡断的家伙啊!看了就烦!』
被蓓梦他们这样催促，修也于是有些自暴自弃地开口了：「要、要不要一起回家?」
「好啊，那我们走吧。」
对方立刻做出回答，而且非常地干脆。
修也没想到事情会这么顺利，不禁惊讶地问道：「咦?可以吗?」
「嗯。刚好我也想要好好地跟白羽同学道谢一次。」
就这样两人并肩走向校门。
但是，修也深刻感受到自己的失败了。周围的人都看着修也他们，受到瞩目的机率可以说是百分之百：而且不光只是看着而已，那视线包含了嫉妒、羡慕、杀意、憎恨还有困惑。修也被他们散发出来的压倒性负面波动给吞没，害怕到动弹不得，如坐针毡就是在形容这样的状况吧。修也彷佛被丢人野兽群当中的兔子一般，畏畏缩缩地快步走向校门。
「白羽同学，看你四处张望的，怎么了?你在找人吗?」
「没、没什么啦，哈哈。」
不知何时会被袭击的恐惧让修也紧绷了起来，而且和憧憬的美少女两人并肩走着的状况更让修也感到异常紧张。在他勉强脱离到校外的时候，已经因为紧张和恐怖而汗流浃背了。
「不、不要紧吧?你看起来很累的样子呢。」
绫奈担心地窥探着修也的样子。绫奈的脸就在修也眼前，这又让修也的心跳加速上升了。
场景转换到有些阴暗的房间。
所有窗户都挂着黑色窗帘，也没有开灯。虽然遗是白天，但根本无法认出对方的脸，顶多是看到个轮廓而已。
「那家伙的样子?」
「报告，他似乎和女神在一起。」
室内只有两人。一个是坐在椅子上，态度有些傲慢的微胖男子；另一个则是站在他前方，像是在进行报告的一般身高的男子。
「那家伙……亏我还那样忠告过他!」
「真的是无法饶恕呢!要对会员们发出指示吗?」
两名男子之间进行着像是在演戏一般的对话。
「且慢。要抹杀那家伙的话，随时都办得到。」
虽然不知道这两人是怎样的人，但看起来似乎是什么秘密组织的样子；而且是相当危险的组织。两人大概是头目与部下A吧。
「再稍微观察一下情况。」
「是!」
就在两人进行着彷佛秘密组织般的对话时，装设在房间的扩音机响起高分贝的铃声，打断了两人的对话。
叮咚叮——咚。
是在学校常会听见的铃声，之后则传出了广播的声音：「三年三班的山城同学，三年三班的山城同学，请到第二出路指导室，吉田老师在找你—」
原来是校内广播。换言之，这里就是学校了。
看起来像是公寓房间的场所，仔细一看原来是学校教室。微胖男子坐的椅子也是学校公物，而且两人都穿着学生服。
「哼，我的兴致没了。今天就到此为止吧。」
「非常感谢您。」
「快去吧。」
微胖男子这么说道并站起身来。看来三年三班的山城同学似乎是指部下A的样子，所以微胖男子才会要他早些离开吧。山城同学于是离开了房间。
「那家伙真是太可恶了……竟敢对我们的绫奈妹妹出手!」
刚才宛如秘密组织般的演技不知到哪去了，男子用消沉的声音不甘心地大叫。
他将视线移向山城同学带来的照片上，上面照着修也和绫奈两人并肩定着的样子。
「修也那家伙!我绝不原谅他——!」
在回家路上，修也总算放松了下来，和绫奈开心地聊着天。
「呵呵，是真的?」
「是真的喔，那家伙——」
「是那样啊——」
「这么说来——」
「恩，说得也是—」
从学校走到佐伯家大约二十分钟。修也对于绫奈为何不骑脚踏车上学这点感到不可思议，但答案非常简单。
「说来有点难为情，其实我不会骑脚踏车。」
似乎是这么一回事。
原来绫奈从小就是搭车移动，所以至今一直没有机会练习骑脚踏车。而且绫奈似乎喜欢走路，所以并不觉得需要骑脚踏车。
对现在的修也而言，这点实在让他感激涕零。骑脚踏车不用五分钟的回家路程，走路要花上二十分钟；这期间让修也可以一直和绫奈聊天。
『接下来的就交给两个年轻人，我就先告退啰。』
原本隐蔽身影跟来的蓓梦，在距离佐伯家还有五分钟路程时，留下一句媒人常说的台词之后，就不知消失到哪去了。由于诅咒的缘故，应该是不会离太远：但光是蓓梦消失了身影，两人独处的感觉就变得相当强烈。
「谢啦。」
「白羽同学，你刚说了什么吗?」
「没什么啦，先别提这些——」
修也决定好好地享受这段时间，这也是为了不要辜负蓓梦的一番心意。
至于说到消失之后的蓓梦，原来她是待在可以俯瞰两人的电线杆上。不过，她看的不是修也他们，而是躲在电线杆后方观察着修也他们的人物。
那是个诡异的男子。他身穿黑西装并戴着墨镜，一副典型暴力集团的打扮，甚至还戴着口罩，装备非常齐全。
「真是学不乖呢……」
蓓梦不耐烦地低喃道，她穿着连身的白色紧身衣，戴着坚固的护目镜，并搭配着红色头盔、披风和围巾，一副仿佛正义伙伴的装扮。
而且不是五人一组的什么战队，而是像月〇假面或假面〇士那种单打独斗的类型。蓓梦盘着手臂，让略长的围巾随风飘扬着。
「就让我来助他们一臂之力吧……喝!」
蓓梦气势汹汹地从电线杆上跳了下来。
「东奔西走马耳东风!爱与欲望与破坏的使者，魔神骑士驾到!」
「吉祥物也在喔!」
蓓梦一边说着台词，并将左手插在腰上，然后将右手挥到左肩膀后方。看来她连登场姿势也准备得十分周到。放在旁边的哈尔并同时眨了眨眼睛，感觉就是一整个诡异。
「……」
男人似乎不明白发生了什么事，他一副哑口无言的模样，一动也不动。
「你找那两人有什么事吗?」
就在蓓梦这么说道，并露出奸笑的瞬间——
「闪开!」
男人似乎在那一瞬间判断出蓓梦并非普通人物，他利落地动了起来，刚才僵硬的模样彷佛是装出来的一般，男人突然袭向蓓梦。
那是相当快的速度，动作大概就和格斗家差不多快吧。但仍然不是蓓梦的对手。
蓓梦轻松地避开对方的猛击，并钻入对方怀里：那速度之快就宛如瞬间移动一般，就连男人也看不见。蓓梦顺势伸出手，并牢牢地捉住了男人的脖子。
身高大约一百七十公分的蓓梦，单手将约有一百八十公分高的对手悬吊在半空中。那是个难以言喻的奇妙光景。
但是，更奇妙的事情紧接着发生了。
「咕噜……」
才在想男人不知在低喃些什么，便发出咚的一声，同时只留下衣服，男人便消失无踪了：就像是真的化成烟雾一般。不过，蓓梦很清楚这是怎么一回事。
「空间跳跃……我不会让你逃跑的。」
蓓梦已经知道对方的真面目，还有他是谁派来的了。
男人和昨天收拾掉的印普同样是魔界居民，而且并非是像印普那样的下等魔物，而是具有和人类相等智商的正统恶魔。还有，召唤者应该就是昨天差遗印普来的人物吧。毕竟对方确实也是以绫奈为目标。
「啧!虽然不知道是打哪来的家伙，但我会让你后悔妨碍我。戒指就由我收下了。」
「就是说啊，让他瞧瞧地狱的模样吧!」
蓓梦和哈尔这么叫道之后，便起身去追赶逃掉的使魔。
尽管和使魔原先出现的场所相距有一公里远，但蓓梦他们依然立刻探查到对方的所在地，并用惊人的速度追赶上去。
蓓梦只花费大约三十秒便追到使魔的身旁了。
「咕……」
使魔看到蓓梦的身影，试图再度逃脱；但他似乎已经用尽了魔力，没有要进行空间跳跃的样子，他挥着翅膀试图飞离。
「我不会让你跑掉的……哈尔!」
「了解!看我的吧!」
蓓梦他们互相点头示意，之后蓓梦便用单手将哈尔举了起来，并顺势用力地挥下。
「上啊～～!哈尔直击!」
「喝啊啊啊!」
蓓梦就那样将哈尔扔了出去。
那魄力就彷佛飞弹一般。魔壶宛如子弹，一边高速回转着并逼近使魔。那惊人的速度让使魔也无法闪避。
「嘎啊啊啊——」
哈尔漂亮地命中了使魔，于是使魔临终前发出的哀号声回荡在四周。而且哈尔的气势并未就此停住，他卷着使魔又往前冲了出去，冲进了使魔背后的民房当中。
砰隆——!
民房的墙壁伴随着轰隆声响被钻破，并在玄关地板上留下巨大的坑洞。玻璃窗完全粉碎，且由于冲击的关系，木头柱子产生了裂痕。老旧的木造民房就仿佛被陨石撞击过一般，状况十分凄惨。屋子的北半边已经成了毁灭状态。
「啊……」
蓓梦皱起眉头，一脸大事不妙的表情。自己说不定有点玩过头了。但是，在蓓梦的字典当中，并没有自责和反省这些词。
「算啦，反正是这么老旧的房子，正好趁这个机会重建嘛。应该说还是我给了他们这个机会呢。我也得回去修也那边了，可不能浪费魔力和时间哟。」蓓梦这么说道并笑着。
因为对于能够在几分钟内建造出一栋房子，甚至无限地制造出金钱的蓓梦而言，她还没有完全吸收人类在物质上的价值观。即使她知道人类会执着于那些事情，但依然无法理解。就算是破坏掉房子或弄丢东西，她也只会觉得「我做了坏事呢，啊哈!」而已。
「蓓梦那家伙……不知道出手的轻重吗?」
哈尔在烟雾弥漫的沙尘风暴中这么低喃着。尽管受到那样的冲击，但他的身体却是毫发无伤。果然哈尔并非单只是个外表恐怖的魔壶而已。
另一方面，使魔则是躺平在坑洞当中。他的身体被压入地面当中，并微微地抽搐。
哈尔环顾四周的惨状之后，喃喃自语道：「这好像玩得有点过火了。」
修也并不晓得蓓梦和某人正进行着战斗，而和绫奈度过了一段温馨愉快的时间。
「就是说啊，那个老师啊——」
「呵呵——」
两个悠哉的大好人同伴意外地情投意合，他们不时地发出笑声。
但是，欢乐的时光并没有持续太久。就在弯过转角后能看见佐伯家的地方，有两个男人挡住了修也他们的去路。
一个是瘦长且脸色难看的男人，他全身穿着黑色的服装，不管怎么看都是反派角色；皮夹克上「天下一」的金色刺绣更是没品到了极点。
「咈咈咈——」
他还发出反派角色常用的意义深远的闷笑声。
另外一个则是较矮且有些胖的男人。图样鲜艳的夏威夷衬衫配上难看的墨镜，这边看起来也只像是个小流氓。不过，他手上拿着的木棒让人感到有些不对劲。那像是魔法师会使用的多节橡木杖。
不用说也知道，这两人就是广志与安雄。他们之所以不用使魔而直接现身是有原因的。
在使魔被蓓梦追赶而逃跑之后，广志气得咬牙。
没想到继昨晚之后，又有人来碍事了；而且安雄召唤出来的使魔接连被打败。和使魔同调的安雄，早已察觉到刚叫出来没多久的使魔被某人追赶得落荒而逃一事。
「大哥～～使魔根本不是对手啊。」
「可恶!昨天也是，今天也是，那位大小姐身边有同行的啊。」
这边所指的同行，并非说对方是接近变态的犯罪者，而是指同样会使用魔法的人。毕竟一般人是不可能打退魔族的。可以确定的是，猎物周遭至少有着熟悉魔法，且能力也算中上的人物。
两人知道使魔至今仍被追赶着，因此他们决定下一个赌注；如果刚才假设的那名魔法师正追赶着广志的使魔，那少女应该是落单的。至少没有魔法师护卫的机率很高。
这么判断的广志，决定一口气决胜负。
「还是先确认看看吗……」
挡住去路的男人喃喃自语着，但是小声到修也听不清楚他说了什么。
「请问有什么事吗?」
就算两人再怎么善良，也不至于会笨到毫无防备地接近眼前的男人们。
修也试着询问对方的目的，但对方这么露骨地挡住了去路，不可能根本没事吧。他们很明显地是在观察修也和绫奈。
按常理来想，和修也在一起的绫奈被看上的可能性较高吧。光是可爱又有钱这点，就让绫奈具备随时可能遇到诱拐的危险性了。对方还是双人组的典型反派角色打扮。他们浮现狰狞的笑容，并朝这边踏出脚步。对方的眼神很显然地是在看着这边，不能再迷惘下去了。
「佐伯同学，我们走吧。」
「嗯、好。」
就在两人试图逃离的瞬间，夏威夷衬衫男挥舞着手上的木杖。他用空下来的左手在半空中刻画着像是符印的东西，嘴里念念有词，然后将木杖向下挥动。
「!」
修也连忙将绫奈拉近自己身边并挡在她前方当盾牌。由于和蓓梦的相遇，修也了解到魔法是实际存在的。而且透过昨天的印普骚动，他也得知魔法其实意外地就近在身旁。就算眼前的对手是货真价实的魔法使者也不奇怪。虽然不知道他会使用什么魔法，但很明显地对方是朝着修也他们挥舞着木杖。是火焰?雷击?冰冻?还是看不见的攻击呢？修也下意识地人物对方会使用类似RPG当中的攻击魔法。
但是，无论等多久，都没有东西飞过来的样子。修也战战兢兢地睁开紧闭的双眼，只见将木杖往下挥动的男人站在那边，并露出自信的笑容。
「你中计啦。」
男人露出奸笑。
「你就是保护那位大小姐的魔法师吧。看起来比我预料的还要外行嘛。」
没错，这就是广志的作战。
「就算我挥下木杖，一般人也不会防备成那样的。要是一般人的话，不是用悲哀的眼光，就是用轻蔑的眼光看我!」安雄自己道出了可悲的事实。
的确，如果是和魔法无缘的一般人，就算看到身穿夏威夷衬衫的男人挥舞木杖，也不会认为「他会使用魔法!」而自乱阵脚。顶多就是投以同情的视线罢了。
但是，修也的反应明显不同；很显然地是知道魔法存在的人才会有的反应。
换言之，这是对方布下的局，而且修也中计了。
「你最好乖乖听话，我们是要找那边那位大小姐。」
果然他们的目标是绫奈的样子。
「怎、怎么办，白羽同学?」
「佐、佐伯同学，到、到我的背后。」
修也一边保护着绫奈，并动脑思考着：虽然没看到身影，但蓓梦应该是在附近才对。再怎么说蓓梦也是魔神，应该不会输给区区人类吧。
蓓梦也算是寄人篱下，虽然平常目中无人到让人差点忘记这回事，但应该可以期待她会在自己危难的时候出手相助吧?虽然她也有可能无视，在一旁嘲笑……
（拜托你了，蓓梦!）
修也一边在心中呼唤着蓓梦，并堵在安雄的面前。
虽然安雄的身高和修也没差多少，但肩膀幅度就相差了约二十公分。看到那粗壮的手臂，修也想象着自己被殴打时的模样；想象当中的修也下场十分凄惨。
修也摇了摇头挥去想象，并瞪着安雄看。
「呼，真没办法，要是被你用魔法妨碍的话也很麻烦……」
安雄叹了口气，并卷起袖子。他大概是打算威吓吧，但修也并没有逃走。要是在这里逃走的话，就不配当个男人了。
安雄露出一脸无可奈何的表情，然后朝着修也慢慢地走了过来。
「可以的话，我是不太想动粗的。」
安雄一边这么说道，并伸出他像熊一般粗壮的手臂。
「等等，你想干嘛?」
虽然修也试图避开，但安雄出手的速度相当地快。在视线离开的瞬间，安雄便移动到修也旁边了。安雄顺势将修也的右手往上拉，并将他扑倒在地。于是修也双手动弹不得地跌落在地上。
「可恶，你们敢对佐伯同学出手的话，我不会铙了你们的!」
尽管修也像是濒死的幼虫一般蠕动着，但他仍出声制止两人：虽然毫无魄力可言就是了。
「白羽同学!」看到修也那模样，绫奈不禁发出哀号。
「呃～～只要大小姐乖乖听话，我们就不会对那边的男孩子动手。」
安雄押着修也的手，并这么说道。
绫奈的动作瞬间停了下来，安雄便趁机将手往绫奈伸了过去。
「呀啊啊!」
绫奈一发出哀号，原本蠕动着的修也，动作瞬间变得灵敏起来；这大概就是所谓的狗急跳墙吧?
在安雄的手离开的那一瞬间，修也趁机一口气爬起身来，并用全身力量向安雄扑了过去。于是安雄失去了平衡并倒落在地。
噗唰——只见鲜血四处飞溅着。
「好痛!」
安雄他——不，是修也痛到发出哀号。因为他自己冲去撞上了安雄的膝盖。只见安雄的膝盖撞上修也的脸，让修也流出鼻血。而且失去平衡倒下的安雄，手肘还直击了修也的心窝，让修也感到更强烈的剧痛。
「佐、佐伯同学，你没事吧……?」尽管伤成这样，修也仍然挂心着绫奈。
「好痛喔……我太大意了。」
只见一个影子挡在正要爬起身来的安雄面前。
「嗯?」
而且接近一百七十公分的身高，配上黑色皮夹克与皮裤，以及紫红色无袖上衣的装扮，更突显出她的魅力。应该说那身打扮很有重摇滚的风味吧。
那美女就是蓓梦。
她大概又用魔法在玩角色扮演了吧，但这身装扮相当地适合她。
安雄被眼前的女性夺走了目光，而呆楞在原地。
不过，在这种时候必定会斥责「你在发什么呆啊!」的广志却没有动作。因为他早已不是能说话的状况了。
女人似乎还拖着什么东西的样子。安雄将视线往下栘，便明白她拖着的东西是什么了。
那就是广志。显然已经昏厥过去的广志被这名女性给拖着走。被抓着外衣的衣领给举起来的广志，他的表情因痛苦而扭曲着。
蓓梦瞄了修也一眼，修也正流着鼻血并倒在地上。
「哼……我说你们，还真是为所欲为啊。」
她狠狠地瞪着安雄的眼神，有让人吓到屁滚尿流的魄力。安雄就彷佛被蛇给盯上的青蛙一般，僵硬在原地动弹不得。
女性的手轻轻地伸向安雄的脸，在快要碰触到之前停了下来。
「这是惩罚。」
在女性说话的同时，一股惊人的冲击撞向安雄的额头。
「嘎——?」
在安雄失去意识前的瞬间，他看到女人只伸出了一根手指。等经过几个小时，在垃圾场醒来之后，他才察觉到自己是被弹了额头。
「那、那个，真的很谢谢您。」绫奈低头向突然出现的救世主道谢。
「没什么，倒是那男生不要紧吗?」
被女性的帅气模样给迷住的绫奈，听到这句话才回过神来。
「啊!白羽同学，你不要紧吧?」
「思、我没事……好痛。」
「流鼻血了……」
绫奈看到修也至今仍未止住的鼻血，从包包里拿出了手帕；那手帕就像是千金小姐会用的白色蕾丝手帕，上面绣着小花的图样，一看就知道是高级品。
绫奈毫不犹豫地将手帕放到修也的鼻子上，并轻轻地擦拭流出来的血。
「对不起，都是因为我……」
看到绫奈快要哭出来的模样，这次换修也慌张起来了。
「怎么会呢，这并不是佐伯同学的错。再说结果我也没帮上忙。」
「但是，因为我才害得你受伤。要不是有这个人出手相助，真不知道事情会变怎样。」
绫奈看着蓓梦，再度低下了头。
「真的很谢谢您。」
「没什么啦，用不着道谢。」
「可是……」
「如果你坚持的话，就用你手上戴着的戒指当谢礼吧。」
蓓梦突然这么说道。无论谁都会觉得这时候问很不自然吧。
或许蓓梦自以为装得非常自然，但彻底地失败了。为什么是戒指?而且特别强调「戒指」这点也让人相当介意。
绫奈歪着头一副困惑的模样。这是当然的，因为绫奈根本没有戴任何戒指。
「您说……戒指是吗?但是我并没有戴戒指呀……而且我身上也没有戒指。」
「咦?」
蓓梦凝视着绫奈的手指，确实没有戴任何戒指。她说身上没带也是真的吧，眼前的少女看起来不像在说谎。
蓓梦似乎被绫奈这么一说才发现的样子，她惊讶地叫出声来，露出了难以置信的表情；但她立刻恢复成像是在圆场的笑容。
「所、所以说，你不需要道谢啦。」
蓓梦虽然装成「我一开始就知道你根本没戴什么戒指，但我刻意这么说，也就是拐弯抹角地告诉你用不着道谢」的样子，但她很明显地露出了不甘心的表情。但是蓓梦转身背对绫奈，免得被她看出来。
「好痛。」
腋下突然一阵疼痛，修也发出了哀号。绫奈连忙重新面向修也，并露出了担心的表情。
修也看到蓓梦朝着这边吐了吐舌，看来似乎是蓓梦为了转移绫奈的注意力，而动了些手脚的样子。
「没、没事吧?」
「我没事的，所以你别摆出那种表情嘛。」
「可是，那些人的目标是我……」
绫奈这么说道并回头一看，但应该倒在那里的两人却不见踪影。蓓梦也不知何时消失了踪影。那是在稍微离开视线的一瞬间所发生的事。
「咦?他们人呢?」
就算环顾四周，仍然不见人影。
「真的耶，是跑去哪了呢?」
修也虽然嘴里这么说，但他心里有数了。蓓梦大概是在事情越来越麻烦之前先离开了吧。
（既然这样，干嘛不早一点来帮忙啊……）
修也按着疼痛的侧腹部，在内心这么抱怨着。
在修也的鼻血止住时，蓓梦回来了。她腋下夹着哈尔。当然两人的身影只有修也才看得见。
蓓梦看到因为和绫奈并列而紧张不已的修也，像是在逗弄修也一般地开口说道：『要好好把握机会喔。』
（虽然你帮了大忙，但戒指是指什么啊?）
修也将挂心的事问出口。但蓓梦只是将脸撇向一旁，且像是故意似地吹着口哨。
『是开玩笑的。』蓓梦这么断言。
虽然不可能根本没什么，但她似乎打算装傻到底。修也已经学到教训，一旦变成这样蓓梦就绝对不会多说了。于是修也放弃追问。
蓓梦他们之所以会这么晚才来帮助修也，是因为在询问使魔的关系。他们也调查出各种情报。
『算是还可以吧?』
修也虽然听到蓓梦在自言自语，但他决定无视。
将身影隐蔽起来的蓓梦，就待在修也的正后方。她身上穿的衣服已经恢复成平口飘逸的服装。
（那身打扮是怎么回事啊?不会是偷来的吧。）
『你真不信任我呢。不要紧啦，刚才的只是幻觉。实际上穿的还是这身衣服。』蓓梦这么说明。
『那种事无关紧要啦。倒是你现在再稍微装得痛一点的话，说不定她会让你躺在她膝盖上喔。』
『喔喔，这主意不赖嘛。』
（少、少说蠢话了。）
修也的脸红了起来。
（这个叫绫奈的女孩确实有发出戒指的反应。但是，她说身上没带着戒指也是实话……这是怎么回事?明明可以从这孩子身上感觉到戒指的魔力……）
蓓梦似乎开始陷入沉思的样子，她突然沉默了下来。
虽然感觉有些诡异，但不用担心会被蓓梦戏弄，修也松了口气。
「呼。」
「还很痛吗?」
不知道修也内心想法的绫奈，一脸担心地窥探着修也的表情。她似乎以为修也叹气的理由是因为伤口在痛的关系。
「已经不要紧了。」
「真的?」
「真的啊。」
「真的没骗我?」
「真的没骗你。」
「是吗，太好了……」
绫奈像是松了口气似地露出微笑，一抹泪水流过她的脸颊。大概是紧张的情绪爆发开来的缘故吧。不但被两个男人袭击，而且对方的目标还是自己。不感到恐怖才奇怪。
「佐伯同学，我送你回家，我们走吧。」
修也轻轻地牵起绫奈的手。
（啊!我、我、我不小心握住她的手了!）
虽然修也不敢相信自己慌乱中做出的行动，但已经造成的事实也无法挽回。
绫奈用沾着消毒水的脱脂棉啵啵地碰触着修也的膝盖。
「好痛。」
「啊，对不起。」
「啊，你别介意。」
修也除了鼻子和心窝之外，在跌倒的时候还有一些地方擦伤了。绫奈现在正帮他包扎着伤口。看到细心地治疗着自己伤口的绫奈，修也整个人兴奋得不能自已。甚至还心想（简直就像南丁格尔一样啊），把绫奈和根本没见过的白衣天使相比。他已经完全进入傻瓜模式了。
「今天真的很抱歉，都是因为我，才害得白羽同学遇到这种事情……」
绫奈打从心底过意不去似地这么说。但修也丝毫不在意地笑着说道：「我也说过好几次了，这并不是佐伯同学的错啊。是那个诱拐犯不好，佐伯同学并没有任何责任。」
听到修也这番话，绫奈露出了开心的表情。感觉在两人之间流动着温馨的气氛。修也整个人心跳不已。
这时一团毛球凑近了两人身边。
「茶太郎，是白羽同学喔。」
「唷，茶太郎，你过得好吗?」
原来是修也救过的小猫。修也抱起凑近到脚边的茶太郎，并将它放在膝盖上。
「看起来很有精神呢，真是太好啦～～」
「喵——」
绫奈看着和茶太郎嬉戏的修也，露出了微笑。
「谢谢你。虽然我不太擅长和男生相处，但是……」
绫奈这时支支吾吾了起来，但她深呼吸一次之后，一口气把话说了出来：「如果对方是白羽同学的话，我就能毫不紧张地说话呢。而且白羽同学既可靠又温柔，请你和我当朋友好吗?」
真是唐突的告白。修也并不是对强调当「朋友」这点感到在意，而是他认为自己根本不够格当绫奈的朋友，甚至想说自己当仆人就行了。修也根本没想到拥有校园女神、麦当娜和公主等别称的全校第一美少女会对自己这么说。
那冲击差点让他停止了呼吸。但是，一旦惊讶到这种程度，人反而能够变得冷静下来。
「我很乐意。」
修也对于能自然地说出这种话的自己也感到惊讶。
『他说「我很乐意」耶!未免太做作了吧!根本不像他嘛!』
哈尔爆笑不已。修也用白眼盯着正诡异大笑的魔壶哈尔，这时蓓梦在修也耳边说道：『这不正是个好机会吗?你现在约她出去约会的话，她肯定会答应的。』
（可是，那不会太卑鄙了吗?她一定感到很害怕，才会觉得我很可靠的。）
虽然讲来难为情，但也只能这么认为而已。要是在这时候提出约会邀请，说不定对方会答应；但感觉就像是趁虚而入，修也并不太愿意。
不过，蓓梦可是个能言善道的人。
『我说啊，你为了她挺身面对暴徒，甚至还负伤了喔。所以你绝对有资格约她出去约会的。』
不愧是魔神，巧妙地攻陷了修也的心之壁。
修也本身也没说不想约绫奈出去约会，反倒应该说情况允许的话，他当然想和绫奈约会了。
但是微妙的自尊心、美学、疑心病和自我评价都绊住了他。蓓梦的一番话正命中了红心。
『而且你还救了她的爱猫喔。只不过是约会而已，你就大方地去约她吧!』
（是、是这样吗?）
『没错。』
『就是说啊。』
从爆笑恢复成平常状态的哈尔也跟着助阵。轻易地被洗脑的修也已经满脑子想着约会的事。
（说的也是。）
这是修也被魔神诱惑的瞬间。不过从相遇那一刻开始，修也就一直被迷惑着：现在这么说好像也为时已晚。
「那个，佐伯同学——」
修也鼓起了勇气、毅力与气魄，面对着绫奈并开口了。
「安雄，你没事吧?」
「大哥……我还好。」
两人在垃圾场醒了过来。
他们搭着彼此的肩膀踏上归途。全身破烂不堪的模样就仿佛落魄的武士一般。
「那到底是怎么一回事啊……」
「我哪知道啊!只知道那小鬼不过是诱饵，那女人才是正牌的吧……」
「是啊……而且后来使魔也被打败了。」安雄一脸苦闷地说道。
「你说真的?」
「是的。而且对手只有那女的一个人而已。使魔很干脆地就被收拾掉了，感觉对方根本没有使出全力……」
「真的假的?那个使魔是魔族吧?和印普可不同耶?」听到安雄一番话，广志发着牢骚。
安雄这次所召唤的使魔，虽说是下等，但依然是魔族。如果说印普是家猫的话，这次的使魔就相等于老虎；这就是两者之间的实力差距。至少那不是光靠一两个普通人类就能应付的对手。他拥有最少得派出五名重武装的军人才能与之抗衡的实力，但白天那女人却单独一人打败了他，不过，那个魔族和安雄之间似乎有用魔法的回路联系着：应该是使魔在被打败之前将情报传送过来的吧。安雄所说的都是事实。
「是怪物吗?」
「是怪物呢。」
「啧。不过，肯定还是有漏洞可以钻的……从我们偶然采查到戒指的力量，并搬到这条街上来住已经三个月了，可不能在这里停手!」
广志不提自己其实直到前几天都还忘了有这回事，燃起了熊熊斗志。他死缠烂打的程度跟蟑螂有得比。看到不知放弃为何物的广志，安雄露出了尊敬的眼神。
他们执着到这种程度的「戒指」究竟是怎样的东西呢……?
「你办到了呢。」
「干得好啊!」
「还好啦，哈哈哈。」
修也心情很好地回答着蓓梦与哈尔，因为绫奈答应了他的邀约。要说修也现在的表情，就跟和静香一起玩时的大雄一样兴奋不已。
「不过，没想到她会这么干脆地答应我。」
「那是因为她对你有意思啊，一定是那样的。」
「别、别说蠢话了。」
修也嘴巴虽然这么说，但似乎也没有否认的意思，不过，先别提绫奈是否迷上了自己，至少她的确对自己抱有在朋友之上的好感。
光想到这点，修也便感到全身发热。
「唔喔喔!我突然感到不好意思起来了。」
修也开始雀跃了起来，那表情就仿佛被抚摸着腹部的小狗一般放松到了极点。
「喔喔，他兴奋过头啦……」哈尔用同情的眼光看着修也，但修也完全没察觉到。
这暂且别提，蓓梦这时正盘算着今后的计划。
（那女孩自己似乎没注意到戒指的存在……要是善用修也，让他的恋情可以开花结果，我也能因此获得解脱：还能顺便接收『所罗门戒指』，可以说一石两鸟。）
所罗门戒指——这就是蓓梦他们和活宝搭档看上的猎物的真面目。
就如同它的名字，那是传说的大魔法师所罗门曾持有的戒指，而且并非一般的戒指。
根据传说，那是一枚魔法戒指：戴上那枚戒指的人可以获得和动物沟通的能力。不过，戒指真正的价值并非那项能力；蓓梦和广志红了眼地想要那枚戒指的理由，在于隐藏在戒指当中的强大魔力。
所罗门的戒指是组合了好几种复杂的魔法，才得以和动物沟通；但要半永久性地维持那一切构造，必须靠累积在戒指当中的惊人魔力。要是熟悉魔法的人能够获得这份能源，便可以得到惊人的力量吧。
蓓梦他们便是看上了这股魔力。而那危险的戒指似乎和绫奈有所关联的样子。
（总而言之，首先得让修也和那女孩凑成一对。）
蓓梦在兴奋过头的修也身旁，陷入了沉思当中。
（得想想作战才行。）
明天就要约会了。
在微暗的房间当中，广志和安雄勤快地劳动着。他们用毛笔在明信片尺寸的纸上逐一画下魔法阵。两人加起来算，数量将近四十张。
「大哥，这边已经没有特制魔法墨水了。」
「我这还剩一点。」
两人现在正在弄的，是安雄要用于召唤术的魔法阵。
他们使用含有魔力的墨水，在尺寸统一的厚纸上逐一画下魔法阵：借此可以召唤出更强大的魔界居民。
「可恶，我弄错了。安雄，再给我一张纸。另外蜡烛还有剩吗?只有一根的话，手边还是太暗啦。」
「已经没有了。我今天也耗尽魔力，连灯光都变不出来了；所以请您将就着忍耐一下吧。」
「可恶，到区是怎么一回事?真让人搞不懂!」
两人所在之处是客厅。
「不过，还真是让人大吃一惊呢；一回来就看到房子开了个大洞。」
「而且线路都断掉了，灯也点不着，还有要卖的货也被破坏得乱七八糟。是有陨石掉下来吗?」
白天蓓梦他们所破坏掉的老旧房屋，很凑巧地正是广志他们的住处。
虽然墙壁上有贴着挡风板应急，但依然不是能住人的状况。原本拿来当古董店的地板部分完全被破坏殆尽。
但是，既没钱也没信用的两人并没有余力现在立刻搬迁，他们只能睡在彷佛遭遇局部大地震一般的房子里头。
除了逃避现实之外，同时也是为了之后能住在温暖的房子里，两人更充满干劲地策划着明天的计划。
「根据潜入的使魔传来的情报，明天那群小鬼好像要约会的样子。这期间肯定会出现什么纰漏。」
「是，我们就是要看准那时候对吧。」
「没错。可恶，居然去约会?不过是个小鬼，竟然敢这么青春。我也很想、我也很想——可恶！」
「真好呢，可以和那么可爱的女孩子约会……真令人羡慕。」
「一定要妨碍他们!让他们分手!」
「说的没错，把他们的约会搞得一场糊涂吧!」
两人忘了目的是所罗门戒指，而热血沸腾了起来。
另一方面，在那个时候——
在蓓梦擅自弄出来的三楼房间当中，正进行着作战会议。
甚至还用不知从哪拿来的白板。白板上并写着「夺取所罗门戒指大作战」。
「那么，要开始进行会议啰。」
「喔!」哈尔发出了欢呼，要是他有手的话，应该还会拍手鼓掌吧。
他们丝毫没有发现自己的行动已经过时了。
「嗯～～关于主题的所罗门戒指，我们已经成功和那名应该是现任持有者的少女进行接触了～～」
「喔喔。不过，你为什么不直接把戒指偷过来?是你的话应该可以轻松办到吧。都这种时候了，我也会睁一只眼闭一只眼啦?」
「你说到重点了呢。其实啊，我是没办法出手。」
蓓梦回答着哈尔的疑问。她现在正用幻术扮演成身穿灰色西装及紧身裙的知性派女教师，并抬了拾粗框眼镜。
虽然感觉有些莫名其妙，但那份干劲倒是有传达出来的样子。
「其实啊……戒指好像在那女孩子体内的样子。」
「是怎么回事?」
「我在猜想，她应该是小时候不小心把戒指给吞进了肚子里吧?不过，那个戒指和一般戒指不同，隐藏着强大的魔力；后来戒指的灵力便和那女孩同化成一体了。虽然她本人似乎忘了这回事。」
没错，他们所寻求的所罗门戒指，正是隐藏在绫奈体内。
蓓梦的推理的确说中了。大约十五年前，绫奈误把戒指给吞了进去。要说为什么会发生这种事的话，这是因为幼儿常有把抓到的东西放入嘴里的习惯。而且不知何故，绫奈并没有哭闹，仍和平常没什么两样，因此双亲也没有注意到她吞入了戒指的事情。绫奈的双亲以为所罗门戒指只是个普通的古董戒指，甚至没注意到戒指弄丢这件事。真不愧是有钱人。
结果，戒指就残留在绫奈体内，她也那样长大了。
一般来说，身体应该会有不适，或是由于各种缘故而排出体外才对。但事情却不是那样。不知是幸或不幸，绫奈拥有相当高的魔法素质。她有着潜在性的高等魔力。还有，隐藏在戒指当中的魔力以RPG为例的话，就是神圣的力量，并非会危害人类的东西。
没有人知道这些东西是怎么起了作用。只不过，戒指不知何时转换了型态，在灵力上和绫奈融台了。不知是绫奈本身在无意识之下的行为，或是戒指力量的缘故，总之绫奈的灵魂和戒指合而为一了。
就算拍摄绫奈身体的X光片，恐怕连戒指的影子都找不到吧。尽管如此，戒指的确是在绫奈身体之中。
「啊——那把它取出来就好啦。对你来说应该轻而易举吧?其实就是心灵手术的应用嘛。」
「事情没那么简单啦。」
「为什么啊?」哈尔的疑问再基本不过了。
所谓的心灵手术，就是魔法使或气功师不伤到肉体来取出体内异物的一种像是魔法的技术。
要是练成专家，据说还可以只取出心脏来打倒对手。而且只要把心脏复原，又能让对方起死回生。
这对蓓梦而言，算是很简单的技巧。就算说是专家，一般人终究是个人类：对拥有人类好几百倍的魔力，还有以完美的魔力控制自夸的蓓梦而言，心灵手术跟捡起地上的小石头没什么两样；那就类似蓓梦经常使出的穿墙术，换言之，是蓓梦在日常生活中能轻易使出的技巧。
「只是取出体内的戒指而已，为什么不行啊?」
「说到那点啊，其实有很多问题在呢。首先因为所罗门戒指的力量和那少女融合的缘故，那女孩本身也拥有相当强的魔力喔。她在无意识中设下了相当强力的抗魔壁。虽然加把劲的话应该也不成问题，但还是没那么简单就能应付。」
所谓的抗魔壁，就是一种防御攻击魔法的防御术。也就是绫奈在无意识之中使出了类似这种防御术的力量，这可以算是某种才能。
「原来如此。」
「还不光是那样。」
「其他还有什么啊?」
蓓梦开始了冗长的说明。由于太过冗长的关系，在此就省略不提。简单扼要地说，就是这么一回事：首先，绫奈是天生的大善人，和身为魔神的蓓梦正好相克。毕竟蓓梦是恶魔当中的上层阶级，且是以负面力量为根源的存在。相对的，被称为善人的人种，大致区别的话，就是属于正面的一方。因此蓓梦和绫奈就跟水火一样不容。
而且由于绫奈是不知污秽的处女，两人水火不容的程度更是不在话下。巫女和圣女之间所以非得是处女不可的原因，便是因为处女较容易退魔。换言之，绫奈天生就潜藏着和巫女同样效果的力量。
「也就是说，整个人污秽掉的你，没办法对清纯的对象出手就是了。」
「要你多管闲事!」
「不过，这该怎么办?要是拿不出来的话，不就无计可施了吗?」
「不要紧的，我也是想了很多对策的喔。」蓓梦这么说道，并露出得意的笑容。她看起来相当有自信。
「为什么我没办法对戒指出手?那是因为那女孩的清纯对魔神而言就像毒药一般的存在。」
「嗯。」
「所以说，只要那女孩变得不清纯就好了。因此我想了个办法!」
蓓梦这时用力地比出手指，她手指着远方，一脸满足的神情。
「换言之!就是让修也和那女孩凑在一起，做爱做的事就行了。这样一来，不再是处女且变得污秽的那女孩就会丧失清纯了。」
「喔。」
蓓梦依然强调着。不知何时她已经换成扮演穿着白袍且戴着无框圆形眼镜的女教授。这当然些是幻术。
「这样修也打从心底的愿望能够实现，我也获得解脱；还可以顺便接收戒指，简直就是一石两鸟啊!」
「原来如此啊。」哈尔一脸佩服似地低喃道。
然后蓓梦表情有些认真地说道：「还有啊，应该说是还他人情吗?毕竟是他把我从魔壶当中解放出来，我也很久没过得这么快乐了……」
「蓓梦……」
「这、这理由没什么关系就是了，不过，我是有点欣赏修也，所以才会想说稍微帮他个忙而已啦!」
「说的也是。」哈尔用温暖的眼神看着有些难为情地这么说道的蓓梦。他的眼神像是感到很温馨一般。
「反正只要我出马，一切就轻松搞定啦。」
蓓梦一副自信满满的模样。但是，哈尔似乎还有一个疑问的样子。
「虽然我知道那小鬼的心意，不过，重点是对方又怎么想呢?就算小鬼再怎么喜欢对方，要是对方根本不喜欢小鬼的话，计划就成立不了啦。对方可是漂亮的千金小姐喔，就凭小鬼应该没办法和她超出朋友的界限吧?」
但是，蓓梦依然维持着自信的笑容。
「没问题的，我还有秘技。」
其实蓓梦会这么自信是有原因的。蓓梦向哈尔说明：
由于和蓓梦及哈尔订定了契约，在修也的体内附有大量所罗门王的魔力。这会和修也的魔力同化，进而成为他本身的魔力。还有，绫奈体内存在着所罗门戒指，因此她体内也寄宿着大量所罗门王的魔力。
由于同样拥有所罗门王魔力的同伴会互相吸引，所以修也和绫奈应该是会彼此挂心对方的存在；至少也会在无意识当中感觉到一股亲近感才对。
「虽然不是强烈到可以称之为恋爱的感情啦……但像那种年纪的话，说不定会误解自己的心情呢。再说，真的抱有好感的可能性也很高……如果我这时出手拉他们一把的话?」
「原来如此。」哈尔似乎也了解了。
「而且我有事先瞒着修也，在他身上施了看起来会比平常帅气一成的魔法。」
「为什么是一成啊?那还不如使出可以迷倒对方之类的魔法……」
哈尔提出了最根本的疑问，但蓓梦啧啧地摇了摇拇指。
「不行的，要是看起来帅到像别人一样，说不定就不会喜欢上修也本人了啊。所以不能那样弄，而是要让对方觉得『咦?今天的修也同学似乎看起来比平常还要帅气……这就是恋爱呜？』这样才行。」蓓梦一边扮演装可爱的少女，并这么强调着。
哈尔露出了似乎能够了解，又不是很了解的表情。
「是那样吗?」
「就是那样啦。无论怎样，都要让明天的约会成功落幕!不管要付出多大的代价……呵呵，呵呵呵呵呵——」
注八：原文为「ヤッタ一ウ一マン」，应该是从日本卡通融ヤッタ一ウ一マン（Yatterman，中译为『救难小英雄』或『小双侠』）」亡衍生而来的。后面所提到的「这是惩罚啦（おしおきだべさ）」和「骷髅少爷大人（髑髅坊样）」，应该就是仿照该卡通中的敌方角色「ドクロベ一』与其名台词「そ～れ、おしおさだべぇ～」。
第六章★有光明的地方就有黑暗，但是黑暗绝对比较醒目。
修也正面临前所未有的紧张。
随着公车离车站越来越近，他的心脏便越是心跳加快。自从小学时在看完恐怖电影之后上厕所那次以来，就没有这么紧张过了。那部恐怖电影最恐怖的一幕就是在厕所的场景。
「唔唔……冷静下来冷静下来——冷静下来啊我——」
逐渐可以看见车站了。那一瞬间：心脏彷佛就要跳出来似地更加快了心跳。他心跳不已的程度就跟少女漫画的主角没两样。
但是，那兴奋的情绪在想起出发前和岛津的对话之后，也消沉了下来。
那是在正好要出门前的事了，很难得地岛津打了电话过来，内容是关于绫奈的支持者们。
『最近好像挺激烈的，你要小心点啊。』
他是来给修也忠告的。之后岛津便滔滔不绝地描述他们的行为有多么激烈，和他们恐怖的程度；讲到让修也怀疑岛津不知道是在担心自己，还是想让自己不安?
「唉，何必在约会当天提那些事呢?」
想起岛津说的话，修也不禁忧郁起来。
「难得的约、约、约——」
修也连「约会」这个词也说不出来。
「来想一下约、约、约会的事，冷静下来吧。」
虽然感觉会造成反效果，总之修也决定试着想象今天会发生的状况。
「对了，不知谁会比较早到呢?如果是我，晚来的佐伯同学应该会说『抱歉，你等很久了吗?』然后我就说『不会，我也才刚来而已。』这样。」
这想象未免也太老套了。
「之后进到鬼屋里的话，就演变成『白羽同学，好可怕。』、『不要紧的，有我在……』呼，太完美了。」
修也没察觉到这是在现实生活当中百分之百不可能发生的，他的想象逐渐转变成妄想。那两人组的事情根本被他置之脑外。他已经完全忘了那回事，并进入自己的世界当中了。
「最后，在五颜六色的美丽烟火点缀着夜空的时候，我们悄悄地握住彼此的双手，之后——之后就……呼呼。」修也忍不住傻笑了起来。
「他在干嘛啊，恶心死了。」
「妈妈——那个大哥哥好奇怪。」
「年纪轻轻地，真是可怜啊。」
看到在公车里面一个人「呼呼呼」地傻笑起来的诡异少年，周遭的眼光十分地冷淡。在公车里的人们此时心情合而为一。他们一致认为「那家伙真恶心」。
「啊，你等很久了吗?」
「不会，我也才刚到而已。」
在这么交谈之后，修也立刻抬头仰望天空：不知为何还揉着眼角。
（唔——感觉就是在约会啊——）
「怎、怎么了吗?」
看到举止可疑的修也，绫奈有些惊讶地问道。但修也立刻低下头来，像是要掩饰过去似地笑了。
「哈哈哈，没什么啦。」
本人虽然自以为笑得很阳光灿烂，但其实看起来是张仿佛做了亏心事的微妙笑容。
「走吧。」
「恩。」
就连这么短暂的对话也能感觉到幸福。这就是约会的魔力吗?
现在的修也就算被人比中指，他也能看成是在祝福自己的手势吧。
两人在僵硬的气氛当中买了车票，并坐上电车。这期间他们虽然断断续续地聊着日常琐事，但不知是否彼此都还有些紧张的缘故，对话总是炒热不起来。
（啊～～应该讲什么才好啊!）
在搭上电车前的五分钟期间，两人之间几乎没有像是对话的对话。感觉只是随口在说些什么而已。
（这样下去不行!应该要再稍微有些交流才行。）
话虽如此，但修也至今可是过着年龄等于没有女朋友经历的悲惨人生。他并不知道这种时候应该和女孩子说些什么才好。
（怎么办?应该要提什么话题才对?）
虽然聊什么都无所谓，但修也想太多而被自己给绑死了。现在的修也甚至没想到可以问些简单的问题，像是对方兴趣之类的。
绫奈大概也在紧张吧，她看起来有些定不下心的样子。
修也不断开口又闭上嘴，或许可以说这是种纯情的表现，但在旁观看的人只感到焦躁而已。
「他在等什么啊，至少也搂个肩膀不就好了。」
是蓓梦。由于修也说有认识的人在场的话，他会感到紧张，所以约好了今天一整天蓓梦会在他看不见的地方替他加油。蓓梦特地装扮成人类并搭上电车，从隔壁车厢悄悄地偷窥着两人。
由于主题是跟踪，所以蓓梦的打扮是白色西装搭配墨镜，头上戴着摇摇欲坠的鸭舌帽，即所谓的「工藤小弟（注九）」装扮；虽然很想抽根烟什么的，但因为是在电车里面，所以用香烟巧克力凑合着。当然头上早已经装备了像是爆炸头的假发。
「啊，对了，茶太郎好像很感谢白羽同学呢。」
大概是在找共通话题吧，绫奈提起了小猫的事。
「真的吗?我好高兴。那只猫还好吗?」
「恩。整天在恶作剧呢。」
「这样啊。恩，真是太好了。」
虽然还有些僵硬，但似乎逐渐地放松了下来。尤其两人彼此都喜欢猫，对话便因为猫的话题而活泼了起来。
「之前你好像有说过，不知为何就是能了解动物想说的话嘛。」
「恩，虽然真的是不知道为什么，但我没有猜错过喔。这点我有些自豪呢。」
「嘿～～真厉害呢。」
修也单纯地感到佩服。听到这段对话的蓓梦一副恍然大悟的表情，点着头。
（是戒指的影响力吧。原来不光是魔力而已，她也吸收了戒指的能力呢。）
要是相信传说的话，所罗门戒指据说拥有和动物沟通的能力。看来那传说是真的，戴上戒指的人确实变得能和动物对话。
就召唤术而言，在召唤者和被召唤的人之间，会变得能够使用一种精神感应。根据这种感应，就算对方在远处也能知道他的状态，并且得知对方的所见所闻。即使对方是不知道人语的魔兽，透过这种力量，便可以正确地传达命令。
所罗门戒指就是应用了这种精神感应的魔法道具。戒指能让使用者和对象之间产生一种模拟的召唤同调，并用心电感应来对话。由于单纯是模拟状况的物品，所以只能用来对话；但如果使用者是熟练的老手，甚至可以和复数的对象同调。
在绫奈和所罗门戒指同化的时候，虽然只有一点点，但她的确将那股力量转换成自己的能力了。当然她并非是刻意那么做的，那只是她无意识当中的行动。
「请你有空再来看茶太郎喔。」
「那是当然。」
「茶太郎一定也会很开心的。」
「是这样吗?」
意外地气氛还不错。
（感觉不错嘛。照这样下去，就能变成相当亲密的关系……）
别说是握手了，说不定还能成为更惊人的关系。
修也没发现到自己的表情松垮了下来，而在想着这些事。
「呼，那边感觉还不错嘛。」
蓓梦在一旁观看着修也他们的动静。看来似乎很顺利的样子。蓓梦松了口气。但感到安心的时间也只有片刻，蓓梦敏锐的感觉察觉到一股魔力的存在。
「唉呀?这是——恶魔雷达!」
蓓梦将手放在耳边，将神经集中在周遭情况上。虽然手肘撞到旁边的人而被摆了臭脸，但蓓梦完全不在意。
「果然没错。」
蓓梦感觉到在自己的反方向，也就是修也他们所搭乘的车厢前方那辆车厢当中，有一股和人类不同的魔力。
「果然来了。」蓓梦这么低喃道之后，便开始移动。
她从自己所在的车厢当中，移动到修也他们所搭乘的车厢：接着更以可疑人物所在的前方车厢为目标前进。
这时蓓梦也完全融入了扮演的角色当中。她像侦采一样弯下身，弯着腰穿梭在人群中。虽然在狭窄的车厢当中这样做会妨碍到其他人，但对蓓梦而言，他人就跟路边的石头没两样。而且白色西装非常引人注目，因此车厢里的人都看着蓓梦，包括修也他们也不例外。
当然修也察觉到那人就是蓓梦，但在绫奈面前也不能出声叫住她，只能露出僵硬的笑容在一旁看着而已。
「是怎么回事呢?」
「对啊，是怎么回事呢——」
蓓梦稍微瞄了一下修也。看到蓓梦比出胜利手势，修也的表情更加僵硬了。
虽然蓓梦就那样穿过车厢离开，但之后车厢内仍骚动不已。
「是在拍摄什么影片吗?」
「说不定呢……」
修也更加感到不安，不知蓓梦是在打什么主意。
（啊啊啊，拜托你可别做出太危险的事啊。）
修也所担心的事对蓓梦而言宛如马耳东风。蓓梦已经找到了要找的对象。找到的过程十分简单。因为只有那男人的周遭彷佛布下结界一般，没有人靠近。
那是个可疑的男人，可疑的程度可以荣获「可疑男人中的可疑男人」这个称号。这也难怪周遭的人都会避开他了。
他一身黑色西装与黑色大衣，还有黑色墨镜配上黑色鸭舌帽，再加上口罩与手套这身可疑到不行的装扮。就连在电影当中登场的特务也不会做出这么可疑的装扮吧。男人站在车厢的连结处旁，侧眼观察着修也他们那边的情况。
「太可疑了……简直就像在说『请怀疑我』嘛。」
蓓梦喃喃自语着。要是对方听到的话，应该会说「你没资格说我」吧。
看来他似乎是在监视修也他们的样子。
「是中级魔族呢……果然是昨天那个魔法师吗……」
蓓梦从对方散发出的魔力波长当中，预测对方的真面目。这可疑到极点的男人的确是安雄所召唤出来的使魔。为了隐藏漆黑的皮肤，他才会做这种遮住全身的打扮，虽然结果还是很显眼。
对方并没有注意到蓓梦。对甚至被称为「魔族之神」的蓓梦而言，中级魔族就跟蚂蚁没两样；要隐藏力量来接近他们简直轻而易举。
（那要怎么来收拾他呢?）
蓓梦站在魔族的正后方，稍微想了一阵子。看来这个魔族的任务并非袭击修也他们，而是进行监视并将状况传达给主人的样子。
（要是把事情闹大，妨碍到他们约会就不妙了……还是低调行事吧。）
做出决定之后，蓓梦的行动非常地迅速。她用迅雷不及掩耳的速度将男人的手臂扭了起来，并发出像在演戏般的惨叫声：「呀啊!色狼!」
这时蓓梦已经不是刚才那身工藤小弟装扮了。她早已迅速地换成深蓝色西装上衣搭配格子迷你裙的女高中生装扮。而且银发加上褐色的肌肤，那模样就和据说现今即将濒临绝种的天然遗迹——一〇九辣妹十分相似。
周围没有任何人注意到蓓梦的衣服有所改变，大概是因为蓓梦使出了妨碍认知能力的魔法吧。周围的人们都认为蓓梦一开始就是这身装扮站在那里。
「色狼!是色狼!他是野兽!他摸了我的屁股啊!」
蓓梦扭着对方的手臂并用脚往后扫了他一脚，接着更踩住他的肚子，封住对方的行动。要是对手是普通人类的话，魔族应该是不可能这么轻易被制伏的吧：但对手并非普通的人类。蓓梦甚至能轻易地捏碎钻石。碰上这种怪力，就连魔族也自叹不如。
「色～～狼～～啊!」
整个车厢内骚动不已，但蓓梦仍以为这算是很低调行事了。对蓓梦而言，要放出火球，或是让周围冻结起来，或是喷得血花四溅才算是高调。
「喔～～呵呵呵!」
蓓梦用脚踩着对方并放声大笑的姿态就宛如女王一般。周围的人们对蓓梦连声喝采，在车厢内响起了热烈的鼓掌声。
「呼，收拾掉障碍物了。」蓓梦满足地露出了胜利的微笑。
就在那时，有一群影子注视着因为不安而发抖的修也。
那是在连蓓梦也没注意到的时候暗中活跃的第三势力。那是拥有数百人规模的庞大组织，其向心力比铁还要坚固。打破绝对规则的人会受到比死还要恐怖的制裁。他们在统一的目标之下整合起来，其名就是—「佐伯绫奈非公认后援会」。他们是来自地狱的一群疯狂战士们。
「这里是No.085，目标正和我等的女神谈笑中。0ver.」
『这里是在本部待命中的No.001，目前再忍耐一阵子，我会给你雪耻的机会。首先要查出那欺骗女神的恶魔正要前往何处。0ver.』
是No.001——有川孝之。
这个佐伯绫奈非公认后援会，通称SAF，从无限广大的情报网当中得知了今天的约会。这也代表总共两百二十五人的会员正以修也的性命为目标。
「了解。我会继续进行跟踪。0ver．」
『祝你好运。Over.』
有川挂掉了行动电话，将身体投入沙发当中。这里是擅自改装学校空教室而做出来的SAF本部。根据传言，SAF的成员当中，也包含了多数学校教师，这间教室也由于他们的缘故而被默认使用。真是惊人的组织。
「修也……要是你不做这种事的话，我们本来还能当朋友的……」
完全化身为反派头目的有川喃喃自语着。他的膝盖上坐着一只波斯猫布偶，右手并摇了摇装着葡萄汁的酒杯。
简直是笨蛋。但正因为是笨蛋，才有那种不知他会做出什么行动的恐怖。
「哼哼哼，你觉悟吧，修也。竟敢对我们的女神出手——畜生!你这畜生啊!我羡慕死你了！」
虽然车厢内至今仍骚动不已，但两人所搭的电车仍顺利到达了目的地潮鸣游乐园前。由于假日的缘故，大半乘客都是在这里下车。修也他们也顺着前往游乐园的人潮，走向站前的广场。
「没事吧?」修也顾虑着被人潮推挤的绫奈，担心地出声问道。
「嗯，我没事。不过人真的好多呢。」
绫奈虽然嘴上这么说，但看来还是很难受的样子。要是漫画的话，应该就会在这里牵起手了。但是身为没出息之王的修也当然不可能办到。
结果，两人还是被推挤着出了车站。
（啊～～明明是个牵手的好机会的!）
修也由于自我感恶和后悔的心情，抱着头陷入了苦恼。
但是，修也立刻振作起来并再次燃烧起斗志。他握紧拳头，重新下定决心。
（不能在这里就灰心丧志!等下一定要让绫奈看到我好的一面!然后——就可以做那种事和这种事了!）
修也在内心这么呐喊，并一个人不断变换着表情。这种丢脸的模样倒是彻底让绫奈给看透了。
「白羽同学?你怎么了吗?」绫奈一脸疑惑的表情。
原本沉浸于妄想当中的修也，也被这句话拉回了现实。
（我又出轨了!）
修也被逼入了绝境。不过就在这时，有人现身相救。
救世主的名字就是——蓓梦。
很凑巧地，蓓梦引发的事件正好转移了绫奈的注意力。那是在修也不知该如何解释，穷途末路到快要哭出来的瞬间——
砰咚!
「嘎啊啊——!」
抵沉的重响回荡在广场当中。而且还附带感觉只有电影中才听到的临终前惨叫。
「呀啊——」这唐突的事态让绫奈发出惨叫。
一看向那边，可以看到一个摊贩店撞上墙壁并被压垮的模样。
「那是什么啊?」
「好像有人说是突然动了起来的耶?」
「讨厌～～好可怕喔～～」
可以听到周围的人们这么说道。
「真可怕呢。」绫奈看着撞上墙壁而被压垮的摊贩店，脸色沉了下来。
「喔～～呵呵呵呵!」
这时耳熟的大笑声传人修也耳里。修也很想当作幻听，但就算塞住耳朵，那声音还是没有停止。
「我们走吧!佐伯同学。」
「咦?喔、好。」
既然这样，就只能逃了。修也拉着绫奈的手，急忙前往游乐园的入场处。
大笑声仍然持续着。
「唔……」
男人从形同废墟的摊贩残骸下爬了出来。是那个穿着黑西装的壮硕男子，
「怎、怎么回事……」
是广志的使魔。他在跟踪猎物的时候，突然被某种东西给撞飞了。由于事出突然，他无法理解发生了什么事。就在使魔正要起身的瞬间——有人朝使魔这边走了过来。似乎是个女人，她在使魔面前停下了脚步。
「嘎啊!」
事情非常地突然。女人的脚朝使魔的脑袋踩了下去。惊人的冲击力袭向使魔，那冲击甚至让使魔头部下方的水泥地都陷了进去。
但是，周遭的人却没有看见这副光景。并不是因为这里成了死角，或是太暗的关系；而是女人的速度超乎惊人地快，简直就是迅雷不及掩耳的速度。
那女人正是蓓梦。她这次变成身穿黄色连身裙的装扮。从外表看来只像是来游乐园玩的外国观光客。
「呀啊啊啊!您不要紧吧?」
蓓梦发出了像在演戏般的惨叫，并在使魔身旁蹲下身来。她一边装成在看护伤口的模样，并拉了男人一把，让他站起身来。
「你找错对象了呢。」她用只有使魔听得见的音量轻声说道。
然后蓓梦便飞奔离开，不知往哪里去了。由于速度太快，没有人来得及制止她，
「呼，来到这边的话——」
在离入场处稍微有点距离的长椅前，修也喘了口气。这里已经听不见蓓梦的大笑声了。但是，修也此时注意到了一个事实。
修也由于蓓梦的事情动摇得相当厉害，且又忙着赶路，但是没想到竟然会直到现在都没有发现……
修也当真慌乱了起来，因为他正和某人牵着手。和谁?就是和绫奈。修也和绫奈两人紧紧地握着彼此的手。
修也装成是为了护送绫奈，而非心怀不轨才牵手的模样；不过，正因为对方是不懂怀疑别人的绫奈，这招才会管用；要是一般人的话，修也的演技早就被看穿了。
绫奈害羞地回握着修也的手。紧紧握住自己的小手让修也的思考回路濒临短路状态。
而且看到绫奈害羞的模样，更让修也的胸口揪紧了起来。用老套少女漫画的主角来比喻的话，他心跳已经快到像是会说出「这就是恋爱吗?」一样。
（冷静下来啊我，这是为了避免走失。为了避免走失为了避免走失为了避免走失。）
为了克制住自己彷佛要再度暴走的妄想回路，修也这样说服自己。现在算是成功克制住了。
但是，修也没有自信之后也能保持理性。
「感觉真舒服呢!」
「是啊，虽然好久没坐了，不过真的很有趣呢。」
两人正搭着咖啡杯。
已经几年没来过游乐园了呢?小时候搭乘这个游乐设施的回忆稍微苏醒了过来。不过，那时候由于兴奋过头的妹妹把咖啡杯转得太快，结果只觉得很难受而已。
但现在可不同。迎着风不停绕圈子旋转的咖啡杯是多么地舒服啊。享受周围风景的快速流动也是个乐趣。而且一起搭乘的人是个超级美少女，配上童话风格的音乐，感觉就仿佛在幻想的世界。
「好久没坐过咖啡杯了呢。」
「呵呵，我也是。」
「不过，这样迎着风真的很舒服呢。」修也一脸幸福的笑容。
霹哩啪啦啪锵!
「嘎啊啊啊!」
「叽呀呀呀!」
对话非常的和平——但是在附近却传出了破坏气氛的惨叫声。那惨叫声就彷佛遭受到拷问一般，惨烈到让人想捂住耳朵。而且还和感觉相当危险的声响一起传出来，那声音就像漏电时会发出的宛如电击般的声音。在修也的脑海中浮现出被皮〇丘攻击的火〇队的模样。
然后，同时传出了修也很耳熟的声音：「喔—呵—呵呵!」
咻——
两个全身冒烟的男人倒在地上。他们身上穿的黑衣四处被烤焦并开了个洞，全身变得破烂不堪。
他们是广志的使魔，由于被蓓梦抓到，就成了这副模样。而且分布在游乐园地下的电缆从偶然裂开来的地面当中偶然跳了出来，并直击到偶然站在那里的使魔。只见使魔原先戴着的假发变成了爆炸头。这也是蓓梦动的手脚。蓓梦可是很周到的。
「嘎啊啊。」
「喔～～呵呵呵呵!真没意思。」
蓓梦讲着宛如反派一般的台词并俯瞰着使魔。周遭人们则只是闪躲得远远的，
穿着阿拉伯风衣裳的银发红眼黑皮肤外国人，还有看来就像是故意穿成反派模样的男人；这个组合让周围的人都产生了误会。他们以为这是某种表演秀。实际上也有人报以掌声，甚至还有人在拍照留念。
毕竟男人所遭受的电击不但是卡通才会出现的那种非现实般的黄色电击，就连黑衣男子本身也像卡通一样被电到能看见骨头；而且头发竟然还会变成烧焦的爆炸头，无论怎么看都像是幻觉。这也是蓓梦的兴趣。
最重要的，是观众似乎认为被电得这么严重还能活着，就是表演秀的证据了。
看到周围反应而感到得意的蓓梦，更是挥着手回应观众：这又让观众更大声地欢呼了起来。
「好戏还没完呢，精彩的还在后头喔!」
「这里是No.113，目标从咖啡杯下来了。0ver.」
『这里是No.001，进行妨碍，总之要彻底妨碍他们。放手去破坏吧!』
「了解。现在开始进行作战行动。0ver.」
在使魔被打垮的时候，SAF仍在暗中不断活跃着。而且他们正打算开始实行恐怖的作战。
『这里是No.056，作战准备完了，随时可以行动。0ver.』
「这里是No.113，目标和女神似乎正前往旋转木马的样子。希望各位急速前往现场。0vcr.」
『No.056了解，现在开始进行「人海战术，奇怪?大排长龙等候两小时作战」。Over.』
从行动那端传来了众多愤慨的呼吸声，所有人都大叫着「好啊!」或是「杀了他!」就这样，SAF的魔掌正逐渐逼近了修也。
「奇怪，怎么会这么多人在排队啊?」
修也他们到达旋转木马的搭乘处时，那里已经是大排长龙了。那不像是旋转木马会有的盛况让修也惊讶地出声说道：「好长的队伍……」
「真的呢，该怎么办呢……」
「旋转木马目前要等候一小时!」
可以听到工作人员这么说道。队伍当中似乎有众多年轻男子，到底是发生了什么事?而且感觉里面似乎混着一些曾见过的面孔。
「怎么办呢?」
「去别的地方看看吧，不然太浪费时间了。」
「说的也是。」
结果，修也他们放弃了旋转木马，前往下个游乐设施。
「这里是No.009，作战成功。目标和女神正前往下个场所的样子。」
『嗯，这里是No.001，继续进行作战计划。』
虽然有川这么命令，但对方却没有回答。正当有川在想这是怎么一回事时，从行动电话那端传来了像是在啜泣一股的声音。
「呜……咕……唔啊。」
『怎么了?No.009，发生什么问题了吗?』
「目、目标他……和女神、和女神——两人正牵着手!那家伙……那家伙!唔啊啊啊!」
痛哭声透过行动传入有川耳里。可以想像想象得出来他的同志正流着血之泪。因为有川的血之泪也正像瀑布一般地流着。
『我明白、我明白你的心情!但是现在要忍住……不能在女神面前制造血腥味啊!』
「我、我了解了……现在我就只在脑海里面将那家伙大卸八块!」
No.009压抑着自己的感情哭泣着。不，不只是No.009而已，集合在那里总计三十名的SAF成员都流着眼泪；也有人互相拥抱并安慰着彼此。
就连工作人员也无法出声制止的异常光景在那里扩展开来。
说到那时候的蓓梦——
「嘎啊啊啊!」
「唔哇!」
「嘎呀呀!」
她正以使魔为对手表演着格斗秀。她已经在超过五个地方掀起了华丽的战斗，让园内陷入一片混乱之中。
蓓梦如果使出火焰，便会附加让对手变成黑炭的演出：要是打扮成剑客，便会将对手的衣服切碎到只剩一件内裤等等，简直是为所欲为。不过，值得庆幸的是，多亏了这份童心，让观众误以为这些都是表演秀，而不至于演变成大事。
蓓梦已经解决掉十只以上的使魔了。
在没能搭乘旋转木马之后，修也他们还去逛了海盗船、碰碰车、自由落体等十种以上的游乐设施：但都没能搭到任何一个。所有游乐设施都必须等上一至两个小时，而且感觉有很多面熟的人在排队。还有一点让人很在意的，就是有很多戴着帽子或口罩的人。
「到底是怎么了啊?」
这间潮鸣游乐园是即将闭园的老旧游乐园，平常并没有那么多客人，甚至应该说人很少。在当地算是只有熟人才知道的可以悠哉游玩的好场所。照理说最久也不过等十分钟罢了。
「今天怎么会人这么多呢?不管哪里都大排长龙……是不是有哪间学校来远足啊?」
「真的很拥挤呢，该怎么办呢……」
光是四处绕就已经花上一个多小时了。由于这间游乐园并不大，所以游乐设施也没剩几项了。好不容易气氛变得不错，但两人的对话又开始减少。不过就在那时，两人发现了没有任何人在排队的游乐设施。
入口处的招牌是这样写的：「The妖怪公寓地狱篇」。这不知道是怎么取出来的命名品味自然不用说了，微妙地有些冷清的感觉也让人十分在意。
这也难怪，要是看到在入口处旁的立脾上，常见的单眼小鬼图样旁还写着「很恐怖喔～～哭出来我也不负责喔」的话，应该没人会想进去了吧。
一看就知道肯定不恐怖。在冷清的游乐园当中显得更加冷清的鬼屋，实在找不到进去—逛的价值。
「怎么办，要进去吗?」
「嗯、白羽同学想玩的话……」
「那我们进去看看吧。」
两人前往完全不能期待会有多好玩的鬼屋。一个影子注视着那样的两人—就是大家都很面熟的SAF工作人员。
「这里是No.202，目标正前往鬼屋。0ver.」
『这里是No.001，待命中的人即刻前往鬼屋。0ver.』
眼看SAF成员的妨碍工作又要开始—不过这次作战却以失败告终。
『这里是No.001，待命成员请尽快前往鬼屋。Over.』
「这、这里是No.007。工作员已经全部出动，没有人手可以前往鬼屋!请让在排其他设施的成员们前往Over.」
『什么!那样来不及啊!』
虽然SAF以超过两百人的成员自夸，但由于持续送出大量人员去制造多数游乐设施的队伍，早已经面临人手不足的危机。虽然他们轮流移动在各项游乐设施之间来弥补不足的人手，但已经到达了极限。
『怎样都行!快去阻止!去阻止他们啊啊啊!』有川的哀号空虚地回荡着。
「啊啊啊!目标他和女神!和女神!」
No.202只能看着恶魔和被恶魔蒙骗的天使亲密地定进鬼屋里面。
『跟在他们后头!至少要阻止目标在里面对女神做出猥亵的举动!』
「我办不到!」
『为什么!No.202!』有川透过行动电话发出了悲痛的呐喊。
「因为太可怕了!自从幼年时期，在鬼屋里吓到流出很多东西之后，我就拿这类事物没办法了!」
『这个软弱的家伙!』
「堆鯆七——」No.202边哭边道歉。就宛如灵魂在痛哭一般，他炙热的感伤爆发了出来。
『不准哭!你是男人吧!男人只能在自己喜欢的女人面前掉眼泪!』
「是、是的!」
『不过，你的呐喊确实回荡在我内心当中了……』
「会、会长……」
感动不已的笨蛋会员No.202。
『傻瓜，在作战行动中要用代号No.001叫我!』
「是!我了解了!」
『回答得很好……』
在这期间内修也他们已经进到了鬼屋里头，但沉浸在奇怪世界的有川等人却没有注意到这件事。
「跟想象的一样，似乎不是很恐怖呢。」
「是、是、是这样吗?」
相对于修也一派轻松的语调，绫奈感到非常紧张的样子。她甚至微微颤抖着。
「你该不会是拿这类东西没办法吧?」
「有、有点……不过没事的。」
虽然绫奈装出勇敢的模样，但无论怎么看都不像是没事。感觉只要从通道旁边冒出妖怪的话，绫奈就会昏过去的模样。
「对不起，早知道就不要进来玩了。
「不会，没关系的。只是——请你不要放开手喔?」
大概是恐惧让绫奈稍微变得大胆些了吧，她主动地握住了修也的手。
「我、我知道了。」
绫奈湿润的眼眸正注视着自己。那彷佛幼犬在求助一般的眼神让绫奈的可爱程度又提升了两成。
（真危险—手差点就伸出去了……忍不住就想要紧抱住她啊。）
大概就是可爱到这种程度。
要是在这时候做出这种事的话，至今建立起来的信赖关系就化为乌有了。
（仔细一想，在黑暗中两人独处……而且还牵着手。）
越这么想就越是会意识到绫奈。现在的修也根本没把鬼屋放在眼里。现在不管别人怎么吓他，他大概都听不见吧。
「没、没没、没事的，不管发生什么，我都绝对不会放手的。」
「谢谢你。那我们走吧。」
绫奈虽然这么说，但似乎还是没有主动向前迈进的勇气。她欲言又止地犹豫不前。
「你跟在我后面就行了。」
这是修也有生以来首次能展现出男子气概的时候。
（好啊～～我要让绫奈看看我好的一面!）
修也牵着绫奈的手，前往鬼屋里头。
里面不时有白色的影子伴随着音效闪过通道，或是从天花板上掉下某些东西；总之有各种困难向两人袭来。但这些考验部无法阻止修也前进，甚至无法让修也发出一声惨叫。
对于在这几天内体验过种种难以置信经验的修也而言，他已经有了对神秘事物的免疫力。修也已经不会为了一点小事而吃惊，何况知道那些东西的里面是人或机器的话，这种人工妖怪根本一点都不可怕。在白羽家客厅和父亲下着将棋的魔壶比这还要恐怖几百倍。修也镇定得连他自己都感到惊讶。
（啊!我该不会是不感症吧?）
他甚至还有闲暇去想这些事情。
绫奈似乎被这样的修也影响，看来也没有感到很害怕的模样。
「白羽同学真厉害呢。」
「咦？为什么？」
「虽然我拿鬼屋没办法，但白羽同学一点都不感到害怕呢。我也觉得好像没那么恐怖了。」绫奈有些开心地说道，她将视线上移仰望着修也，并露出微笑。
看到这情景的修也，整个人神游到天堂去了。他再次想起自己和绫奈正处于两人独处的状况，理性彷佛就要消失了一般。但也不能在这时变身成狼人，那样就跟变态没两样了。
「啊、那个，对不起。」修也勉强用毅力维系住了理性。
「咦?为什么要道歉?」
「因为，要是觉得鬼屋不恐怖的话，来游乐园就会少一个乐趣了——呃，我在讲什么啊。」
虽然修也的言行有些怪异，但似乎点中了绫奈的笑穴，只见绫奈笑了起来。
「呵呵，白羽同学说话很有趣呢。呵呵。」
「呃、那个，哈哈。」
「呵呵。」
那气氛应该很好吧，就连迟钝的修也也能理解自己身处在何种状况当中。毕竟吓人的妖怪都跑出来盯着修也看。虽然因为道具服而无法分辨，但应该是在瞪着修也。因为就算身在黑暗当中，也能看出绫奈是个惊人的美少女。如果要解释在场的妖怪们无言的话语，应该就是在说：「畜生，竟然还带着美少女!像你这么平凡无奇的家伙根本不配!」
（快点出去吧。）
修也感受到生命的危险，而急忙前往出口。
「走、走吧。出口好像就在那里了。」
「嗯。」
看到出口在眼前，而卸下了紧张感的瞬间；就在绫奈松了口气的那一瞬间——
「呼嘎啊啊啊啊啊!」
突然响起了惨烈的叫声。应该说就像把发情期的猫叫声弄得诡异好几倍那种感觉。然后在传出那大叫声的同时，白色的某个物体穿过两人脚边。有种温热且柔软的东西抚摸着两人的脚。
这是游乐园设下的机关吗?是的话还真不能小看他们。
看到出口在眼前，而放松了紧张感的瞬间——那一瞬间才是吓人的一方所看准的时机。或许这问鬼屋虽然预算不多，但却很讲究这方面的心理策略。要是老人的话，说不定就被吓到当场停止呼吸了。
「呀啊啊!」
绫奈也发出了可爱的惨叫声，而且由于惊吓过头，她还紧抱住修也的手臂。那气势甚至可以说就像是飞扑过来的一般。
「唔哇，不、不要紧的!没事的!」修也不禁搂住绫奈的肩膀。
「啊，对不起。」绫奈发现自己抱住修也这件事之后，立刻离开并道歉。
「不会，我反而应该道谢——」
「咦?」
「啊，没什么。你看，已经到出口了，总之我们先出去吧?」
「说的也是。对不起，让你看到我这么难为情的一面。」
（没那回事，怎么会难为情呢，简直可爱得不得了啊!）
虽然两人之间的气氛非常好，但有股负面的能量也随之高涨起来。那股黑色的波动，强烈到仿佛会让附近小孩的情操教育受到负面的影响。
「唔喔喔喔!」
「那家伙，那家伙!」
「诅咒他!」
「哈啊哈啊哈啊——」
「让我宰了那家伙!」
是SAF的成员们。他们清楚地目击到了两人在出口互相拥抱的身影。
「建议会长——No.001进行作战2吧!只有那家伙……不能让他生存在这世上!」
现场指挥宫No.003向部下指示着。
「了解。向No.001提议进行作战2『使出强硬手段罗，不知从何处飞来的吹箭作战』。」
就在此刻，由SAF策划的恐怖作战立即要展开了。
注九：原文为「工藤ちゃん」，是日本男星松田优作主演的电视剧「探侦物语」的主角「工藤俊作」的通称。
第七章★恶势力会憎恨恶势力。拜托你们在我看不到的地方自行解决吧。
「啊～～麻烦死了，还没完啊?」
蓓梦在打败第二十五只使魔之后，不耐烦地叹了口气。蓓梦探索了一下游乐园里的魔力，得知还存在着大量使魔。
虽然对身为魔神的蓓梦而言，收拾使魔算是轻而易举，但这么庞大的数量还是让她感到厌烦，对蓓梦来说，感到厌倦比疲劳还要难受。
「啊～～我腻了啦。要怎么办呢?」
蓓梦从上空俯瞰着园内，她感觉到四处散发出魔族的波动。
这样下去根本没完没了，而且又不能明目张胆地对付他们——对蓓梦而言，一边角色扮演并四处引起骚动也算是低调的行为——受挫感只是不断上升。
「嗯……啊!我想到好方法了。」
蓓梦在头上变出一个发光的电灯泡，并敲了一下手心。她似乎想到了什么点子。
「这样就能一网打尽了，呵呵。」
修也他们正坐在长椅上。这是修也顾虑到绫奈似乎走得有些累的样子，而做出的提议。但是，和感到幸福不已的修也成反比，有一群人正怒火中烧得不能自已，
他们就是SAF的成员们。
他们从阴影处观察着修也和绫奈，身边并缠绕着一股不寻常的黑暗波动。就连堕落到黑暗势力的黑暗骑士也不至于这么阴沉吧。
他们很想立刻飞奔出去教训修也一顿，甚至可以说他们的脑里正想着一些让人难以置信是这世上会有的拷问方法。但是，他们无法在绫奈面前做出那样的事：结果还是只能在树丛或建筑物的阴影处观察着两人。
自己一群人必须偷偷摸摸的，修也却和绫奈在樱花树下有说有笑：这情况更让他们的愤怒加速上升。
就在这时，一名成员飞奔到同伴身旁。
「喔喔!你来啦，No.023。」
他的名字是No.023，别名则是潮鸣学园吹箭同好会会长。
长发、红领巾配上迷彩图样的工作服，一身很明显地非正经人士会做的打扮；他的四周肯定飘散着一股御宅族气息吧。他的手上拿着一个细长的公事包。
「咯咯咯，用这个涂了药的吹箭将那家伙……咯咯咯咯。」
No.023打开公事包，只见里面放着类似直笛的物品。
那物品就是吹箭。上面还涂满邮购买来的安眠药。
用这个吹箭狙击修也，让绫奈认为他「竟然在约会中睡着，太差劲了」就是「使出强硬手段啰，不知从哪飞来的吹箭作战」这个行动和名字完全一致的作战概要。
No.023爬到厕所的屋顶上，也不管这样会造成别人困扰。然后他像狙击手一般横躺下来，并架起特制的吹箭。
在比一般要略长的管子上，附着避免吹气外泄的吹口管子的中央还附带望远瞄准器；就连要发射出去的箭也是考虑到空气阻力而制成的特制吹箭。只要利用从上到下的重力加速度，甚至可以瞄准距离二十公尺以上的目标。
「吹箭——没问题。距离——没问题。风——没问题。咯咯咯……可恶的恶魔……受死吧——咦?」
呼!在No.023短而强力的吐气之后，吹箭被射了出去……照理说应该是这样，但实际上吹箭却朝着其他方向飞了出去，掉落到和修也完全反方向的草丛里面。
「怎么了，No.023?」
「在我射击的瞬间，好像有东西飞越过前方……啧，再来一次……咦?」
究竟是怎么一回事?尽管对飞越过眼前的黑白色物体感到疑问，No.023仍伸手打算取出备用的箭，但应该放在小袋子里的备用吹箭却都不见踪影。而且连药瓶都不见了，刚才确实还放在这边的。
「跑到哪去了?奇怪?」
No.023慌忙地开始找了起来，周围成员们也一起帮忙找。但不管怎么找，就是找不到消失的吹箭。
「可恶!该怎么办?没有吹箭的话，就不能完成『使出强硬手段罗，以下省略』的作战了啊!」现场负责人动怒了。
「请您稍等。现在已经让No.150以下的几名实战部队去寻找刚才没射中目标的吹箭了。想必他们一定会成功达成任务，并回到我们的身边。我们要相信他们，在此稍等吧。」
「嗯，说的也是。不信任同伴的话，我方是无法获得胜利的……你让我学到了一课。」
「不敢当。」
这愚蠢的程度已经超过地下组织了。不过，这份愚蠢也是他们的力量来源之一。
几分钟后，全身破烂不堪的低层成员回来了；他手上并紧握着吹箭。
「请、请用这枝箭……代、代替我们让那家伙……遭受天谴!」
喀啊——No.150这么说完之后，便当场倒了下去。他的脸上遗留着巨大的手印。
「唔，都是因为你找到连那种大婶的裙子底下也不放过……」
「你的死不会白费的。」
果然是群蠢蛋。
不过，吹箭也确实回到他们手中；No.023拿起那枝箭，并再度将箭放入管子里面。
「这次我不会失手的!这也是为了因为这次作战而牺牲的同伴们!呼!」
这次的行动成功了。吹箭慢慢地描绘出抛物线并飞舞在空中，然后划破风瞄准修也的后颈飞了过去。
「上啊!上啊!上啊～～!」
就在刺到修也的前一刻，SAF的成员们确信行动成功的瞬间——
咻!
黑白色的影子朝着吹箭飞扑上去，然后吹箭和影子都在瞬间消失无踪了。看来似乎是那黑白色的不知名物体把箭带走了。这样也无法再次去把箭捡回来。
「NOOO～～!」
「为什么!」
SAF成员陷入了轻微的绝望状态当中。但那也只是片刻的事，意外的奇迹拯救了他们。
「目、目标出现变化了!」用望远镜确认着状况的侦察兵这么报告。
「你怎么了?白羽同学。」
「呼——呼——」修也突然打呼并睡了起来。
他将头偏向一旁，双眼也闭了起来；完全进入了梦乡。
「咦?白羽同学?你没事吧?」
「呼——呼——呼——」
在绫奈担心地摇着修也肩膀时，修也依然一脸幸福地沉浸在梦乡当中，丝毫没有醒来的模样。不知道是做了什么梦，他还露出一脸满足的笑容。
昨天没睡好的修也，在温暖的阳光和凉爽的微风这两大促进安眠的助力之下，当真睡了起来。
只剩下一脸困惑的绫奈留在原地。
「白羽同学……?」
叩叩。
「蓓梦小姐，我做了些点心，你要吃吗?」
加奈正造访蓓梦的房间，她左手拿着装有饼干的盘子。
「喔喔，加奈妹妹。门没锁，你直接进来吧。」
哈尔这么说道，于是加奈进到房间里面。
「这、这是什么?」加奈无法相信眼前光景，不禁惊讶地楞在原地。
「喔，可能有点吵，你别介意。」
「就算你那么说……他们是谁啊?」加奈向哈尔问道。
在蓓梦的房间里有没看过的人影，而且还超过二十人。有人在看电视或打电动，还有人用电脑在逛成人网站：各自随性地放松着。
「他们算是蓓梦的部下吧，稍后我们会负起责任把他们送回家的。」
「蓓梦小姐的部下?那，这些人也不是人类啰?」
加奈仔细地观察在房间里的男人们，然后注意到了一件事。
她原本以为男人们是穿着连头都覆盖住的黑色连身紧身衣，但仔细一看，那并不是什么连身紧身衣。
在闪着黑色光芒的东西上面，有着眼睛和鼻子：而且那东西甚至紧贴到细部上面。与其说是紧身衣，倒不如说那比较接近是黑色的皮肤。
「没错，他们也是一种魔族。因为某种缘故，暂时寄放在这里。」
「魔、魔族?不要紧吗?他们会不会四处捣乱什么的……」
「没事的，因为他们已经从支配当中被解放出来了。」
「什么意思?」加奈不明白意思，这么反问道。
「恶魔会做坏事的印象是人类擅自描绘出来的。所谓的魔族，其实拥有和人类相差不远的智力与心态。他们在魔界建构起自己的社会，每天在那工作、生活。是魔法师那些家伙们，为了指使恶魔而将他们叫到人间界的。为了让被召唤出来的恶魔听命行事，魔法师会对他们施展支配术：恶魔们便会因此变得无法违抗命令。而且会叫出魔族的人类没几个是正经的，所以下的命令也尽是些坏事。也就因为这样，魔族的坏印象才会在人类之间扩展开来。作恶多端的魔族，就被简称为恶魔了。明明在魔族当中也有温和的家伙啊。」
「喔～～」
对于冗长的说明，加奈只回了这么一句。因为加奈对魔族的历史并没有兴趣，她只想知道他们究竟危不危险。
「但是蓓梦小姐的行为挺激进的不是吗?虽然还称不上是恶魔，但和这些人一样对吧?看起来一点都不温和啊。」
听到加奈这番话，位在附近的魔族男人插嘴说道：「是啊，因为那位大人和我们是不一样的。」
「那位大人?」
「就是蓓梦大人。」
感觉那魔族的说话方式还挺像人类的。不，应该说挺像上班族的。
「蓓、蓓梦大人——?你在开玩笑吧?」
听到对方用充满敬畏的语气称呼着「蓓梦大人」，加奈忍不住出声问道。但是男人的表情相当认真。
「那位大人是无法与我们相提并论的……」
「但是，你们不是同一个种族吗?」
「就广泛的意义而言，是那样没错。但那位大人可是魔神喔。就如同名字一样，是我们魔族的神。」
「神?」
「没错，我们和那位大人的程度就是相差这么多。就算我向那位大人挑战，大概也只会被瞬间收拾掉而告终吧。那位大人要办到这件事，甚至用不到一万分之一的力量。人类当中也有这种天壤之别的情况吧?」
这次换男人这么问道，但加奈还是不太能接受那说法。的确，在人类当中也有力量的强弱之分，但应该不至于相差到他们形容的那么夸张。
要是用数值来表示的话，应该会更明显。就算是世界最强的人类，照理说也不可能用一万分之一以下的力量杀掉小婴儿。就算假设有握力两百公斤的人，一万分之一的力量也不过是二十公克而已。虽然还要看是用什么手法就是了。
「啊，如果要用人类当基准的话，从财力状况来想，应该会比身体能力易于了解。」
「财力?」
「是的。将蓓梦大人比喻成人类的话，就是世界首屈一指的大富豪；我们则算是日本的中产阶级。阶级差很多对吧?」
「的确。」
要说明魔力为何物的话，有个好方法就是将它换算成金钱来看。不但可以让渡给别人，也可能被骗被抢，或是用过头而丧失。拥有的人和没有的人之间的差异相当地大，也可以用来办到很多事。
魔力确实和金钱很相似。只不过魔力不像金钱那般具有流通性，在使用的便利性上也和金钱不同。但两者确实十分相似。
一提到钱，加奈似乎就突然了解了；她连连点头表示同意。
「那蓓梦小姐很厉害呢。」
「是的。虽说我们是被支配住，但竟然会出手攻击那位大人……光想到就让人冒冷汗。」
他这么说道，并抖了一下身子。那动作微妙地和人类很相似。看来他们的精神构造似乎真的和人类没两样。
「承蒙相助，真的是非常感谢。」
「不会啦，虽然方法有点粗暴就是了。」
「不过，很像是那位大人的风格呢。」
这些对话也彷佛人类一般。加奈的紧张感也因此完全解开了。
「为什么会出手攻击啊?」
就连说话方式也十分友善。
「有很多原因……总之蓓梦大人解除了施展在我们身上的支配术，现在就等蓓梦大人将我们送返魔界了。」
男人有些不好意思地说道。魔族当中也会区分成男女吗?加奈想着这些无意义的事，并再次反问道：「你们没办法自己回到那个叫魔界的地方吗?」
「是的，该怎么说呢，用人类来比喻的话，我们就像是被骗到遥远异国的人，光靠自己是回不去的……不过，蓓梦大人拥有强大的力量；用人类来比喻的话，就像是拥有自家用喷射机的大人物。将我们送返回魔界算是轻而易举的小事。」
「嘿～～」
虽然重新认识到蓓梦的厉害之处，但加奈还是没什么真实感。因为在这几天里面，加奈眼中所看到的，只是一个拥有奇妙力量的怪人而已。不过，加奈也没幼稚到在看来十分崇拜蓓梦的魔族们面前说这些话。
加奈露出招牌笑容，然后离开房间去准备他们的茶水。
无论是魔族还是什么，加奈的自尊都不允许自己没有端任何东西出来招待进入白羽家屋内的客人。
飒飒飒——
风吹动樱花树的树枝。
樱花淡淡的香气和抚摸着脸颊的和风，还有头部下方柔软的感触都让人感到非常舒适。
（头部下方柔软的——?）
修也用尚未清醒的脑袋回想着自己身处的状况。
自己现在是在哪里?应该是和学校里最漂亮的美少女佐伯绫奈一起来到游乐园……然后在途中变得很想睡——
（变得很想睡……啊!）
修也回想起自己的状况。
「我搞砸了!」
对了，自己在约会当中突然觉得有股睡意袭来，然后就那样丢着绫奈不管，自己睡着了。
「啊，白羽同学，你醒了吗?」
「佐、佐伯同学!」
没想到修也竟然是躺在刚才的长椅上，并且用绫奈的膝盖当作枕头。
头部后方那柔软舒适的感触，原来是绫奈的大腿。
「对不起!」修也没有多说什么，就在长椅上跪了下来。
修也预想到之后可能会发生的破灭情景了。能被甩个巴掌就了事的话，还算是幸运的吧。绫奈大概再也不想和自己说话，说不定还会整个人被无视。
「真的很对不起!怎么说呢，或许我昨晚期待到睡不着也有关系，但我并不是要拿这个原因来当借口，该怎么说才好呢，那个—真的很抱歉!」
修也慌乱到不知道自己在讲些什么。现在的修也只能低头赔罪而已。
但无论经过多久，都没有传来斥责的声音。
「?」
修也战战兢兢地拾起头，只见绫奈一脸想笑的表情，似乎没有在生气的模样。
「呵呵，早啊。」
「早、早安。」
绫奈甚至笑着向修也打招呼。看来她似乎真的没有在生气。
「那个，你不生气吗?」
「恩，因为你昨天没睡好对吧?不要紧的，而且也才一个小时。」
（果真是个好女孩啊!）
绫奈似乎相信了修也的借口。虽然那也是实话，但没想到绫奈会完全不生气。
（她是天使，是爱之天使的化身啊!）
修也彷佛可以看见绫奈背后闪耀着光芒。
「我还听到你说的梦话呢，原来你这么爱吃啊。」
噗通!
说到那嫣然一笑的表情……整个射穿了修也的心脏。那真是今天最可爱的模样了。被看到睡相的羞耻心已经不知飞到何方了。
一想到自己曾用这个少女的膝盖当枕头，修也突然心跳加快了起来。
修也询问绫奈为什么会让自己睡在她的膝盖上，于是绫奈回答：「要是让头躺在硬梆梆的长椅上，感觉会很痛的样子。」不仅如此，她甚至还反问修也：「感觉不舒服吗?」
怎么可能会不舒服呢，但绫奈甚至露出一脸过意不去的表情。
于是修也将所有想得到的感谢与赔罪的话语都传达给绫奈。绫奈看来也相当高兴的模样，似乎真的不认为难得的约会白白糟蹋了一小时，反而很庆幸修也能舒服地睡着。
人善良到这种地步，已经可以说是种美德了。修也重新体会到绫奈善良的个性和可爱。
「呼，完成了呢……」
在修也醒来的时候，蓓梦正完成了一项工程。她擦拭着额头的汗水。
「不是我要称赞自己，但真是杰作呢。」
蓓梦一脸满足地环顾脚边。说是脚边，但蓓梦现在可是浮在空中：她在游乐园上方约一百公尺的地方。在她的正下方则有某种东西闪着微弱的光芒。似乎相当巨大，大约有二十公尺吧。
那东西看起来像是文字，又像是某种图案；其实那是一种魔法阵。
当然，蓓梦有动了点手脚，让一般人看不见魔法阵。要是地上的人也能看见这东西的话，肯定会引起大骚动吧。
蓓梦在另外七个场所也弄了同样的魔法阵，加上这里一共有八个。这些魔法阵弄得像是要围住游乐园一般，全部连接起来的话会形成正八角形。看来蓓梦是打算使用相当大规模的术吧。
要是有人能感应到的话，应该可以知道从魔法阵散发出来的魔力充满在游乐园内。
这里就有两名感应到这件事的人。
「这是怎么回事?」
「我不清楚。不过，我从来没感受过这么强大的魔力呢。」
是广志和安雄。
两人为了绑架绫奈而潜入了游乐园里。而且今天和平常不一样，他们可是有策略过周到的计划才采取行动的。应该说只有本人这么认为而已……
他们决定自己采低调行动，并用使魔监视修也他们，准备趁隙而人。为了不被那女人（就是蓓梦）发现，在园内尽量避免使用魔力，且混在其他游客中行动。照这样一边闪避对方并等待机会。
但是，他们料错了一件事—就是没察觉到自己的服装品味有多糟糕。
广志仍然是一身黑衣，安雄则是夏威夷衬衫配上墨镜这般和平常一样的打扮。在欢乐和平的游乐园当中，显得格格不入。
虽然本人没注意到，但他们不管到哪都备受瞩目。
还有一点，就是他们没弄懂那女人——也就是蓓梦的实力。他们作梦也没想到，放出四十只以上的使魔，竟然有将近三十只会被打倒：对方简直就是怪物。而且这次又是谜样的魔法阵。
两人相当慌张，这样放着不管可不是办法。
「这肯定是那女人弄的把戏!」
「要怎么处理?」
「虽然我不知道她想干嘛，不过要在她采取奇怪的行动前阻止她才行!就用这个吧。」
「咦?您当真吗?这个可是花了三百万圆喔!等于一次愿望呢。」
看到广志从怀里掏出的东西，安雄大吃一惊。
广志拿出来的是约手掌般大小，像是红色水晶的物体。虽然漂亮，但看不出来有三百万的价值。
不过，那跟一般常见的水晶可不一样。那是可以称之为广志最后王牌的魔法道具，在魔法师之间被称为魔力结晶。就如同名字一般，那是将魔力固定住并变化成结晶的物体。用这东西引发出魔力的话，便可以使用平常无法使出的强力魔法。根据种类不同，储存在里面的魔力量也相异，由少到多都有。现在广志所拿的，算是相当上等的魔力结晶。不枉费它三百万的身价，确实隐藏着相当强大的魔力。
「用这个将那女人教训一顿吧!」
「是!我会加油的!」
周围的人对于站在游乐园中央广场的这两人投以冷淡的视线。但两人完全没察觉到，正替自己打气中。
「冲啊!」广志大和一声，并同时把魔力结晶高高举起：只见结晶开始闪着亮光。
「喔喔，感觉好像咸〇超人的变身场景呢。」
「很帅气吧?不过，真正厉害的现在才要开始!」
广志这么说道，并开始集中精神。他将拿着水晶的手摆在安雄眼前，并用低沉的声音开始编织话语：「魔界的居民啊，拥有力量的人物啊，回应我吧，来自远方的魔王啊，请展现出那力量，助我一臂之力吧!」
只见结晶发出非闪光所能相比的耀眼光芒。在这么醒目的地方做出这么醒目的事情，理所当然地会成为大众焦点了。
在两人周围已经涌现了约百人的群众。结晶发光的时候，人群也响起了欢呼声：这完全被当成表演活动之一了。而且光芒缓和下来时的光景，更让所有人加深了误会。
「哈哈!力量不断地涌现啊!这是接近我全盛期的力量啊!」
微胖的男人发出了光芒，或者应该说——他整个人闪闪发光。他全身上下涌现出彷佛波动一般的东西。
「好啊!我们上!让她瞧瞧你的力量吧!」
「是!看我的吧!」
「感觉好像没什么人呢。」
「这么一说……是怎么回事呢?」
再度漫步在园内的修也们，看到园内换了个样子，似乎感到不可思议。
到一小时前为止还大排长龙的各项游乐设施，现在则是冷冷清清。就算有人在傍晚就回家，但这空荡荡的样子还是不寻常。
不过，两个大好人并不这么认为，只是单纯地为了人变少感到开心。
「要玩什么吗?难得现在没什么人了，看佐伯同学想玩什么都可以喔。」
「真的吗?那—起去搭那个吧。不快点的话，说不定又会变得人挤人。」
「说的也是。」
绫奈那么说道并手指的游乐设施，便是背对夕阳耸立着的摩天轮。
轰隆隆隆—
负面的气流异常高涨。
看到修也和绫奈手牵手搭上摩天轮，他们流着血泪，并发出「唔喔——」或「嘎啊——」等哀号。当然这种奇怪的集团只可能是那些家伙—就是SAF的变态们。
「那个家伙……!在用绫奈的膝盖当枕头之后，接着竟然在密闭空间内两人独处!」
「我要诅咒他!诅咒他去死!」
「哈啊哈啊哈啊哈啊!」
那阴沉的模样完全不输给邪教徒的安息日活动。虽说他们本身就类似邪教徒。
「我已经无法忍受了!」
「没错!」
就在那时，其中一人的行动电话响了起来。他确认对方的名字之后，将扩音器打开。
「各位……我是No.001，多亏你们能撑到现在。但是已经不需要忍耐了，因为就连我也无法再忍受那家伙的暴行……去绑架那家伙吧!还有尽可能地不要惊吓到女神……」
两百人不成声的负面欢呼回荡着。SAF终于当真要与修也为敌了。
「接下来就只剩发动魔法阵了呢……」
蓓梦的工程也迈入了完工阶段。她已经画完魔法阵，接着只要发动就行了。
只要使用这个魔法阵，就能将园内的魔族一扫而空。
这个魔法阵的效果就是探索出位于魔法阵范围内的魔力，并将其中的魔族送回蓓梦的房间。
当然也会顺道解开召唤术的支配。那魔法阵强大到要是人类的魔法师看见，肯定会吃惊得瞪大了眼。
蓓梦不愧是魔神，人类要是想弄出这么庞大的魔法阵，大概得花费一年以上的时间吧；但蓓梦仅仅花了一小时就完成了。
「呵呵呵，这样就能轻易地一网打尽了。」
「咯咯咯，没那么简单!」
「谁!」
听到有人在自己自言自语时插话，蓓梦立刻往后转回头看。不用说，这当然也是演技之一。
只见广志他们一脸充满自信的微笑，身体浮在半空中，并自大地交叉着双臂。
广志用手指比了比下方，似乎是表示要降到下面的意思。接着广志他们便逐渐地降低高度。
蓓梦似乎感到兴趣，也开始降到同样的高度。
看到逐渐下降的蓓梦，广志怒吼道：「到目前为止，你好几次碍了我们的好事啊!不过，也到此为止了!」
「没错!你觉悟吧!」
安雄似乎忘了至今为止的连败记录，他展现出惊人的气势并往前迈进。安雄活动了一下肩膀，一副战斗准备万全的模样。
不过，也难怪他会这么有自信。蓓梦可以看见围绕在安雄周围的强大魔力。光是量就有他们所指使的魔族的千倍以上，那魔力甚至可以说是等同于魔神的力量。像刚才那样浮在半空中也是轻而易举的吧。
广志看到安雄的魔力，重新确信了自己的胜利。
说得更明白点，那已经不只是有点强的程度了。虽然眼前的女人似乎也是个高手，但应该还是敌不过安雄吧。
（说不定瞬间就能分出胜负了。）
广志想象着之后的惨剧，发出了愉悦的笑声。
「女人，要哭着道歉的话就趁现在啦?」
在打倒女人之后，要让她尝到怎样的屈辱呢?要将至今为止的债都清算一下的话，光是轻微的侮辱是不够的。
至少也得让她扮成狗转三圈汪汪叫，然后把那影像公开给社会大众看才行。
面对陷入妄想当中的广志，蓓梦则是用轻蔑的语调回应：「蠢毙了，为什么我得跟你们这种程度的人低头啊?你们才是，要道歉的话就趁现在啰?」
「你、你这家伙!你如果也算是个魔法师的话，应该知道这不是你赢得了的对手吧!你感受不到这股魔力吗?」
广志原本以为对方一定会吓到，但女人自信的态度却远在他预料之外。别说是害怕了，她甚至露出笑容，看来也不像在逞强的样子。
「我在魔法方面算是个半吊子，所以只能感受到魔力和简单的诅咒而已。不过，我很清楚这股魔力量有多惊人：讲白一点，这根本不是人类能应付得了的程度吧!」
将安雄和人类相比的话，两者的力量有着绝对性的差距；只要安雄弹一下对方的额头，可能就会让对方身负重伤了。要是自己的话，在以敌人身分对峙的瞬间，便会吓到动弹不得了：肯定是会下跪求饶的吧。
但那女人却丝毫不为所动，是有什么秘技，或者单纯只是个傻瓜呢?
广志终于决定使出最后的王牌。
「那我就告诉你吧!听了可别吓到!小流氓安雄只是这家伙在世间隐姓埋名的假面具而已!」
只要告诉对方安雄的真面目，她的态度肯定会一百八十度大转变的。
「喔喔!感觉我好像很帅气呢。」
「他的真面目竟然是!」
「竟然是!」
安雄将双手往前后伸展开来，并单脚站着，摆出仿佛在演歌舞伎一般的姿势。在他四周还飞舞着用幻影制造出来的阵阵樱花。
「鼎鼎大名的魔神巴尔伐雷啊!」
「哇；哈哈哈!」
「他可是所罗门七十二柱魔神之一的地狱侯爵大人啊!」
「正是那样；!」
这就是他们敢摆出高姿态的理由。
魔神巴尔伐雷，就如他们所说，是所罗门七十二柱中也有记载的高等魔神；据说是个擅长制作魔导道具，并会教导召唤者魔法药知识的魔神。此外据说有偷窃的恶习，也会蒙骗术者。
「就算你不相信也没用，这家伙可是货真价实的魔神啊。大约两年前吧，我入手封印着这家伙的壶，因为有些微魔力外泄，所以我试了各种方法去研究那壶。于是这家伙就从那壶里面冒出来了，说要替我实现三个愿望。总之中间发生了很多事，所以他现在就成了我的小弟。」
中间是发生了些什么事，可以让一个平凡的人类收魔神为小弟?
总之安雄的确是正牌魔神。大概就和蓓梦与修也的情况相同，他们也是为了某种目的而联手的吧。或是广志许下了要魔神侍奉自己的愿望也说不定。
「吓到了没啊!」
广志摆出不可一世的模样。对方也是个魔法师，听到巴尔伐雷这名字，应该就会乖乖听话了吧。毕竟对手可是魔神啊。广志这么确信着。但即使听到这个名字，女人的脸上还是浮现笑容。这让广志感到焦躁不已。
「女人!你看起来也会用魔法，那应该有听过巴尔伐雷这名字吧?他可是魔神喔?嘎哈哈，吓到了吗?如果你哭着下跪，发誓再也不会妨碍我们的话，我说不定会原谅你喔?」
大概是累积到目前为止的愤怒爆发开来了吧，广志一脸坏心眼的表情，滔滔不绝地说着轻薄的台词。这是三流反派角色常见的模式。
但是，女人并没有感到害怕的模样。不仅如此，她反而还露出冷笑。
这让广志更加感到焦躁了。照理说应该是处于压倒性有利立场的广志，却感受到精神上的压力。
「你少摆出一副悠哉的样子!动手!」
广志的紧张感终于断线，他向魔神巴尔伐雷，也就是安雄下达攻击命令。
安雄照着命令攻击蓓梦，只见他伸出右手对蓓梦使出攻击。
「吃我这招!」
但是蓓梦轻松地闪躲开了。
虽然安雄有手下留情以免杀了对方，但那一击仍具有相当强的威力。蓓梦刚才站的地方，整个地面已经陷落下去了。出拳的速度也没得挑剔。
「喝啊啊!」
安雄再次朝着蓓梦突袭前进，这次则是用全身去撞击，但一样被蓓梦闪过。感觉就像在看斗牛一般，只见蓓梦轻松地闪避过安雄浑身解数的一击。
这样的反射神经简直异于常人——甚至只能说是超越了人类。
安雄和在一旁观看的广志，都感受到一股难以言喻的战栗感。
「真没办法，我本来是尽可能不想让你受伤的……喝啊啊啊!」
安雄再度发出让人感到无力的集气声，并朝着蓓梦迅速挥出了右手。
哔——只能形容成雷射光线的光束，朝着蓓梦发射过去。在光线就要顺势贯穿蓓梦的瞬间——
「太嫩了。」
蓓梦用右手甩开了光束。看起来像是使出了里拳。
应该笼罩着惊人魔力的破坏光线，被一记里拳轻易地改变了前进的轨道。那看来平凡无奇的动作让广志他们张大了嘴，愣愣地注视着光束的行踪。
光束没有消失，并飞往宇宙的远方。只见被甩开的光线前方诞生出崭新的光芒，与其说那是闪光，感觉还比较接近爆发。看来被甩开的光线似乎撞上了什么东西的样子。
之后便立刻有流星划过。流星在闪耀了一瞬间之后，便成了平流层的露水并消失无踪。
「啊—这下惨了……」
蓓梦一脸「大事不妙」的样子，并这么低喃着。
「那个……我不小心把人造卫星给打下来了。」
没错，安雄所放出的光线轻易地飞越到地球之外，且到达了宇宙空间当中。然后不知经历多少偶然，直接撞击到了人造卫星：刚才的流星其实就是掉下来的人造卫星。
广志在重新体认到安雄有多强的同时，涌起了一股战栗感。
安雄的实力已经远远超越人类的常识范围了。那么，这个能和安雄抗衡的女人又是何方神圣?感觉应该不是人类。
广志面向蓓梦，他的表情由于恐怖和怀疑而僵硬不已：安雄也是一副难以置信的模样。看到这情况，蓓梦有些不耐烦地叹了口气。
「你还是一样迟钝呢……」
她朝着安雄无奈地说道。
「咦?什么意思啊?」
「难得这么久没见了……你真的不知道我是谁吗?」
安雄听到蓓梦这番话之后，陷入了沉思。的确，这么说来，感觉似乎曾在那里见过面的样子：虽然想不起来是在哪里。安雄思考了一阵子，但还是想不起来。
「呃；我们曾在哪里碰过面吗?」
蓓梦听到这话，深深地叹了口气，并一副莫可奈何的表情道出了自己的真面目。
「唉，是我啊，我是蓓梦啦。」
「喔～～这样啊，是蓓梦小姐啊——咦、蓓蓓蓓蓓蓓梦小姐!」
总算明白对方来历的安雄，脸色变得一脸苍白；就像瞬间煮沸器的相对产品，安雄成了瞬间冷冻干燥器。
这么说来的确是蓓梦，无论怎么看都是蓓梦没错。
「啊哈，啊哈哈哈，好久不见了……」
广志也瞪大了眼并一脸愕然。然后总算勉强挤出一句话：「你说你是……蓓梦?」
广志战战兢兢地说道，蓓梦则是若无其事地回答：「没错。」
说到蓓梦，就是那个超级有名的高等魔神。
广志无法掩饰自己的动摇。
「就是那个魔王的随从？」
「对。」
「而且位居侯爵?」
「没错。」
「也就是所罗门七十二柱之一?」
霹哩——
一提到所罗门的名字，蓓梦瞬间转为愤怒的神情。
「别提那个让人不愉快的名字!」
「是、是的!」
「对不起!」
那模样实在非常恐怖，两人笔直地站在原地并不断低头赔罪。蓓梦有些厌烦似地对那两人说道：「呼，我已经懒得再陪你们玩了，就到此结束吧。」
蓓梦活动着手指关节并发出嘎吱的声响，同时往前踏出了几步。这情况让安雄苍白的表情转而发黑。
「暂、暂停!暂停一下!请给我们讨论作战的时间!」安雄有些白暴自弃地大叫道。
「真拿你们没办法……只有五分钟喔?」
不过，蓓梦却干脆地答应了。是因为瞧不起对手，还是因为魔神之间的规矩，或者蓓梦只是根本没想那么多呢?
总之蓓梦坐在附近的长椅上开始休息，广志和安雄则在有些距离的地方靠在一起小声地讨论着。
「喂，你怎么啦?突然变得这么没瞻。」
「因为，对方可是蓓梦小姐啊。我是赢不了的。」
「啊?你们不都同样是所罗门七十二柱魔神之一吗?」
的确，双方同样是魔神的话，就算赢不了，应该也能拼个不分上下。但是，安雄面露难色地用力摇着头。
「魔神当中也是有分等级的。大哥应该也知道，我算是吊车尾的。这边不过是吊车尾，但对方却是超级精英；我们的实力可以说有天坏之别啊。」
安雄这番话让广志皱起了眉头。
「绝对赢不了吗?」
「绝对赢不了的。」
广志回想起和安雄相遇时的事情。
轰隆隆隆—
「将我呼唤出来的人是你吗——」
「唔喔喔喔!」
劈啪——
「嘎啊!」
广志使出必杀回旋踢对付突然从壶中现身的爆炸头怪人。广志的脚漂亮地击中怪人的侧头部，是相当精彩的一记飞踢。
「你你你、你做什么啊!」魔神巴尔伐雷怯懦地说着。
虽然没什么损伤，但突然吃了这么一记，让巴尔伐雷露出了本性。其实他原本是想一边说着「咈哈哈哈，有什么愿望就尽管说吧!」然后登场的。
「都是你突然跑出来，害我吓了一大跳!」
「对、对不起。」
就这样，两人间的上下关系已经成了定局。
「这么一说，你从那时候就是个没什么出息的家伙嘛。本来听到巴尔伐雷这名字还让我期待了一下，结果你又说自称伯爵还魔王什么的，都是为了提高自己的评价吹的牛。」
「唔唔，对不起。」
「我说想当亿万富翁，结果你也只能变出三百万左右而已。」
虽然三百万元也绝对不是笔小数目，但以自称是无所不能的魔神来看，还是无法掩饰掉那种穷酸感。
「我无话可说。」
既然安雄赢不了蓓梦的话，那就只能改变作战方式了。虽然原本是打算在打倒蓓梦之后，再慢慢地去抢夺戒指……
「你去绊住那家伙的行动。」
「遵命。」
「你要拼上性命去拦住那家伙啊，我就趁那段期间内去把戒指抢过来。」
也只能这么办了吧。
订好计划之后，广志他们的行动非常地迅速。广志当场转身飞奔离去，在蓓梦要追赶突然离开的广志时，安雄站在前方挡住了她的去路。虽然安雄稍微颤抖着，但脸上写着「绝对不让你通过」的决心。
「我不会让你再向前一步的。」
「唉呀?你以为你赢得了我吗?」
「我不那么以为，但如果只是拦住你的话……」
这番话让蓓梦皱起了眉头。没想到在魔神当中最弱的巴尔伐雷竟然会反抗位于最高等级的自己……说实话，这行为伤害到了蓓梦的自尊。
「喔—你还挺小看我的嘛……看来得好好地惩罚你呢!」
「唔哇啊啊啊!」
安雄整个人想逃跑，他只能想象出自己被葬送到地狱的未来。但尽管如此，他仍然没有逃离。
「要逃的话就趁现在啰?」
「我、我不会逃的!」
看到安雄充满必死决心的眼神，蓓梦收起了轻视的微笑，并用较为认真的声音说道：「我欣赏你那份觉悟。为了表示敌意，我就稍微拿出真本事吧。」
第八章★就算有好结局也一点都不好，我也想享受过程啊。
「摩天轮之后要玩什么呢?」
「呃——旋转木马怎么样?刚才也没玩到。」
「说得也是。那，待会就去玩那个吧。」
前往摩天轮的途中，修也品尝到前所未有的幸福感：尝到他的臼齿都痛起来了。
两人相谈甚欢，气氛也相当不错。虽然没有手牵手，但除了这点之外，两人看起来就像情侣一般。
修也的心情就跟上天堂一样。不，应该说他的心情早就飞上天堂了。
（啊啊，就算现在死掉——不，等到今天结束之后，我就死而无憾了。）
他幸福到甚至这么心想着。
但幸福的时间总是不长久。破坏掉修也幸福空间的怎么恨都恨不完的混帐家伙，伴随着没品的大叫声出现了。
「我找到啦，你这家伙!」
是那个全身黑衣的男人。蓓梦不知在做什么，完全不见踪影。
看到明显地是朝这边跑过来的男人，修也慌忙地跑了起来。而且趁慌乱之中握住了绫奈的手，不管握几次还是会紧张。但由于陷入紧急状况，这也是不得已的。自己并没有任何邪念。
虽然有一丁点感谢那个男人——不过这是秘密。
绫奈似乎还没注意到那男人的样子。谜样的大叫声和突然跑起来的修也吓到了她。
「怎、怎么了吗，白羽同学?」
「呃～～摩天轮!我等不及要坐摩天轮了!」
修也决定总之先逃进眼前的摩天轮里再说。只剩几十公尺了。但修也的脚程原本就慢，而且又牵着绫奈，所以没办法跑太快。
「你那么想搭摩天轮吗～～?」
「我就是那么想搭摩天轮啊～～!」
和男人之间的距离逐渐缩小了，照这样下去，会在逃进摩天轮之前被抓到的。修也陷入了穷途末路的危机。
另一方面，SAF的成员们正猛烈追赶着修也。由于游乐园里禁止奔跑，所以他们是用速度很快的快步行走前进着。他们可是非常遵守这些规则的。
超过百人以上，像蟑螂一样齐步走着的团体让周围纷纷投以异样的眼光，但是他们丝毫不在意。
「呼咻!」
「宰了他!」
「那家伙那家伙那家伙……」
因为在他们眼里只看得到那唯一一个让人憎恨不已的宿敌而已。他们散发杀气，可以看到站在最前锋的是No.001，也就是有川孝之。
他们的脸色因愤怒而涨红，再加上抖动不停的下巴肉和激动的呼吸那身影就仿佛会出现在奇幻世界中的山猪妖怪。或许可以称之为猪八戒吧。总之，他们确实散发出让人难以靠近的气氛。
「大·卸·八·块～～!」
「就差一点了，再过一会儿就能把那家伙葬送到地狱了!」
在他们接近到距离只剩几十公尺的时候，有川发现情况不太对劲。
修也他们确实牵着手，乍看之下彷佛情侣一般；但修也的表情却看不出来有半点欣喜之色。
不但如此，甚至还一副被逼人绝境的模样，不时确认着背后情况，且屡次露出绝望般的表情。
有川暂时停下了脚步，并观察着状况。
「给我等一下!把那个小姐留下来!」
只见有个男人追赶在两人后面，并这么大声叫着。从修也他们的样子看来，应该是被这个男人追赶着没错。而且那男人的目标似乎是绫奈。
「喂，我们要改变攻击目标。」
有川突然这么说道。但会员们毫不迷惘地点头同意。因为他们也听见男人的叫声了。
「不可原谅……!修也虽然也不可原谅，但那个男人更不可原谅!要加害我们天使的家伙只有毁灭一途!」
「喔喔——!」
有川用力举起了右手，于是队员们响起一阵呼声。
「大家上吧!收拾掉那个全身黑衣的恶魔!」
哒哒哒哒哒——
他们已经完全融入成骑士团长和团员的心境，跟在有川后面响着脚步声跑了起来。规矩和常识已经从他们的脑海中飞离了。
「哈啊?怎么啦——」广志一回头，看到令人难以置信的光景。
后面竟然有将近两百名左右的男人，全力朝着这边跑了过来，而且所有人脸上都露出愤怒的表情；此外，他们的视线很明显地是冲着自己来。
「唔、唔喔喔喔——」
广志不明所以然地加快了奔跑速度，照理说他原本就是尽全力在跑着了，但恐怖解除了他的极限；让他迈入了超越光速的神之领域。
广志原本应该要去追赶修也他们，但他不禁弯过转角。
「啊……」
虽然广志立刻注意到这点，但为时已晚。因为谜样的集团追着广志也弯过了转角。
「这怎么回事啊——!」广志移动有些不灵光的双脚，拼命地开始逃跑。
在广志被SAF追赶的时候，修也他们平安无事地逃进了摩天轮里面。从座舱往下看的时候，已经不见全身黑衣男的身影了；看了看隔壁座舱，他也没有坐在里面。虽然下面有奇怪的团体在进行马拉松，但异常现象就只有那一点而已。看来似乎是蓓梦设法解决掉那男人了。修也只想得到这个可能性。
（得救了……）
修也松了口气。
「怎么了吗?」
「没、没什么。倒是我得跟你道歉，对不起，让你跟着我跑。」
「不会的。那倒无所谓。你喜欢摩天轮啊?」
「对、对啊。看到摩天轮的样子之后，我就忍不住了。怎么说呢，这个在圆形之中让人感觉到直线的形状真的很棒呢。」
即使修也说出这种蠢话，但绫奈仍然没有变脸，反而很开心似地笑着。
看到这样的绫奈，修也品尝到不知是今天第几次的幸福感，然后重新回想起自己和绫奈正两人独处的事实。而且还是在密闭空间。在这种情况下还不会感到兴奋的家伙，就不是男人了。
（我还挺有一手的嘛?）
而且握了手也没被嫌弃，甚至还体验过用对方的膝盖当枕头。
「照这样下去的话，说不定……」
修也的脑海已经冲进了妄想世界。
（喂，在密闭空间里两人独处，这不就是对你敞开心房的证据吗?）
（才不是呢，是你自己硬把人家带进来的吧。虽然没写在脸上，但对方说不定觉得很奇怪。）
恶魔和天使在修也脑海中战斗着。
（喔喔，这就是传说中的天使与恶魔吗?）
修也感到佩服。
（不，她不是才这种程度就会觉得奇怪的女孩。说不定她对你有意思喔?）
（她只是对任何人都很温柔而已。你不能以为只有自己是特别的啊。）
天使顽固地阻止着想煽动修也的恶魔。
（你至少也搭个肩吧，一定没问题的啦。）
（你不能得寸进尺啊，要想起你自己是个一无是处的废物啊。你以为你配得上她吗?）
应该要站在修也这方的天使，不知为何斥责着他。
（就算是你，也有一两个优点吧?没问题的，是她的话一定会接受你的!要拿出自信啊!）
恶魔反而鼓励着修也。
（不行的!她怎么可能会欣赏像你这样的废柴!认清自己有几两重吧!）
天使则再度痛骂着修也。
（用、用不着说得这么狠吧!）
妄想在这边中断了。因为绫奈的惊叫声传人由于自己的妄想而感到受伤的修也耳里。
「呀啊!」
「怎、怎么了吗，佐伯同学!」
「那、那个……」
「咦?唔哇!」
那个全身黑衣的男人，就坐在隔壁座舱的上方。
那个男人似乎也知道魔法。如果真是那样，他说不定也能甩开蓓梦追到这边来；修也诅咒着自己的大意和天真。
但是，虽然修也不会知道，其实他的想法是错误的。广志虽然对于魔法有一定程度的认识，但本人几乎无法熟练地使用那些魔法。就宛如即使有料理知识，却笨拙得只会做水煮蛋的萌系年轻妻子一般，广志只会使用两三个初级中的初级魔法。
那他是怎么跋涉到这里来的?其中有一段让人会感动落泪的剧情。
被SAF追赶的广志，只有逃跑的速度和鲁邦〇世不相上下。他在园内纵横无阻地四处跑着，接连地摆脱掉耗尽体力的SAF成员。残留下来的最后一名会员是No.060，别名「田径部中距离明星」。
广志在这场难分胜负的激烈斗争下夺得优势，总算成功地甩开了所有SAF成员们。之后，他便偷偷地躲藏起来，并回到摩天轮下方。
修也从座舱俯瞰的时候，广志的身影正好在修也的死角当中。只能说是时机不对。
之后就是靠他的执着才演变成现在的情况了。
广志竟然开始爬上整修摩天轮用的梯子。梯子是摩天轮的中央部分，把摩天轮当滑轮来看的话，梯子便是连接到中心的转轴部分。
广志便是从那里爬过悬挂着各个座舱的支柱，来到修也他们所搭乘的座舱这里。这简直可以说是赌上性命的超级壮观大作。
「喝啊!」
由于现在刚通过顶点并往下降，所以对面座舱的高度较高。男人利用那高低差，朝这边的座舱跳了过来。
碰!
「呀啊!」
「佐伯同学，你没事吧?」
「恩、没事。」
修也扶着在晃动时失去平衡的绫奈。两人的身体紧贴在一起，脸部只相距十公分。透过衣服可以感觉到绫奈的体温。不仅如此，甚至还能清楚地感觉到她稍微加快的心跳。噗通、噗通的声音听起来莫名地大声。
「啊，对不起。」
「我、我才是。」
两人感到害羞而猛然将身体分开。沉默的天使降临在座舱里面。
两人尽管意识着彼此，但却无法将视线对上。
「……」
「……」
「那个——」
「那——」
「佐伯同学，你先请。」
「白羽同学先吧。」
当两人这么交谈着的时候——
「我说你们啊!青春的味道是酸酸甜甜的吗?还是苦涩的要命啊——!」
在气氛尴尬的空间当中，突然响起了高分贝的声响。因为跳到座舱上方的男人，终于打开座舱门进到了里面。就是那个全身黑衣的男人。虽然刚才完全忘了他的存在。他的皮夹克背后缝着「天下一」这般品味差劲的金色刺绣，肯定不会错的。
他不知为何流着眼泪，瞪着修也。
「可恶!为什么这种平凡无奇的家伙会跟这种美少女!」
原来是嫉妒的眼泪。
「不可原谅!」
「做贼的喊抓贼啊!」
广志的愤怒实在没道理可言，但世界上所有男人应该都能了解吧。
原本以为蓓梦一定会想办法的，没想到竟然演变成这种局面。果然魔神什么的根本不可靠。
修也已经快哭出来了。
「乖乖地把小姐交过来的话，我就不会伤害你——我才不会这么讲!你就乖乖地睡吧。」
男人这么说道，并挥起了右手：在狭窄的座舱当中甚至无处可逃。
咚——
「嘎啊!」
男人狠狠的一击撞向修也腹部，那强烈的威力让修也吃了一记便无力招架；他的脚颤抖得无法移动。
「接着……请你把戒指交出来吧?」
「咦?」
广志在准备万全之后这么说道，但绫奈完全不知道他在说些什么。因为绫奈现在并没有戴着戒指。
「您是指什么呢?」绫奈反问道。
「小姐只要乖乖待在那就行了，因为我有这东西啊。」广志大概是预料到绫奈的回答吧，他这么说道，并拿出某个东西。看来那似乎是手套。
「当——心灵手术用摘出手套!」
看来只是普通的橡胶手套。不过，看得见的人应该一看就知道，在那手套周围泄出些微的魔力。
广志将手套戴上之后，便一边活动着手指并将手伸向绫奈。无论怎么看都只像是「变态大叔对美少女动手之图」，但本人的表情却相当认真。
「不要!」
虽然绫奈试着逃跑，但广志早了一步。他的手抓住了绫奈的手腕。
「放开我!」
「嘿嘿嘿，乖乖听话吧!」
这模样简直就是个老套到不行的反派角色。
广志面对被抓到的绫奈，朝她伸出戴着橡胶手套的手。
绫奈大危机!山茶花会就这样凋零吗?
不过，事情并没有演变成所有人担心的那副景象。因为广志朝绫奈胸部伸出去的手，并没有用好色的行动去玩弄各种部位。相对地，更惊人的光景发生了。
嘶——
「呀啊啊啊——」
广志的手竟然埋进了绫奈的身体当中。就宛如将手伸进水里一般，他的手轻易地埋入了身体里面。从长度来看，虽然没贯穿身体有些怪，但也没出现像是从背后长出了手一般的惊悚画面。
绫奈已经昏了过去，因为她的精神无法接受这令人过于震惊的状况。
「还差一点。」
广志所戴的粉红色橡胶手套，并非一般的橡胶手套，而是安雄耗尽心血所制造出来的魔法橡胶手套。虽然原本是用于厨房杂务的橡胶手套，但安雄花了好几天，不吃不喝地进行仪式，游走在生死边缘并改造出这副手套。虽然是只能用一次的抛弃式，但效果出众。只要戴着这个，无论是谁都能模拟心灵手术。换言之，也就是能够不伤到对方的身体，来取出他体内的东西。
只要用这个，应该就能取出在绫奈体内的所罗门戒指。
「喔，是这个吗……」
广志将手拔了出来。只见他手里握着戒指。那戒指感觉相当老旧，是陶瓷制品吗?那就是所罗门戒指。
「总、总算到手了吗……?」
终于拿到梦寐以求的戒指了。这让广志感动得站在原地一动也不动。从戒指散发出来的惊人魔力，都在诉说着这并不是梦。
「嘿、嘿嘿嘿嘿嘿。」他自然而然地流露出笑声，还有点要进入恍惚状态的样子。
不过，广志感觉到蓓梦正逐渐接近的魔力，而回过神来。蓓梦正以惊人的速度朝这边接近。
安雄终究被打败了。
「不妙了!」
广志让昏过去的绫奈轻轻地躺在座椅上，然后将身体往座舱外面一跳。由于高度已经降低，是能直接跳下去的高度。
「唔!」
双脚不禁麻痹住了。那冲击让广志发出了痛苦的声音。但是，广志用毅力移动双脚，以不稳的脚步逃离现场。
「哈啊哈啊哈啊——唔哇!」
当广志一边跑，一边想着该怎样和安雄取得联络时，突然跌倒在地。因为他被某个东西给绊到脚了。
「你这么匆忙，是要到哪里去啊?」
「哇!」
先绕到前方的蓓梦正站在那里。对蓓梦而言，要将魔力抑制到不被广志发现，简直是轻而易举。
虽然蓓梦的表情宛如菩萨，但眼神却有如恶鬼一般。
最重要的，是她全身散发出来的杀气，正切实地道出她内心的愤怒。
「那么，要给你怎样的惩罚呢?」
「唔哇啊啊啊！」
「佐、佐伯同学，你没事吧?」
修也总算是从伤痛中复活了过来。他看到昏迷的绫奈，担心地这么说道。
这时，蓓梦空间移动到了座舱里面。就如同文字所叙述的，她从空无一物的空间当中，突然现身在座舱里面。
「你们没事吧?」
「蓓梦!你在搞什么啊，都是因为你，才害得我们……啊，佐伯同学没事吧?」
「稍等一下喔……恩，没有发现外伤，看来只是因为惊吓而暂时昏迷而已。没问题的。」
「这、这样啊……」
蓓梦这番话让修也安心了下来。然后他用责备的眼神看向蓓梦。
「都是你说一切交给你，我才这么放心的……」
「对不起嘛～～我也是遇到了很多麻烦事啊。先别提那些，我们暂时移动到别处吧?我也还有点事要处理。」
「等等，我还有话——」
虽然修也似乎还没说够，但蓓梦无视于他，带着修也和绫奈再度跨越了空间。
移动的目的地是游乐园的角落，并张有避免外人靠近的的结界；因此周围别说是人了，连小鸟之类的动物都没有。
「这里是哪啊?」
「是游乐园的角落。我有点事，你们稍等一下吧。」
蓓梦让绫奈睡在长椅上，然后回头转向后方。
只见广志因为恐怖而倒在那边不断发抖着。他的头发乱七八糟的，脸上还有淤青和抓伤的痕迹：不但流着鼻血，眼睛也肿了起来。整个人遍体鳞伤。
「你倒是很轻松地拿到了戒指嘛?不愧是巴尔伐雷，虽然在别的方面都一无是处，只有制造魔道具这点很擅长呢。」看到自己费尽心血想到手的戒指这么轻易地被夺走，蓓梦有些懊恼地说道。
她用高压的眼神鄙视着广志，充满威严地放话说道：「好了，把戒指交给我吧?」
「不、不行!」广志紧握戒指，可以感受到他坚决不交出来的决心。
「喔—就算成了这副德行，还是不肯将戒指放手的骨气我是很欣赏啦；不过好像还需要再稍微给你点惩罚?这次要不要来详细地研究一下相对性理论呢?」
「唔哇——!」
看到广志害怕的模样，蓓梦看似愉快地露出微笑。
「到底是怎样的惩罚……?」
蓓梦没有回答修也的疑问，并朝广志走近。她的脸上浮现出邪恶的笑容，完全就是反派魔神的样子。感觉会有比死亡还要恐怖的命运正等着广志。
「稍等一下——!」
不过，有个影子冒出来挡在广志和蓓梦的中间。
那品味差劲的鲜艳夏威夷衬衫和墨镜—是安雄。
「没事吧，大哥!」
虽然安雄潇洒地登场，但蓓梦并不为所动。
「唉呀?你已经复活了啊?不愧是魔神，意外地迅速呢。」
「我不会让你再碰大哥一根汗毛的!」
虽然安雄被蓓梦修理得体无完肤，但他并没有丧失斗志。
「喔～～」蓓梦观察着安雄，像是在看不可思议的东西一般。然后她开口说道：「你为什么这么帮助那个男人?你看起来又好像不停地被使唤去做牛做马，这样是有什么好处吗?」
「因为我们约好，他将我解放出来的话，我就当他的小弟。而且大哥把我从壶里解放出来，我还欠他这份恩情。」
「只是这样?」
「就算只是这样，对我而言也是很重要的事!」
蓓梦注视着安雄。
就蓓梦的观察看来，安雄并没有受到不幸的诅咒。这表示他并非像蓓梦一样是用花言巧语欺骗对方，而是用正当手段获得解放的。换言之，他是老实地坚守着被解放出来的话，就要当对方小弟的约定。那并非由于魔法订下的契约，而纯粹是讲究道义人情的世界。
「这样啊。挺有骨气的嘛，我佩服你。不过，这可是两回事；现在把戒指交出来的话，就用不着吃苦头啰?好了，把戒指交给我吧。」
「不行的，绝对不行!」
蓓梦感到不可思议地歪了歪头。
「你为什么对戒指固执到这种地步?虽然拿到戒指可以让你取回相当程度的力量……但那东西值得你不惜违抗我吗?你看来也不像对现况有所不满，只是要在人间界生活的话，根本不需要那戒指吧?」蓓梦不提自己这么执着于戒指的事，向安雄问道。
「的确，我并不需要戒指。就像蓓梦小姐所说，要待在人间界的话，光靠现在的力量就足够了。」
「那你根本不需要嘛。」
但是，安雄反驳蓓梦这番话。
「就算我不需要，大哥还是需要的!只要有那戒指，大哥就能成为魔法师!这样一来，我就可以回报被解放出来的恩情了!」
「安雄，你……」
安雄的话让广志深受感动。
广志回想起和安雄相遇时的事情。
大约是两年前的事了。广志从事着将海外进口的便宜古董货卖给业余爱好者的生意；也就是所谓的古董诈欺。
就在那时，从东南亚进口的壶当中，他发现了一个不可思议的壶。虽然看来破烂不堪，但可以感觉到些微的魔力。
虽然以魔法师来说，广志并不成材，但像是去感觉所碰触的东西有无魔力之类的初级魔法，他还能使用。广志对壶产生了一点兴趣，用了各种方法去摸索研究；于是有股魔力突然从壶当中散发出来，接着从里面冒出了有着驴头的怪人。那就是被封印在壶里的魔神·巴尔伐雷。
广志偶然地解开了封印。但是他并没有注意到这点。
「唔哇啊啊——!」
他一记回旋踢踹向突然现身的怪物。虽然那记飞踢似乎没造成太大的损伤，但魔神完全吓到了。
「您的愿望是什么呢?」巴尔伐雷谦卑地问道。
明白了事情状况的广志，立刻许下成为亿万富翁的愿望。
但是，巴尔伐雷却说：「呃，亿万富翁有点困难……如果是三百万左右的话，我还有办法……」
一问之下，这个魔神非但不成材，还被所罗门王封印住力量，似乎无法实现太大的愿望。虽然文献上还记载着他是什么地狱的侯爵，但根据巴尔伐雷的说法是：「啊，那是之前被召唤的时候，为了提高评价而说的谎。看来似乎是信以为真的人随便写下来了呢——」
广志无计可施，于是为了送钱给苦于债款的母亲，他决定将所有的愿望都用在变出现金上。
但是，巴尔伐雷却哀求他：「我有事想拜托您!您能不能将我解放出来呢?您愿意将我解放出来的话，我一定会帮上您的忙!就算当您的小弟直到您死都没问题!」
「就算你这么说……」
巴尔伐雷开始哭着道出自己的身世。
「拜托您了!」
他抱着广志的脚哭了起来。说实话，看起来根本不像魔神。
原本巴尔伐雷并不打算在广志面前现身的。
魔神们并非碰到壶就会出现。魔神那方也可以选择是否要实现对方的愿望。要是对方很明显地是个贪心的人，就不太能指望他会将自己解放出来。因此，他们会挑选看来纯真的人，去实现他们的愿望。不过，如果对方是那样的人，就会和修也遇到蓓梦的情形一样，被魔神们的口才给蒙骗吧。因此才会有不幸的诅咒降临到进行诈骗的魔神身上。
广志明显地并非什么正经的人，很难想像他会愿意将自己解放出来。只不过，巴尔伐雷对广志他探查魔力的魔法起了反应，于是被叫了出来。
偶尔也会发生这种情形。
不但如此，巴尔伐雷原先想持强硬态度来吓阻对方，顺势让他解放自己的硬上作战，也由于广志的飞踢，和巴尔伐雷的胆小性格而宣告失败。因此，他才会使出了最后的手段—也就是哭着求情。
虽然不觉得会成功，但他抱着姑且一试的心情……
「啧，我知道啦。解放魔神巴尔伐雷—这样就行了吧?」
「咦——」
男人听完巴尔伐雷的身世之后，毫不犹豫地这么说了。
预料之外的顺利让巴尔伐雷感到困惑。下个瞬间，巴尔伐雷便被光芒给包围住，然后感受到将自己束缚在魔壶里的强制力量消失了。顺道一提，封印巴尔伐雷的魔壶并没有附带像哈尔一样的精灵；因为只有特别强力的魔神，才会附带精灵担任监视的工作。
「大、大、大，大——」
「干嘛?」
「大哥——!」
这就是巴尔伐雷成为广志的小弟·安雄的瞬间。
「所以我很感谢大哥!我一定要把戒指给大哥，让他成为魔法师!」安雄坚决地说道。
他的行动全都是为了广志。即使明知自己处于压倒性不利的立场，但仍挡在蓓梦面前；还有就算变得遍体鳞伤，也坚持要战斗下去：这一切都是……
不过，广志却对他说道：「已经够了。已经够了，安雄。」
安雄重新面向广志，用快哭出来的声音说道：「为什么!大哥不是说过吗，总有一天要尽情地试着用看看自己所知道的魔法!所以才需要戒指的。如果你是为了我才这么说的话——」
「不是的，那只是随口说说的罢了。其实就算不能用魔法我也无所谓啦。」
广志预料之外的一番话，让安雄提出了疑问：「是怎么一回事呢?」
「说真的……要是戒指到手的话，我是打算给你的。把你解放出来之后，所罗门的幻影有说过吧?要你服侍我到我死为止。我觉得那样实在太可怜了。要是有戒指的力量，你也能取回大部分被所罗门封印住的力量；这样一来，你不就能回去魔界了吗?不是只有你心怀感激而已。
我也是托你的福，才能孝顺到母亲……」
「大、大哥……」
换言之，双方都是为了彼此着想，才想获得戒指的。
「太感人了!」
一开始不明所以地听着他们对话的修也，也了解大概的来龙去脉了吧。他忘了自己因为广志和安雄而遭到许多麻烦的事，当真哭了起来。
「所以已经够了。」
「可是!」
看到这么交谈的两人，蓓梦叹了口气，并喃喃自语。她的脸上露出苦笑。
「这样反而是我比较像坏人呢……」蓓梦往前踏出了一步。
正感动地交谈着的广志和安雄不禁打了个冷颤，战战兢兢地回头看往蓓梦的方向。不过，蓓梦的脸并非他们所预测的愤怒表情，而是有些不知所措的模样；看到这样的蓓梦，广志他们露出不可思议的表情。
「啊—真是的!好啦!我放弃戒指就是了!」
他们看到突然这么大叫的蓓梦，露出了呆住的表情。
「咦?」
蓓梦再度大叫：「我说我不要戒指了!」
然后她稍微看了一下修也。
「真是的，我也不是不明白你们的心情啦……」
由于声音非常微弱，所以其他人并没有听清楚她说了什么。
「怎么啦?」修也反问道。
「没什么啦!」蓓梦看似不高兴地说道。但充满杀气的气氛开始缓和下来了。
「真的可以给我们吗?」
「给你们啦!趁我还没改变主意之前快走!」蓓梦背对着广志他们。
「修也，那女孩大概也快醒来了，我把你们送回摩天轮吧。」
她的脸颊有点涨红。或许是做了不习惯的事情，而感到不好意思吧。
「咦?可是就这样回去的话……」
「没问题，我会事先把记忆改造好，包括那女孩和其他人的。」
「我、我知道了。」
「那我要将你们送回去啰。好啦，你们也快走吧。还是你们希望我抢走戒指呢?」
蓓梦一边将修也他们移转到摩天轮当中，并为了掩饰自己的不好意思而这么说道。当然，她并非认真的吧，因为根本没有发出任何魄力。
「是、是的!我不会忘记这份恩情的!」
「怎么说咧……给你添了不少麻烦，抱歉。」广志这么说道，并试图站起身来。
现场完全处于温馨的气氛当中。到刚才为止的紧张感仿佛假的一样，所有人都露出温和的眼神。
这让他们大意了。
咻咻——
一个小小的影子突然飞扑到广志面前。那影子大概跟幼犬差不多大小吧?
那影子笔直地飞奔到广志身旁之后，便抢走广志手上的戒指，跑开了。这个地方张有结界，照理说一般的人类和动物应该是无法进入的……
「啊——!」
「啥——!」
「哇——!」
这突然的状况让一行人惊叫出声。
最先回过神来的蓓梦追赶那谜样的影子。
「等一下!这只偷腥的猫!」
虽然偷腥是拿来当比喻用，不过偷这个行为倒是有符合到现在的状况。
「那是……那不是大小姐的猫吗?」
那影子正是绫奈所饲养的猫·茶太郎。它嘴里叼着所罗门戒指，在游乐园中飞奔。那脚程根本不像是一只小猫会有的，不仅如此，那速度甚至快到已经超越了生物的极限。因为蓓梦无法立刻追赶上它。时速大概超过一百公里了吧。
「那不是普通的猫!还有这个气息——是同族的!」
没错，从茶太郎身上散发出来的魔力的确是魔神的力量。而且似乎有种怀念的感觉。
「给我站住!」
「等等!」
安雄背着广志，两人也跟着追了上来。
但是，没有人会听到「站住」就停下来等的。茶太郎穿过人群之间飞奔而去。
蓓梦似乎满腹怒火的样子。连自己都还没完全死心的戒指，居然被从旁抢走。
「不可饶恕!吃我这一招!」蓓梦忘了拥挤的人潮，狠狠地放出了魔法。只见西瓜一般大的火球朝着茶太郎飞了过去。
轰隆——
茶太郎轻易地闪过了那颗火球，这更让蓓梦怒火中烧。
「这只猫……!看招看招看招!」
虽然电击、光线、冰柱等各式各样的招式袭向茶太郎，但全都被它闪开了。
周遭则是响起了人们的欢呼声。大概是蓓梦那些无论怎么看都像是幻觉的攻击，还有华丽的装扮被当成是游乐园的表演秀了吧。
开始有人墙围了起来。
「好啦!你们也别楞在那里，想点办法啊!」
「遵、遵命!」
蓓梦这么一说，安雄于是也开始使出魔法；但仍然打不中茶太郎。除了目标太过娇小之外，很明显地，对方也看透了这边的行动。
「可恶；我不甘心!」蓓梦咬着手帕懊恼着。无论是多么生气的时候，她也不忘在这种地方演出。
照现在的情况，能够活动自如的猫较占优势。最糟的情况是说不定会被它逃掉。而且由于闹得太大的缘故，人们逐渐聚集了起来。随着时间经过，茶太郎越来越占上风了。
小猫稍微回头看了蓓梦他们一眼，脸上浮现出嘲笑的表情。那显然是拥有意志的的人所摆出的表情。
「我生气了～～受死吧!」
失去理智的蓓梦开始进行更激烈的攻击。虽然没有打中，但更加激烈的攻击让猫也无法再悠哉应付了。
不过，就快到游乐园出口了。只要跑到外面，要逃的方法多得是。
会这样被它逃掉吗?茶太郎的胜利就在眼前了吗?在魔神们这些想法交错着的时候，茶太郎前方出现了两个人影。
「奇怪?为什么茶太郎会在这里呢?」
「咦?你认错人—不，是认错猫了吧?」
「不会的，那肯定是茶太郎没错。」
是修也和绫奈。
他们刚从摩天轮下来，而摩天轮正在出口附近。绫奈的记忆似乎很顺利地被改造了，她忘了今天所发生的事件，看来很开心地笑着。真是太好了。
「茶太郎?」
这意外的发展让茶太郎产生动摇，动作慢了下来。蓓梦可不是会放过这机会的女人。她露出跟用餐中抢走修也菜肴时一样的眼神。对茶太郎而言，瞬间的大意成了它的致命伤。
「喝啊!」蓓梦放出的光线袭向茶太郎。
「喵!」
茶太郎应该是想躲开吧，但稍微晚了一步；那一步便造成了意料之外的大悲剧。
啪锵—
发出了莫名清脆的声响。那感觉就像是小巧的陶瓷品破掉的声音。
「——」
「——」
魔神们愣住了。放出攻击的蓓梦就那样全身僵硬住，安雄也楞在原地。茶太郎也张大了小嘴，露出一副难以置信的表情。
小猫的小脚边，掉落着彻底粉碎掉的陶瓷制戒指。那就是这次事件的开端——所罗门戒指最后的下场。
夕阳开始西沉。摩天轮缓缓地在黄色世界中移动着。摩天轮的影子遮盖住灯光不多的游乐园，并建筑出幻想般的世界。飞舞飘落的樱花更为世界增添了几分色彩。
当中并划过了几抹闪光。因为蓓梦正用魔法阵改造着游乐园里的人们的记忆。
于是绫奈发出了可爱的惊叫声，抱住了修也。摩天轮有些摇晃了起来。
「没、没事吧?」
「啊，对不起!」
绫奈惊叫出声，并移开身体。两人的脸都有些红晕。
在名为摩天轮的密室当中两人独处的情况，让双方的情绪都高亢了起来。比在鬼屋时还要紧张。
「刚刚不知道是怎么一回事?」
「哈哈，就是说啊。」
两人再度回到摩天轮当中。
由于不能让绫奈知道魔神的事情，只好再次改造了绫奈的记忆；那时修也提出了想从搭乘摩天轮那里重新约会的请求。因此对绫奈而言，在将膝盖借给修也当枕头之后，接着就是去搭乘摩天轮了：虽然这样感觉时间经过太久，但那也用「快乐的时间总是过得特别快」来掩饰过去了，绫奈看似害羞地低下了头。由于刚才的接触，让两人更加意识到彼此的存在。
「——」
「——」
摩天轮里陷入一片寂静。
正好那时修也们搭乘的座舱来到了顶点，可以俯瞰建造成梦幻风格的游乐园。在只听得见彼此呼吸声的情况下，紧张感逐渐地高涨。
（这、这情况是……）
修也的心情相当复杂。他感觉快被紧张和呼吸困难给压扁了，但对于这颇具约会感觉的气氛又感到高兴。但是，也不能继续这样什么都不讲。得起个话题才行。
「那个——」
「那——」
开头非常地公式化。气氛又再度变得尴尬了。
修也偷偷地看了看绫奈，她一脸害羞似地低着头：不知是因为低头的缘故，还是映照着夕阳颜色的关系，她红着一张脸。
就在那时，两人突然对上了视线。
「——」
「——」
不知道该讲些什么才好，虽然说不出话，但又不能移开视线—双方的心境就像这样，注视着彼此。
自己也能感觉到心跳声逐渐加快。紧绷到让人无法呼吸的空气包围着两人。
（要是漫画什么的，这时候就是「影子互相重叠，然后两人彼此注视着，接、接、接接、接——」）
光是想像就让血压上升了。
「那、那个——」
绫奈的声音打破了沉默，感觉那声音似乎在颤抖的样子。还是修也多心了呢?
「是、是的。」
虽然并非被看穿心中的想法，但修也仍感到莫名羞怯，拼命地打消脑海中的妄想。
不过，感觉觉到眼前的绫奈正和想像中一样注视着自己的眼睛，修也实在冷静不下来。不可能有那种事的，虽然不可能有那种事——
修也摇了摇头，试着让自己冷静下来。
「那个——」绫奈只是这么说着而已。
她看来有些焦躁地吞进说不出口的话。然后她再度开口，但又把话吞了进去；不知道这样重复了几次之后，绫奈闭上双眼，并慢慢地深呼吸，让自己冷静下来。当她再次睁开眼时，眼眸中带着强烈的意志。
绫奈轻轻地伸出手，并握住修也的手。她注视着修也的双眼已经湿润了。
「白羽同学——」
「好啦，你要装模作样到什么时候?」
「喵——」
「别再装成猫的样子了，你是马尔巴斯对吧?」
三名魔神正在游乐园建筑物的屋顶上。蓓梦和安雄，还有被蓓梦抓着脖子悬在半空中的茶太郎。被蓓梦狠狠一瞪之后，茶太郎像是认命似地开口说道：「被你发现我的身分啦?没错，就是我。」
和惹人怜爱的小猫外型相反，那可爱的小嘴发出了非常稳重的男性声音；那老成的声音跟大冢〇夫有得比。只听声音的话，感觉是个相貌老成稳重的大叔：但由小猫发出那种声音，感觉就有些不搭调。
「马尔巴斯先生，好久不见了。」
不过，一开始就知道真相的魔神们丝毫不为所动。
「恩，的确很久没见了。」
「你这模样挺可爱的嘛?是你的兴趣?」
果然茶太郎也是魔神之一。
他的名字是马尔巴斯。根据文献记载，据说是只有着黑色鬃毛的大狮子，身上并经常带着攻击人类时被溅到的血。不过，和其凶暴外表不符的是，他其实博学多闻，能够回答所有问题：另外他掌管疾病，且会使用各式各样的术，属于高阶的魔神。
「结果你是被大小姐解放的吗?不过那位大小姐看来又对魔神的事一无所知。这到底是怎么一回事?」
蓓梦这么质询，于是马尔巴斯开始娓娓道来：「那是十二、伞年前的事了吧，我感受到所罗门戒指的力量，而来到了绫奈小姐的身边……」
当时的绫奈才刚吞进戒指没多久，似乎能够轻易地取出。但是，身体被封印在魔壶里面的话，就连这点也办不到：因此马尔巴斯心想，只要绫奈将自己解放出来，就能轻易地顺道取得戒指。何况对方是个纯真的少女，说不定会意外干脆地将自己给解放出来。
要是有个巨大的壶滚落到在庭院游玩的小女孩面前，小女孩不可能忍得住不去碰触看看。如他所料，马尔巴斯成功地被绫奈召唤出来了。
但是他算错了一件事。还年幼的绫奈被突然冒出来的巨大黑狮子吓到，并哭了起来。而且对年幼的小女孩来说，愿望什么的话题太过复杂，双方无法沟通；只见马尔巴斯看着眼前哭闹不已的绫奈，却束手无策。
为了让绫奈停上哭泣，马尔巴斯变身成各种模样：从美男子到动物，在他试着变身成各种外型之后，绫奈反而闪耀着期待的眼神，向他问道：「你会变身呀?」
马尔巴斯回以肯定的答覆之后，绫奈便说了「那你变成小猫」，这成了第一个愿望，马尔巴斯于是变身成小猫的模样。
「到这里还算好的……不过之后……」
马尔巴斯大概是回想起当时的事吧，他露出一脸苦闷的表情。
在那之后绫奈立刻开门说道「想在家里养」，这便成了第二个愿望。
照这样下去，说不定第三个愿望也会被用在小事上。马尔巴斯慌忙地将自己想被解放出来的意愿传达给绫奈。然后就如当初所预料的，绫奈同情马尔巴斯，并许愿将他解放出来。
但是，这之后的发展是他始料末及的。
马尔巴斯是获得解脱了。但绫奈许下的「变成小猫的模样」和「我想养这只小猫」这两个愿望的效果也仍然稳定地持续着。结果，马尔巴斯便以小猫的模样被饲养在绫奈家中了。
「所以之后我就变成这副模样了。而且不知是否因为变成猫型的缘故，我的力量也减弱了。」
「喔——但是，超过十年都没有长大的猫，不是很奇怪吗?」
安雄的疑问再根本不过了。超过十年维持着小猫模样的话，周围的人不会感到怀疑吗?
「因为愿望的内容是『想养小猫』，所以我就一直维持着小猫的模样，而不再有所成长。而且，要是有人怀疑起不会长大的小猫，就会妨碍到我被饲养这回事吧。因此，周围的人们变得不会去怀疑任何可能妨碍到愿望成真的状况。绫奈小姐也因为这个缘故，忘了我们相遇时的事情，认为我只是一只单纯的小猫。」
「原来如此啊。」
「后来我力量衰弱，也无法从绫奈小姐体内拿出戒指。之后我就死心了……但自从前阵子遇到蓓梦，我便开始暗中思索着一个计划。」
这番话让蓓梦回想起往事了吧，她像是揶揄似地说道：「这么说来，你那时候会被车撞也是为了接近我的演技吗?」
「那、那当然是故意的。我怎么可能会平白无故地被车撞嘛。这是为了接近那名少年的完美计划的其中一环。」
马尔巴斯的额头上流着冷汗。
「那是无所谓啦。你是想要玷污大小姐的纯洁，好让戒指变得容易取出对吧?最糟的情况就是伺机从旁掠夺。」
「大致上是那样没错。你也是那么打算的吧?」
「这么一说，之前你也帮了我好几次忙呢……你为了凑合那两人，应该也在其他地方布了不少局吧?」
「嗯。」
马尔巴斯点了点头。因为他的确是在幕后看守着两人，并动了不少手脚。像是妨凝SAF、或是在鬼屋里吓他们等等，其实相当地活跃。
「没想到你竟然是马尔巴斯，我都没发现呢。」
「猫形唯一的好处就是只要压抑住力量，就能够完全化身成猫：融入的程度甚至连你们都察觉不出来。」
「那，你那时候之所以会闹着哈尔玩……」
马尔巴斯一脸得意地回答蓓梦：「是为了演出小猫的天真模样。我的演技很不赖吧?我的个性就是会执着于这些地方。」
「喔，这样啊。」
「这一切都是为了拉近那两人的关系。」
蓓梦敷衍地应付着这么说道的小猫。然后突然用怀疑的表情说道：「不过，大小姐的对象就决定是修也了吗?虽然我不该这么说，但他没什么出息喔?是个没有任何优点的糟糕人类喔。」
面对蓓梦毫不留情的评论，马尔巴斯用认真的表情回答：「那是当然的。虽然成了猫形，但我仍然很感谢将我解放出来的绫奈小姐，毕竟比待在壶里要好上百倍了。所以她要交往的对象可不能选到半吊子的家伙，就这点来看，那名少年算是合格了。他牺牲贵重的愿望来帮助我的那份气概，只能说太了不起了。」
「巴尔伐雷和你都不太像个魔神呢，满嘴义理人情还爱什么的……」
「蓓梦小姐也不能说别人吧，您真的只是为了戒指才凑合那两人的吗?」安雄这番话让蓓梦顿时无语。
「啰、啰唆!别提那些了，倒是你们今后有什么打算?二倍梦露骨地转移话题。
两人没再追问下去，而回答蓓梦的质问，这大概是他们的体贴吧。
「我打算和现在一样，跟大哥继续当小流氓。」
「你自己都承认是流氓啊……」
「我应该也一样吧。现在没拿到戒指，也只能继续过着目前的生活了。反正我最近也开始觉得这种生活也不错。」
「我打从一开始就很享受生活喔。」
「我应该也是暂时维持现状吧～～反正我也满中意现在的生活，还挺有趣的。」
蓓梦想到了修也。他是个解放了自己，而且嘴巴说归说，还是让自己在家里住下来的没药救的大好人。虽然他头脑不好又不擅长运动，也没任何特技，但还是每天都很快乐的样子。
蓓梦感觉修也对自己而言，不单只是待在他身边很愉快，还有其他的意义才是。她轻轻地笑了。
「那我就再稍微陪他一阵子吧。」
晚餐过后，蓓梦在自己的房间内休息着。
「呼～～今天可真累呢。」
「辛苦啦。」
蓓梦到前一刻都还在将魔族送返回魔界，但那项作业也平安结束了。虽然有大约半数的魔族吵着想参观人间界，但由于实在太过烦人，蓓梦硬是将他们给送返回去了。
蓓梦将身体埋在沙发里头，并叹了口气。但她又立刻起身。
「我回来了～～」
「好像回来了呢。」
因为蓓梦的魔神听力早已捕捉到从楼下传来的细微声响。修也似乎是约会完回来了。
「还真晚呢……这该不会是——」
时间已经超过九点了。至少应该不是从游乐园直接回来才对。说不定是和绫奈绕到别的地方去逛了。
「说不定进行得很顺利?」蓓梦开心地低喃道。她顺势穿过地板到楼下去。
「欢迎回来～～」
「唔哇!你是从哪冒出来的啊。」
看到从上方降落的蓓梦，修也惊讶地叫出声。他拨开抱住自己脖子的蓓梦。
「居然还出来迎接我，是怎么回事啊?」
「约会怎么样呢?」蓓梦一边压抑着焦急的心情，一边询问战果。
「啊～～该怎么说呢～～」修也突然一脸春风满面的表情，并开始害羞起来。
看到这情况，蓓梦更加感到期待。她的脸转变成充满期待的表情。
「看来是成功了呢。不枉费我出手帮忙。」
「是啊。对了，多谢你啦。」
「好好感谢我吧。」
虽然是为了自己才进行的计划，但蓓梦依然得意洋洋。加上修也老实地道谢，就让蓓梦更加得寸进尺了。
「那两人组怎么了?」
「啊，我有稍～～微给他们一点惩罚，所以他们应该不会再动歪脑筋了吧。」
「稍微吗……」
回想起他们的身世，说不定那样有些可怜。
「不要紧啦，他们好像已经重新振作起来了。」
「哈哈哈——」
也只能笑了。但是，修也想起忘了问清楚的事情。
「结果这次的骚动是什么原因啊?戒指是什么东西啊?茶太郎到底怎么了?」
修也开口问道。但蓓梦既懒得说明，况且道出自己的计划也不太妙。于是蓓梦决定强硬地改变话题。
「然后呢?约会算是成功了吗?」
这一句话让修也涨红了脸。他似乎已经忘了疑问，而沉浸在约会的回忆当中。
「还好啦……」
修也整个人感到害羞不已。这只能期待了。该不会他还做了预料之外的事情吧?
「你应该有获得决定性的成果吧?」
「那还用说!」
「这样啊，那真是太好了呢。」
蓓梦一边装出祝福的模样，并在内心里高喊万岁。可以说一切都如预料般的顺利发展呢。
（万岁!这样一来就能解开诅咒了!）
「我们有牵手」
「很好。」
「我还有抱住受到惊吓的她」
「很好很好。」
「然后——」
由于太过害羞，修也的声音激动到说不下去。
「然后?」
「然后——我们在摩天轮里面——那个——」
「做了什么啊!」
牵了手又抱紧对方，接下来应该就只剩那样的发展了吧——就是吻下去啦。
「然后——我们决定彼此用名字来互相称呼了!」修也一口气说了出来，感觉就是害羞到不知该怎么办的样子。
但是，蓓梦的眼神却相当的冷漠。
「啊?」那声音就像流氓一样低沉。
「所以说，因为她问我：『既然我们是朋友，要不要用名字来互相称呼呢?』所以我就回答她：『好啊。』她叫我，修也同学』呢。绫奈真是的……哇、真不好意思。」
相对于笑得满面春风的修也，蓓梦的表情连一丝笑意也没有。
「接吻呢?至少有接吻吧?」
蓓梦用恐怖的表情问道。但是正兴奋的修也并没有察觉到蓓梦的模样，而干脆地回答：「接、接、接吻?别说笑了，那么丢脸的事情……怎么可能办得到嘛!」
虽然在摩天轮里面自己也曾那么妄想过，但修也仍这么说道。没出息的家伙就是这样吧。
「也就是说，你们只是牵手然后换了称呼而已?最后还被宣告是朋友……」
「呃，这么说的话好像也是那么回事。但这应该算是很大的进步了?就算对其他人而言只是普通的一小步，对我来说可是一大步呢。」
「所以呢?我四处奔波了一整天，辛苦的成果就是你们前进了一步而已?亏我花费了那么多心血?」
「咦?」
「呵呵、呵呵呵——」
「蓓、蓓梦小姐?」
「啊哈哈哈哈哈哈——」
察觉到蓓梦的样子有些奇怪的修也，露出了紧绷的笑容。他慢慢地往后退，计算着逃跑的时机；但为时已晚。
「别开玩笑了～～!」
「好、好难过!」
蓓梦用魔神的力量勒住修也的脖子并用力甩动，于是修也全身僵硬地被摇来摇去。
「把我的血汗还来～～!」
「唔哇啊啊啊!」
终章★
和绫奈度过如梦一般的约会隔天。
修也站在学校的鞋柜前面，当然后面还背着魔神大姐蓓梦。
『嚼嚼嚼……这个也挺好吃的呢。』
蓓梦正咬着哈密瓜面包。前几天在骑脚踏车的时候，被蓓梦妨碍而差点丧命的修也，决定给蓓梦食物当作预防危险发生的对策。
『嚼嚼。』
蓓梦专心一意地吃着哈密瓜面包。她在吃东西的时候是很安静的。
都已经是第三个哈密瓜面包了，但她的表情仍然一脸幸福。蓓梦的说法是「这些面包口味都不同啊，这是有加巧克力豆的，另外这个则是内含果肉呢。」
不断咀嚼着哈密瓜面包的蓓梦宛如修也的背后灵一般，修也则自顾自地换着鞋子。最近他总算是习惯蓓梦贴在他背后这件事了。
『唉～～可惜没能吃到游乐园卖的潮鸣游乐园特制巨无霸哈密瓜面包……』
蓓梦看似遗憾地低喃道。
「昨天虽然很累……但也过得很开心呢。」
听到蓓梦一番话，修也回想起在游乐园所发生的事，陶醉地笑了。
「游乐园啊……到现在我还不敢相信呢。」
毕竟是和那个佐伯绫奈去约会呢，虽然泄漏出去的话大概会没命，但修也实在巴不得大声地四处宣传。
「啊，但是被孝之知道的话……」
修也想像着被有川知道时的情况，不禁浑身发抖。想像中的自己的下场实在惨不忍睹，根本无法用笔墨形容。
『呐，站在那里的不是你朋友吗?』蓓梦手指着背后。
「孝、孝之?」
这太过凑巧的时机让修也不禁惊叫出声。到方才为止的恐怖想像奔驰在脑海当中，修也战战兢兢地转回头看。
不过，站在那里的人并非有川。
「早啊，白羽。」岛津稍微举起手来并朝着这边打招呼。
「什么嘛，是义辉啊。」
「你怎么啦?一脸奇怪的表情。你的长相本来就不如人了，要是再摆出那种没精神的脸，可是会被佐伯讨厌的喔。」
「那、那跟义辉没关系吧。」
「有!要是你和佐伯交情好的话，我能接近她的机会就更大了啊。所以你好好加油吧!」
完全是为了自己而发出的声援。那笑容莫名地灿烂。
『挺有看头的嘛。』
修也无视蓓梦的喃喃自语而前往教室。
「你很有精神呢。」
「对啊!因为是春天嘛。」
「为什么春天就会很有精神啊?」
「我说你啊，因为春天是发情期啊。所有的雄性生物应该都会莫名地涌起一股力量吧。」
两人一边哈啦着有的没的，并前往教室走去。
修也一进到教室，便自然而然地寻找着绫奈的身影。
他立刻发现正在黑板前方闲聊着的绫奈，两人的视线互相对上了彼此。因为她正好也看向修也这边。
两人面带笑容并互相点头示意，感觉有点不好意思。
（这么说来，虽然我们约好要用名字称呼彼此—但在学校这样叫没关系吗?）
想到在有川面前互相称呼彼此名字时的情景，修也不禁浑身发抖。他不禁心想：（那应该不可能吧～～）
在修也正烦恼的时候，绫奈走近了过来。
「早安，白羽同学。」她露出甜美无比的笑容。
「早、早安，佐伯同学。」
看来在学校称呼姓氏比较好。
绫奈有一瞬间若有所思似地窥探着修也的双眼，然后便回到了自己的座位上。
（这、这是只属于我们的秘密吗?是只有我们两人之间才被允许的秘密称呼?是不能被任何人知道的机密事项吗?）
在短时间内，惊人的妄想大量涌现又消逝无踪。
（玫瑰色的校园生活就近在眼前啊!）
修也对通往明亮未来的希望感到雀跃不已。前方肯定有着和平安稳且幸福美满的精彩校园生活在等着自己。
「从今以后，比过去都还要和平的生活正等……」
这时路过的有川一脸疑惑地叫住突然开始喃喃自语的修也。岛津也用类似的表情看着修也。
「喂，修也?你到底是怎么回事啊?喃喃自语的很诡异耶。」
「你终于也往那边的世界……」
「哇!没没、没什么啦。别提这些了，我们快点就座吧。」
看到突然冒出来的有川，修也掩藏不住心中的动摇。他发出圆场的干笑声，迅速地坐到座位上。然后他察觉到教室的气氛和平常不太一样。
「大家莫名地吵杂，是怎么一回事啊?」
有川回答修也的疑问，他的态度普通至极，似乎确实忘记了昨天的事情。被狙击性命的人和狙击者。两边都不知道昨天的攻防，一团和气地谈笑着。
「听说是有新任教师要来的样子。」
「还真是突然呢。是教什么科目?」
「据说是超自然现象。」
「啊?」
修也的疑问是再理所当然不过的吧。超自然现象这种不知所云的东西，到底是怎么一回事?
「听说是校长昨天突发奇想的样子。他说今后的时代光靠科学是不行的，要能够笑着应付超自然现象才行。」岛津苦笑着说道。
「所以要学超自然现象?」
修也一脸无法接受的表情歪着头。但两人根本不在意。
「大概是被昨天的灵异特别节目给感化了吧?」
「感觉会比数学还英文有趣呢。」
有趣的话就无所谓了吧。
「好像来了呢。」
「会是怎样的人呢?」
有川和岛津都兴致勃勃地看着门口。
「话说回来，蓓梦怎么啦?」
他突然留意到背后的人影消失无踪。这么说来，从刚才就不见人影。
「这样我也落得安静呢。」
要是平常的话，应该会更挂心，但目前修也的注意力放在新任教师身上。蓓梦的事情早就被抛到脑外了。
「回座位坐好。我要介绍临时教师了。」
导师走进教室。
「请进。」
然后他招呼门外的人影进入。
「啊!」
一看到打开门进来的人物，修也不禁大叫出声·导师出声警告忍不住站起身来的修也：「怎么了，白羽?很吵喔。」
但是修也根本没在听，他支支吾吾地张开了嘴，由于太过冲击而全身僵硬。
「真抱歉，我们这班级怪怪的。那么，请您自我介绍一下吧。」
有着褐色肌肤的新任女教师站在讲台上，并用红色的眼眸环顾教室。她身穿紧密的黑色西装贴着性感的身材，浮现出性感十足的微笑。
女教师稍微挑起一束美丽的银发，并开始自我介绍：「我是蓓梦，从今天开始来指导你们。我算是这班的副导师，请多指教唷。」
话说完之后，她还对班上同学眨了眨眼。
唔喔喔喔喔喔～～
整班的男学生都站起身大叫，甚至还有人哭了。
「不、不但和佐伯同班，而且还有这种外国美女担任我们的副导师!」
「明天开始我一定每天来上学!」
「我死而无憾!」
「神果然是存在的!」
女学生也对这名突然出现的美女议论纷纷。
但是，在喧闹的教室当中，只有修也依然呆楞在原位。
「为什么那家伙会在这里……」
如果是蓓梦的话，潜入学校根本是轻而易举。只要使用魔法，不管是校长还是教育委员会都在她掌控之中吧。
问题是「她为什么要做这种事?」
「我们一起快乐地度过校园生活吧。」蓓梦打从心底愉快地笑着。
这一定就是全部的理由了。只要有趣，不管怎样都行。
「这是恶梦……」
好不容易和绫奈变成好朋友的……这是相对的代价吗?人无法光只是变得幸福而已吗?
「啊哈哈哈哈哈——」
可以听见蓓梦的大笑声和围着她的男学生们正在提问。他们看起来是多么快乐啊。但是，蓓梦和修也都同时感到快乐的情况是不可能存在的。无论何时，蓓梦感到快乐的时候，修也总是不幸的。
「饶了我吧——!」
修也的哀号消失在教室的喧哗声当中。
「好啦，有趣的事情现在才要开始呢!」
后记★
初次见面，大家好，我是「鲷津YUTA」。
鲷津的正确发音是「たいづ」而不是「たいず」喔—我是个在这点有着微妙坚持的新人作家。
说到后记……应该写什么好呢；其他作家似乎也常为这点烦恼，甚至还有人说「最棘手的部分就是标题和后记」。
我应该发表一些本书内容并未采用的作废点子吗?
还是谈谈下一本书的构想，比较能够引起各位的兴趣呢?
啊，或是来说说标题诞生的内幕如何?
那么，该怎么办好呢……
就在我扯这些事的时候，已经混了好几行呢；哈哈哈。
要是能够照这样把页数填满就好了，不过话也不能这么说。
这本小说不是靠我一个人，而是由于众多人士的协助才能诞生的。请容我用短短几句话来对各位相关人士致谢。
负责人K先生，承蒙您抬举这部拙作，并陪我进行了一年问的改稿：真的是无论怎么感谢也谢不完。
恩师H老师，戚谢您陪我商量许多事情，我在精神上真的受到您诸多照顾。我之所以能够逃离压力性胃炎的魔掌，还有不至于变成地中海秃头，都是托老师的福。
老家附近的朋友们，和你们在一起的放松时间真的让我轻松很多。
还有所有家人与亲戚们，我想你们一定会多买几本吧，在这先谢过大家了。你们的鼓励让我得到了救赎。
插画的穗史贺雅也先生，能够请到您描绘这么棒的插图，真是太感动了。每次看到插画，都让我不禁嘴角上扬。
最后，感谢所有拿起这本书的各位。从头看到这里的读者们，辛苦了。从后记开始看的读者们，希望本书内容能让您中意。在书店站着翻阅的读者们，试着将本书拿去柜台结帐吧。虽然毫无兴趣，却不知为何看到这里的读者们，说不定会开拓出崭新的世界喔。
真的非常感谢与这本书有所关连的各位，谢谢大家。
二OO六年十二月某日鲷津YUTA




