文件发布时间:2011-09-14 14:15:37
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：GENEZ
本卷名称：第二卷

序幕
网译版 翻译 syqdisver@轻之国度

“雪亲也差不多习惯这个学校了吧？”

说话的人是特进班的女生堤彩离。

这里是海神学园的地下泳池，无论什么季节都能够享受游泳的乐趣。

彩离一头茶色短发，身材高挑，有些浓的眉毛给人一种活泼的感觉。身体柔软紧致，正是勤于锻炼的证明。她身上穿着学校指定的黑色泳装，全身上下洋溢着健康的魅力。

“雪亲？”

“对，‘雪菜同学’的叫法太拗口了，雪亲——于是我就想到了这个昵称！”

“驳回。”

“咦~”

“下次要是在那样叫的话……”

“……再那样叫的话？”

“我就挠彩离的痒痒。咔嚓咔嚓。我可是听说过的哦，彩离的腋下是命门，要是哪里被欺负了的话就毫无还手之力了。”

“小的明白了！再也不敢那样叫了！”

彩离面色铁青地向向雪菜敬了一礼。看来是真的很怕被人挠痒。

岩清水雪菜是一个以美丽而细长的手脚为特征的少女。五官端正，散发着凛然之气的美貌总是引人注目。比起彩离，她泳装下的胸部的要更缺乏生存空间。

今天，好罕见地上了普通的游泳课。

虽然也是关于水中战斗的教学，但并不是抢滩登陆那种麻烦的课程。今天只需要一个劲地游，偶尔用计时器计计时，最后再来个接力赛就好了。自雪菜进入特进班以来，这么悠哉的课程还是第一碰到。

正如彩离所言，雪菜已经基本上习惯了在这个学园的生活。

战斗、战术专家的育成部门——特进班。

虽说是习惯了，但雪菜还是一副普通高中生的模样，无法很好地融入到课程当中去。

“喂！雪菜和彩离在吗？”

这个泳池里只有女生。男生们正在参加野外生存料理术的实习。但是，有一个男生就这么穿着制服若无其事地走了进来。女生们马上炸开了花，甚至还有人拔出了护身用的手枪。

那个男生是雪菜和彩离的同伴。

赛鲁玖·德拉古雷斯克。

赛鲁玖虽然是个帅气的白人青年，但不知道是在哪里学的日语，是个半调子的关西腔。

一头浓密的金发，鲜明的五官，青白色的皮肤再加上一双深蓝色的眼眸，全身上下都散发出贵族般的气息。他嘴边总是挂着一抹冷笑，仿佛把别人都当成傻瓜似的。

“淫兽赛鲁玖来啦！”

女生中的某个人悲鸣道。赛鲁玖喜欢沾花惹草的习性在特进班可是出了名的。

“谁是淫兽啊！这般风度翩翩的美男子上哪儿找去呐？你们傻了么！”

赛鲁玖一边愤愤不平地抱怨着，便走到了雪菜她们身边。

“真是的，失礼的家伙呐！”

“怎么了，赛鲁玖？”

“哦，你们两位。有工作哦，工作。谦吾这家伙要跟人动手了，需要后援，所以叫我们也赶快赶到现场去呐。”

“谦吾他……！”

这么说来，这几天他确实请了假。即使雪菜询问老师也只得到了“他正在执行任务。精神很好所以不用担心，到时候会跟你说明情况的。”的回答。

“话说回来……现场在哪里？”

彩离问道。

“海外，中国呐！”




第一章 在架空世界里开始
占地广阔，学风自由——

私立海神学园高等部的校舍被高大的常青树簇拥着。长青树与落叶树不同，一年到头，四季不凋。这郁郁葱葱的树林在学生们看来。“简直就像城墙一样”。不枯不落、苍翠繁盛的，海神的城墙。城墙并不只是美丽而已，它的背后还隐藏着海神学园的“真面目”。

海神学园特进班——那里同时也是民间军事公司格里克斯的佣兵育成部门。

“……我们是民间军事公司。令我们行动起来的，是契约……只要大牙谦吾和岩清水雪菜结缔了契约，那么所有问题都可以得到圆满解决了……”

“契约……吗？”

“很简单。‘大牙谦吾会全力守护身为南丁格尔的岩清水雪菜。’”

谦吾与雪菜在高等部学长室里结缔了契约。

于是，雪菜住进海神学园学生宿舍后已经过了将近一个月的时间了——

1

已经连续三天没有合眼了。

——这场鏖战什么时候才能迎来结束的那一刻？

要是没有训练有素、坚忍不拔的体魄和精神力，肯定会半途而废吧。

海神学园特进班的学生佣兵·大牙谦吾正待在学生宿舍的房间里，沉醉在盼不到头的殊死搏斗当中。他一边揉着因睡眠不足而犯困的双眼，喝了大量的咖啡和提神饮料，一边在键盘和鼠标上忙碌着。

在他那台用“工作”赚来的钱买来的超大显示屏上映着的画面，正是PC在线游戏——“威尔士年代记”。这个游戏属于多人同时参加型在线RPG，是众多来自世界各地的玩家共同参与的游戏、

此时此刻，谦吾正陷入了所谓的“废人”状态。

并不是那个写俳句的俳人*。而是废寝忘食地通过网络与其他玩家相互竞争游戏成果的那个，废弃物的废人。

<注：在日语里“俳人”与“廃人”发音相同。>

谦吾的房间乍一看就像是香港的黑市一样，堆放着海量的游戏软件。电脑也是为了顺畅运行高配置要求的游戏而特别改造过的。而且房间里还理所当然地摆放着至今为止发售过的所有类型的家用游戏机。

民间军事公司的超级王牌、大牙谦吾。但平时的他，更像是常被人欺负的晚熟游戏宅。

在驼着背直愣愣地盯着屏幕的谦吾背后，传来了咔嚓咔嚓的响声。在游戏软件的夹缝里打盹的赛鲁玖·德拉古雷斯克醒过来了。

“你还在玩呐……”

赛鲁玖慢慢坐起了身子，说道。

“哟，早上好，赛鲁玖。”

谦吾依旧目不转睛地盯着屏幕。

“从中国回来之后，你根本就没歇过吧？上完课之后通宵打游戏、又去上课又通宵打游戏……身体，会垮掉的哦，你这家伙……”

“不要紧，我的身体可是再艰苦的训练都撑得住的。”

“你的身体是为了干这码子事才锻炼起来的么！！！”

“什么叫这码子事啊！真是失礼的家伙啊……”

赛鲁玖事谦吾在海神学园里除了彩离之外交往最久的朋友。实在是孽缘啊，谦吾不禁这么想。

在第二次世界大战时被“做出来”的赛鲁玖，在刚见面的时候还是一副难以接近的样子，全身散发着拒人于千里之外的气息。然而在不知不觉间，他已经成为这个学校里数一数二的轻薄男了——

“话说回来……这东西很好玩么？感觉上和最近的DQ和FF差不多嘛。虽说画面可能是要好上一点啦。”

“看上去确实和家用机上的RPG游戏差不多，但是这个游戏真正的价值不在剧本和战斗上。”

“那是什么呐？”

“看吧，那边有个冒险者正在和怪物对杀是吧？”

谦吾指着屏幕上的一个点说道。在离谦吾所操纵的角色很远的地方，有个冒险者正和复数的怪物打得不可开交。

“是啊。”

“那也是玩家。这也正是这个游戏与单机RPG的区别所在。接下来我所操纵的角色可以去帮助那个冒险者，也可以无视他。在玩家所操纵的角色之间还可以恋爱和结婚，通过在线游戏去编织属于自己的故事。到这里为止都不算新奇，过去也有过类似的游戏。但是，‘威尔士年代记’里还可以生小孩，而且生出来的小孩还可能成为世界上某个玩家所操纵的角色。这个游戏在时间感觉上下了很大功夫，游戏的平衡性被调整到了无论哪个年龄的人都可以轻松上手的水平。”

“嘛……我明白这个游戏是个不得了的东西了……不过话说回来，谦吾你的沉迷方式也态异常了吧，这样的游戏狂热已经算是病入膏肓了呐。”

“喜欢游戏不是病，是道，游戏道。”

“又在扯些听不懂的话呐……”

赛鲁玖仰起头深深地叹了口气。

“话说回来……”谦吾歪着头问道。“太投入游戏所以忘了问了，赛鲁玖为什么会呆着我的房间里呢？”

“在自己的房间里的话，不能很好地集中精力复习考试嘛！”

赛鲁玖这么说着，拿起了充当枕头的教科书，啪啦啪啦地翻了起来。

“复习……考试？”

“怎么，忘了么？通宵打游戏结果在班会上神游了么？”

“要考哪几门？”

“军事史、弹道学、阿拉伯语、法语、炸弹拆除应用I、破坏工作基础、宇宙物理力学、药理学、工学基础、最新战术概论、政治外交战略讲座、战术网络讲座……剩下的还有实战技术。”

“宇宙物理学都有吗……棘手啊……”

“就算实战技术能勉强过关，平时不用心记笔记的话到头来还是要惨死街头呐！”

海神学园的特进班考试可是恶名昭彰。实战技术的项目有，用塑料弹进行模拟枪战、远距离狙击竞赛，还有被学生们戏谑为“天下第一武道会”的接近战淘汰赛。在实战技术上出类拔萃的谦吾和赛鲁玖拼尽全力也只能冲到前八，整体的水准可想而知。如果一开始就碰上特进班引以为傲的强豪社团——军队格斗技研究会或者中国拳法部的王牌的话，恐怕光是通过预选赛就要竭尽全力了。

“要是谦吾考试不及格的话会给整个队伍都带来麻烦的呐，差不多该把游戏收起来啦。”

“我还有同伴在所以不能说走就走啊……”

“现实中的同伴和游戏里的同伴哪个更重要呐，呆瓜！”

“呜……”

谦吾无法反驳。

“你说的同伴，是这个女性角色么？”

赛鲁玖指着站在谦吾所操纵的角色旁边的女战士说道。女战士头上标示着残余的HP和MP，以及由英文字母组成的角色名。

“角色名是……‘SEVEN’。在遥远的地方操纵着这个角色的人也是个女生吗？”

“谁知道呢……毕竟，‘里面的人’和游戏角色在性别、年龄上不一致的情况很常见嘛，我没有跟对方语音聊天过所以也不能确定。不过，光从文字上判断的话，我觉得对方应该是和我同年龄的可爱女生。不过在性格上有点傲气。”

“才不会咧。操纵这个女战士的人肯定是一个性格阴郁的中年电脑宅！”

“吵死了！赛鲁玖明明也是个模型宅！”

“你说啥！”

赛鲁玖·德拉古雷斯克在来到日本之后便沉迷在了模型里无法自拔。即使现在，他也是海神学园模型部的一员。他酷爱着田宫模型，从第二次世界大战到越南战争期间的各式战车和战斗机都在他的涉猎范围之内。

实际上，赛鲁玖和模型很合得来。普通的模型玩家在做模型的时候必须要参考各种各样的历史资料，而赛鲁玖只要根据自己的记忆再现就好了。“我看到的时候是这个样子的！”——就是这样的情况。

谦吾通过文字聊天跟同伴SEVEN说了句“今天还有别的事要忙先下了，明天见。”的消息，便登出了游戏。把电脑设定到了待机状态。

“这样就行了，可以跟赛鲁玖好好干一架了。”

“胆子不小嘛，到外头去咋样？”

“好啊，在外面找个没人的地方把你给废了。”

谦吾气势汹汹地打开了房门。

然后，他看到了自己的青梅竹马——岩清水雪菜，她似乎正打算敲门进来。突然挨得这么近，两个都人不约而同地刷红了脸。

“谦吾。”

“雪菜。”

两人都往后退了一步，装模作样地咳了一声让自己恢复冷静。

“有、有什么事吗，雪菜？”

“不，那个，就是那个啦……”

原本慌里慌张的雪菜，在注意到谦吾可怕的脸色和黑眼圈之后，稍稍皱起了眉头。

“谦吾，脸色很差啊。”

“这是，为了复习考试……”

谦吾扯着谎想要蒙混过关。

“呵~~”听谦吾这一说，雪菜便将手叉在了腰上，摆出了一副意味深长的态度。

“我怎么听说，你为了玩游戏已经熬了好几天夜了？”

“咦！你怎么会知道！”

动摇之下，谦吾不禁说出了等同于自白的台词。

“哦，是我发短信告密的。”

赛鲁玖若无其事地说道。

“要好好感谢赛鲁玖哦，有这么好的朋友可是一大幸事啊！”

“这混蛋……”

谦吾捏起拳头，一副要跟赛鲁玖大打出手的架势。

雪菜马上狠狠地捏住了谦吾的脸。

“好痛痛痛……！”

“在我的眼皮底下可别想跟人打架哦~”

被雪菜拉着脸，谦吾不得已停下了动作。“饶、饶了我吧！”歪着大半张脸，谦吾用很窝囊的声音说道。

“这样子会让我想起以前的事啊……”

雪菜眯起了眼睛，很怀念似的说道。

“我可是一点都不想想起来耶……痛！”

“你们小时候还常来这码子戏么！”

小时候——谦吾是个懦弱的孩子，经常被人欺负。而一直保护着他的人就是住在附近的青梅竹马岩清水雪菜。当时她就有个“汉女大姐”的外号。她对那些欺负人的孩子很严厉，但也不会宠着谦吾。每当谦吾犯了挑食的毛病，她就会捏着谦吾的脸以示惩戒。

“谦吾，不把茄子吃下去可不行哦！”

“饶了我吧……雪菜……”

虽然对雪菜来说这是一段弥足珍贵的童年回忆，但对谦吾而言却是极力想要封印掉的糗事。

谦吾与妹妹凉羽是大政治家爱人生的孩子。

后来他们的母亲死于恐怖炸弹事件，而兄妹俩也被迫离开了雪菜。

终于——在命运的指引下，谦吾与雪菜在海神学园重逢了。

“话说回来，关于谦吾游戏的问题……”

赛鲁玖把话题拉了回去。

“啊，对啊！那个，关于这个问题……算然我不是很清楚，但总之先把游戏数据给删了，谦吾就会恢复正常了吧？”

雪菜放开了谦吾的脸，说道。

“……！”

谦吾的脸色一瞬间染得惨白。

“是啊是啊，这么做也是为了谦吾好呐！”

赛鲁玖在一旁煽风点火。

在雪菜有所行动之前，谦吾像跑垒手滑垒一样，以光速跪倒在了地上。

“呜哇！”

“我会减少游戏时间的！但千万不要消掉游戏数据！”

“快、快住手，谦吾！男儿膝下有黄金啊！”

雪菜从小时候很拿这套没办法，基本上所有的过错都会因此原谅掉。

像海神学园这么美丽的地方，即使在国外的观光胜地也不多见。被精心打理过的花坛，无论哪个季节都是一片生机盎然之相。连结校舍的走道上则架着古典风格的屋顶。

像古老的大圣堂一般洋溢着威严感的高中部第一校舍。顺着交叉拱形天顶的走廊走去，便可以来到高等部学长室。

厚厚的地毯上摆着古董家具，红木架子上放着麦森产的红茶茶具——在这个仿佛是中世纪贵族书斋的房间中央，一个银发少女正迷迷糊糊地打着盹。长长的头发有些微卷，整体上给人一种软绵绵的印象。

这个少女正是海神学园高等部学长严岛艾娜。

在艾娜用惯了的厚重书桌前，今天却很少见地摆着一张廉价的课桌。坐在那里跟课本和笔记大眼瞪小眼的人正是堤彩离。

“哈……”

精疲力竭的彩离叹了声气。

“为什么我会在这种地方学习啊……”

听到这话，迷迷糊糊的艾娜“啪”地睁开了眼睛。活像洋娃娃的幼女学长缓缓走到了彩离身后，从怀里掏出空气枪扣下了扳机。嗙嗙嗙！轻微的枪声响起。幼女学长就依旧挂着一副呆滞的表情，把一颗颗BB弹打在了彩离背上。

“咿呀！干什么啊！”

彩离痛得直打滚。

“那是不能朝人射的东西吧？”

“因为实在是太生气了……一不小心就……”幼女学长艾娜继续说道。“……说‘要是挂科了的话就糟了，学长教教我吧！’的人是彩离小姐……难道不是你吗……对我来说只是单纯的麻烦罢了……”

“啊……这么一说，确实是这样啊……”

“……说到底……为什么身为学长的我要陪一个学生复习考试啊……仔细想想还真是不现实的事呢……”

“我们不是手工艺部的同伴吗……！”

“嘛，话是这么说啦……”

高等部学长严岛艾娜和体育系笨蛋堤彩离的唯一共同之处就是兴趣——手工艺。做编织、刺绣的时候，心情会变得平静起来。做为共度静谧时光的同伴，艾娜也不好意思拒绝彩离的请求。

“可是，学长一直都在打盹，什么都没教嘛……”

“……确实……我不稍微醒过来些可不行啊……”

这么说着，幼女学长给气枪换了弹匣。

“……要是彩离小姐想要偷懒的话，我就马上开枪……”

“这个，就是传说中的斯巴达教育吗！啊啊啊~早知如此，学长什么的，不拜托就好了……”

“‘学长什么的’还真是失礼啊……真是……”

稍微发了下呆，艾娜再一次扣下了扳机。“呜啊！”一时间，房间里荡漾着彩离的悲鸣。

2

海神学园特进班的课程十分独特。

离考试还有两周时间。这一天的第一节课是，弹道学。教科书第两百九十五页。学习的内容是，飞行了数百米的子弹在风的影响下会产生怎样的运动变化。

第二节课是，用训练枪——在一般店里也买得到的电动枪——进行生存训练一样的模拟战斗。地点是被称为“kill house”的简易小屋。会用电动枪对射也就是刚开始的事情，很快就会换上训练用的塑料弹，最后甚至连实弹都会掏出来。

第三节课，政治外交战略讲座。第五节课、最新战术概论。在午休之后是第五节课，是田径、肌肉训练之类针对身体素质的培养。在这之后，终于迎来了放学。

“去社团啦！”

彩离一边舒展着筋骨一边说道。

谦吾、赛鲁玖、彩离都凑到了雪菜身边。

特进班的学生也可以参加社团活动。虽然有课外教学和特别训练把放学后的时间冲掉的情况，但在平时，无论哪个学生都可以尽情去做自己想做的事。虽然他们都是些素质过人一等的少年少女，但要是连放学后都紧绷着神经的话，时间长了身体肯定会吃不消。

Beavis&Butt-Head的成员也各自加入了不同的社团。彩离是手工艺部、赛鲁玖是模型部。谦吾则是恋爱模拟游戏研究会的成员（虽然还是秘密）。而岩清水雪菜则是……

“哦！”赛鲁玖注意到了某个人的出现。“雪菜，有人来接你了呐！”

“呜……”

在教室外面的走廊上，有一为位身着女仆装的大美人正笑嘻嘻地隔着窗户向这边挥手。

不是别人，正是雪菜所属社团的部长，梓马亚佑美。

——这是不久前的事。

“雪菜有什么想做的事吗？参加社团可是很开心的事情哟！”

在谦吾一句话的带动之下，雪菜开始了寻找社团之旅，而这也正是一切骚乱的源头。

雪菜身为武术达人，运动神经很好，身材也出众，相貌也惹人怜爱。对于海神学园的各个社团来说是极具魅力的存在。

海神学园并不是普通的学校，理所当然，社团也不会正经到哪里去。

没有将棋部却有军人将棋部。

虽然有烤肉同好会，但也有小刀格斗部。

毕竟，特进班的学生都是些优秀的战士或是拥有出众潜质的人。这些血气方刚的学生所经营的社团，绝对不可能是一副和和气气的样子。社团之间经常相互对立，相互牵制。

在这样的环境里，雪菜这样的“猎物”出现了。

中国拳法部、越南战争研究会、军队格斗技研究会——特进班的强豪社团都把雪菜锁定为了目标。爆发了争夺战。结果，在校内发生了多起社团间的冲突，差点就陷入了货真价实的内战状态。

虽然在普通的学校里是难以置信的事情，但这里是海神。

彩离逃跑了，赛鲁玖暴怒了，谦吾拼命地战斗而雪菜则被绑架了——

在无数偶然的重叠之下，在争夺战最后，雪菜加入了梓马亚佑美所率领的“武装女仆部”。

在漫画和动画里，经常会出现从家务到护卫都无所不能的战斗系女仆。这个社团就是为了培养那样的女仆而建立的。

“……追求美丽与果敢的结合！这正是武装女仆部的信条！”

部长亚佑美热情澎湃地如是说。

“呜……”

换上了武装女仆部的“制服”之后，雪菜来到了社团教室。

海神学园占地面积相当广阔，所以分给社团的空间也格外大。武装女仆部拿到了特进班专用区域“战斗系社团校舍”中的三个房间，分别是社团教室、教育室和训练室。

在社团教室里，除了雪菜以外还有好多女仆。

在他们当中最显眼的，当然要数部长亚佑美。身材高挑，苗条的身体却充满了肉感，及腰的黑长发以及一双水灵灵的大眼睛。就算不愿意也会引来他人的注目。

“那么各位，今天也努力训练吧……！”

亚佑美干劲十足地说道。

雪菜刚加入的时候也不知道，武装女仆部即使在海神学园的强豪社团里也是以精英辈出而闻名的。这个部里诞生了为数众多的女间谍和卧底搜查官，活跃于国际舞台之上。决不能因其表象而轻视之。

武装女仆部的女生们离开了社团教室来到了训练室。训练室里面设有专门练习射击用的靶场以及学习护身术的练功房。

“今天我们要练习的是拔枪射击哟！”亚佑美说道。

武装女仆部的部员们各自取出了爱枪开始准备起来。

雪菜也拿出了自己上课时用的枪。

伯莱塔Px4“风暴”。

这是谦吾所推荐的，由枪械名门伯莱塔公司开发出的新世代枪型。九毫米口径。长弹匣里可以装填二十发子弹。雪菜之所以中意这把枪，是因为枪整体的设计给人一种圆圆的感觉有点可爱，而且只要更换零件，无论谁的手都可以很轻松地适应这把枪。

靶场是个连混凝土都暴露在外面的煞风景的地方，在那里摆放着用来放置手枪和遥控的课桌，在课桌前方二十米远的地方则设置了人形的枪靶。人形枪靶被吊在金属制的轨道上，只要按动遥控就可以把枪靶移到眼前。

虽然靶场的进深有二十米，但海神学院内部所推荐的射击练习距离却是七米。根据美军以及FBI的数据，使用手枪的枪击战最容易发生在七米以内的距离里。

距离越近交火的双方的动作就相对更加激烈，在那种情况下想要击中对方并不容易，谦吾是这么说的。

准确地击中近距离的对手可谓是手枪战中朴素而绝对的奥义。

人形枪靶被设定在了七米远的距离上。

雪菜拉动了伯莱塔Px4“风暴”的滑套，之后又将枪收回了肩挂式枪套中。

好好瞄准了之后再射击就不叫实战了。

从枪套里拔出枪之后立刻射击——combat shooting，才是实战的真谛所在。

就在雪菜打完一弹匣子弹之后，亚佑美凑了过来。

“了不起，这身手一点都不像是初学者呢。”

雪菜用遥控把枪靶拉到了跟前，确认上面的着弹位置。站在后面的亚佑美不禁发出了佩服的感叹。雪菜射出的二十发子弹全部都集中在了标靶的头部或胸部上。

“只要抓住了诀窍，就很容易打中了……”

“手枪的反作用力，只要持枪方式得当，就算小孩子也能控制得了。要是持枪方式不对头，再强壮的男人也要被震得手臂发酸。但是，雪菜同学，只是普通地打中的话，对这个海神学园的学生来说是理所当然的事。武装女仆部可不会止步于此，还要在那之上。”

这么说着，亚佑美把食指“呯！”地竖了起来。

“在那……之上？”

“也就是，这样！”

亚佑美在轨道上换上新的标靶，将它设置到了十米远的距离上。但是，她两手空空，身上哪里都找不到枪的影子。

就在雪菜还在纳闷她要做什么的时候，亚佑美迅速地撩起了女仆装的迷女裙。

“！”

迷你裙的下面——在亚佑美那煽情的大腿上绑着专用的绑腿枪套。她从枪套里拔出了手枪，以迅雷不及掩耳的速度向前扣下了扳机。六发子弹一瞬间嵌进了标靶的眉心和心脏部位。

“大概就是这种感觉吧。”

“这么难为情的事怎么做得出手啊！”

雪菜涨红着脸怒吼道。

“绝对会派上用场的！”

亚佑美也用不输雪菜的声音大声反驳道。

“不要！我才不会练习那种开枪方式！”

“再这么任性的话，就要把你拉进教育室说教了哟！”

“那里与其说是教育室不如说是拷问室吧！”

另一方面，就在这时——

谦吾用“要去讨论关于任务的事情……”的借口推掉了恋爱模拟游戏研究会（通称爱模研）的活动后，回到自己房间打开了电脑。爱模研的部长是个很可怕的人，要是谎言被拆穿了的话可是要吃不了兜着走的。但即使如此，谦吾还是有不得不去完成的使命。没错——那就是在线游戏《威尔士年代记》。

威尔士年代记的世界观主要以亚瑟王传说的时代为背景。以公元500年的不列颠岛（现在的英国）及周边地区为舞台，圆桌骑士团自不待言，就连西罗马帝国的余党和撒克逊人都相继登场。不只是人类，连巨人和魔法师都存在，这样的设定倒是充满了游戏风格。

玩家可以成为亚瑟王的左膀右臂，也可以去暗杀亚瑟王，还可以选择与西罗马帝国的余党战斗。甚至还可以选择一边旅行，一边消灭龙或者食人巨人这样的怪物，为民除害。虽说高自由度对在线游戏而言是理所当然的事情，但即便如此，威尔士年代记在这方面依然是出类拔萃的。

在开始玩这个游戏之后，谦吾与同伴SEVEN一道经历了各种酸甜苦辣。那是长达数百小时的二人旅行。在威尔士年代记里，因为游戏的平衡性会配合玩家进行调整，无论玩家是一个人单独旅行还是二十人组团，都能享受到冒险的乐趣。

这样的游戏，世界上还真找不到第二个。

谦吾登陆了威尔士年代记，他知道，SEVEN已经在这个“世界”里了。用邮件联络之后，两人在约好的地方汇合，开始了今天的冒险。

只有在玩游戏的时候，谦吾才会驼着背。在被赛鲁玖指出来之后他才第一次发现自己这个毛病。把注意力都放在游戏上时，谦吾会一点点探出身子，不知不觉间身体已经弯成了拱形，而眼睛却依旧直愣愣地盯着屏幕。虽然好几次试着要改掉这个毛病，但到头来还是徒劳。

谦吾很喜欢军队格斗技和枪械，也很享受战斗这种行为。但在实战时，就算是敌人，谦吾也会想要尽量避免杀伤，总想着“战争要是从这个世界上消失掉就好了”之类的事情。虽然看起来很矛盾，但所谓军人就是这样的生物。游戏最大的好处，就是无论进行多么惨烈的战斗，现实中也绝不会有任何人死去。既然不会伤到别人，也就意味着可以最大限度地放纵自己的斗争本能了。

“今天要干什么呢？”

谦吾敲击着键盘在聊天栏里输入字符，向SEVEN问道。

“到东边的酒屋去转转怎么样？说不定会碰到赏金首呢！”

SEVEN答道。

谦吾所操纵的角色是流浪骑士TAIGA，他并没有在取名字的问题上下太多功夫*。女战士SEVEN则被设定为传说中亚马逊女战士的后裔。

<注*：“大牙”转换为罗马音之后就是“TAIGA”。>

SEVEN所说的赏金首，指的就是玩家杀手。在自由度如此之高的游戏里，肯定会出现以攻击其他玩家为乐的玩家。虽然只要把这种行为在系统上禁止了就好，但这样一来游戏的自由度就会缩水。

于是，运营商想到了赏金首制度。只要打倒了玩家杀手，就可以获得高额的赏金和经验值的奖励。这种制度也只有在威尔士年代记这样拥有绝佳平衡性的游戏上才能够实现。

谦吾和SEVEN最近一直把消灭怪物和战争丢在一边不管，充分享受着打赏金的乐趣。

“……”

在谦吾还是新手的时候，凑巧路过帮助了他的人正是SEVEN。在他们第一次相遇的时候，SEVEN已经老玩家中的名人了。但SEVEN并没有在新人面前摆架子，也没有多管闲事，只是单纯地想要让谦吾多体会到一点这个游戏的乐趣。要是没有“她”的话，谦吾也不可能废人化到这个地步——

“操纵这个女战士的人肯定是一个性格阴郁的中年电脑宅！”

赛鲁玖的胡言论语却令谦吾格外挂心。

——在现实中是什么样子的呢？

在聊天栏里面这么输进去就好了。

虽然根据当时状况和游戏本质的不同，情况也会有所变化，但总体上来讲，在打听在线游戏玩家现实中的情况是有违礼仪的行为。有很多玩家都是为了忘记现实才逃进游戏的世界的，要是在这里带入本人的话题就太扫兴了。但是，谦吾和SEVEN也算来往已久，稍稍问一两句应该是没问题的——

“嗯……”

稍作考虑之后，谦吾还是打消了念头。游戏就是游戏，跟玩家的性别和年龄没有关系。要是做了多余的事情，结果落得个和SEVEN一拍两散的下场就得不偿失了。

结果反而是SEVEN先扯开了这个话题。

“TAIGA完全不提私人方面的问题呢，我几岁，平时都干些什么，难道都不在意吗？”

这话实在来得太过凑巧，吃惊之余谦吾不仅伸直了背脊。

“因为没有关系。”

谦吾给出了回答。

“跟SEVEN一起玩游戏很开心，而且，SEVEN很可靠。这就是全部。”

“……我平时一直都在登陆这个游戏，稀有道具的持有率也特别高。要是跟别的玩家一搞好关系就总会被问这问那的。但是，我不是很想谈私人方面的话题。所以，跟TAIGA在一起的时候我特别安心。一直以来，非常感谢……”

在网聊的时候被别人道谢，反而有一种微妙的紧张。大概是因为看不到对方的脸，刺激了想象力的缘故吧。

不谈私人的话题，这对谦吾来说也落得个轻松。毕竟海神学园与一般高中不同，要是聊到关于课程的话题，说不定还会露出马脚。“今天上了拆弹课……”要是说了这样的话，肯定会被人当成神经病。

与SEVEN一起度过了欢乐的数小时后，谦吾的手机响了起来。虽然他想要无视掉，但铃声是《全金属外壳*》里的粗话合集，是大迫打来的（顺带一提，接到朋友打来的电话时的铃声则被设定为从《太空战机外传^》的原声集里随机挑出一首播放）。

<注*：《全金属外壳（Full Metal Jacket）》是一部描述美国美国海军陆战队与越战的战争片，导演为斯坦利·库布里克，被认为是电影史上最出色的战争电影之一。>

<注^：《太空战机外传（ダライアス外伝）》是1994年Taito社发售的一款街机横板射击游戏，是“太空战机”系列在街机上的第三作。>

既然是大迫打来的电话，那应该就是关于任务的事情吧。格里克斯的工作大多是关乎人命之事，怠慢不得。

正好冒险也告了一段落。

谦吾与SEVEN告别之后，便登出了游戏，向高等部学长室走去。

3

幼女学长严岛艾娜正优雅地向厚重的桌子上摆着的茶具里倒茶。而在她面前，格里克斯引以为傲的精锐部队成员们已经集合完毕了。特进班，步兵课特殊强化白兵战小队，以及担任Beavis&Butt-Head小队长之职的大迫传次郎。

Butt-Head1，大牙谦吾。

Butt-Head2，堤彩离。

Anderson1，赛鲁玖·德拉古雷斯克。

“……”

幼女学长和大迫向雪菜投去了诧异的视线。她现在穿的不是普通的制服，而是可爱的女仆装。

“怎么回事……这是什么羞耻Play吗？”

大迫说出了近乎性骚扰的发言。

“才、才不是！这是、那个……社团活动的制服……”

雪菜拼命摇头作出否定。

“哦，武装女仆部的……”

“别这么盯着看啊……好丢脸……”

雪菜扭扭捏捏地捂着身子，一副无地自容的样子。平时一向凛然大方的雪菜尽然会变成这样，实在是有些稀奇。这种羞耻感也传染到了谦吾和彩离，气氛逐渐变得微妙起来。

幼女学长的一句“……总而言之。先把工作的事交代好吧……”将气氛拉回了正轨。“……请会客室里的贾尼斯小姐来一趟学长室……”她拿起桌上的内线电话，对海神学园的职员交代道。

不到一分钟，一位女性走进了学长室。

这位女性先对着艾娜和谦吾等人依次敬了标准的警礼。

“国际刑警组织所属的国际搜查管理官，贾尼斯·泳警部。”她报上了自己的名字。

ICPO，经常被称为“INTERPOL*”。这个组织有一百八十个以上的加盟国，能够实现国际级的协力搜查。

<注*：ICPO、INTERPOL都是国际刑警组织（International Criminal Police Organization）的缩写>

“上海的事情真是麻烦各位了。”

贾尼斯说道。ICPO的职员不能直接逮捕罪犯，虽然能够得到犯罪发生地当地警察的协力，但行动还是处处受限。正因为是如此不自由的组织，才需要拜托格里克斯这样的“万事屋”来解决各种问题。

ICPO无法出手的对象，只要事件内容和报酬上没问题，就交由格里克斯来处理。贾尼斯·泳身上穿着长裤套装，是个正值妙龄的美女。她是香港警察出身，毕业于耶鲁大学的精英。高挑的身材显得很有魄力，细长的眼睛仿佛阅历过了无数的事件。中等长度的金发被打理成了有点酷的中性风格。

“哦哦哦……”

一看到了贾尼斯，赛鲁玖便马上像是被勾了魂似的两眼发光。又来了……谦吾心里叹息着。赛鲁玖真的很好知性美女这一口。

“……”

贾尼斯看到穿着女仆装的雪菜之后，露出了有些困惑的表情。

“是学园里的女仆吗？”

“不。”代替难为情的雪菜，谦吾回答道。“她是我们队伍的一员，至于穿着女仆装的理由……解释起来会很繁琐，以后再说吧。”

“嘛，这样的话……”

贾尼斯把视线从雪菜身上移开。

“比起那个，现在先让我说明一下上海国际出口汽车贸易公司那件事的进展吧。”

“进展？我觉得那件事应该算是告一段落了。”

“我们调查了赵明之后，发现他涉足了大规模的洗钱。”

“赚那种肮脏的钱，洗钱是理所当然的吧。这并不算什么稀奇的事。”

所谓洗钱，就是指把犯罪所得的“黑钱”转换成可以正大光明拿出来用的“干净的钱”的暗箱操作。

比如说，银行为了预防强盗会把纸币上的发行编号记录下来。各个国家的警察和国税局也不是笨蛋，都一直严密监视着可疑资金的流动。要是使用了违法的金钱，源头马上就会被锁定起来。正因如此，世界上的犯罪组织才创造出了各种各样的洗钱方法。

“赵明曾经委托美国一家IT综合企业给他洗钱，那家企业的名字叫‘威尔托斯’。”

“请等一下……！”

听到这个名字，谦吾不禁瞪大了眼睛，插嘴问道。

“那家公司的名字我听过，就是开发并且营运了在线游戏《威尔士年代记》的那家公司吧！”

“正是如此。”贾尼斯点了点头，继续说道。“威尔托斯最主要的洗钱方式正是在线游戏和网络赌场。”

“那个……”

彩离怯生生地举起了手。

“游戏公司能办到那种事吗？”

“首先，威尔托斯并不是单纯的游戏公司。”贾尼斯说道。“从电脑主机及软件开发到家用游戏，威尔托斯的业务跨越了好几个领域。他们创造了许多热门产品，是世界上屈指可数的优秀企业之一。去年的销售额达到了六百亿美元。子公司里甚至还有音乐事务所、飞机公司和货船公司。”

六百亿美元——换算成日元的话就是五点七兆日元以上的数目。

“莱恩·M·约翰逊，威尔托斯的创始人同时也是现任总裁。虽然在商业上取得了巨大的成功，但这并不足以满足他的胃口。他们以雄厚的资金为基础与众多犯罪组织建立了千丝万缕的联系，我们还怀疑他们利用自己公司的轮船和家用飞机进行偷渡。把上海的‘黑孩子’运到海外的，估计就是威尔托斯。传闻他们暗地里的收入已经超过了两百亿美元。现在ICPO最重视的，是他们背地里进行的那些洗钱活动。”

贾尼斯继续说道。

“最具代表性的洗钱手法是通过国内外的金融机构转移账户。但使用的金融机构越多留下的痕迹就越明显这点也是事实。于是，威尔托斯便通过在线游戏和网络赌场来洗钱。这两者都需要用到大量的电子货币。现在这个时代，就算是在便利店里也可以轻松买到往手机里面充电子货币用的预付卡。虽然监视现实中金钱流动的机制在日益完善，但关于网上电子货币的规制却很少，而且还处于无国界的状态。运营商只要准备成千上万的架空顾客，在进行数以万计的小额交易，就几乎可以在零风险的前提之下完成洗钱——世界上有很多黑手党、武器商人和恐怖分子组织受过威尔托斯的照顾。”

“啊……呜……”

脑筋比较迟钝的彩离涨红了脸，就像是得了乳齿热*一样。

<注*：乳齿热，乳幼儿出生后约半年至一年时突然发的烧，是长乳齿时的生理性发烧。>

“现在，ICPO正在追查威尔托斯——话虽如此，他们作法实在是太过巧妙，到现在也没什么进展。所以，这次我们打算继续借助格里克斯的力量。”

这么说着，贾尼斯轻轻低下了头。

“我们格里克斯也……”大迫说道。“在调查其他事件的时候注意过威尔托斯。但就连我们那被誉为足以匹敌CIA的情报部也跟你们ICPO一样，在收集证据的时候陷入了苦战。看来这会是一场长时间的拉锯战啊。”

“等证据收集好了，就是我们登场的时候了呐？”

赛鲁玖带着仿佛想要马上冲进威尔托斯的气势，跃跃欲试地说道。

“威尔托斯为了保护自己的违法活动，还建立了类似私人军队的警备公司。”

大迫苦着脸说道。

“……他们跟巴比伦·梅德森似乎也有所勾搭，想要不动粗就把事情解决掉怕是不可能了。为了应对那种情况，所有人都要最好随时全副武装冲到海外去的准备，千万不要大意。”

工作的话题告了一段落之后，赛鲁九便凑到了贾尼斯身边。

赛鲁玖很刻意地甩了甩头发，笑嘻嘻地露出了洁白的牙齿。虽然在言行上打了些折扣，但赛鲁玖到底还是个货真价实的美男子，就算在少女漫画里登场也不奇怪。

“我是格里克斯引以为傲的干将，赛鲁玖·德拉古雷斯克。像这样直接对话会是第一次呐……”

“哈？”

“请容我再一次致意……今后也请多指教。就算是任务以外的时候，也务必多多关照。”

这么说着，赛鲁玖向贾尼斯伸出了右手。

“好的。”贾尼斯微笑着，伸出手——猛地给自己的右手套上了变魔术时用的橡胶手套。

“……咦？”

“啊，不好意思。我这个人稍微有点洁癖……特别是男人身上的汗水呀气味呀之类的，特别没辙。光是碰到就会觉得有点反胃。”

戴着橡胶手套，握手。

“总之就是这么回事……所以请尽量与我保持距离。当然，这并不是讨厌你的意思。但是……果然这样还是让人觉得很不愉快吧？”

“不，怎么会呐……谁都有不拿手的事情嘛！”

我完全不在意咧！哈哈哈——赛鲁玖好不容易从喉咙里挤出了干涩的笑声。

“……最短记录更新了不是吗……”

幼女学长艾娜小声地说道。

从一见钟情到失恋之间的最短时间。赛鲁玖那不光彩的记录有一次更新了。

“吵死啦学长！还不一定是失恋吧！”

“……说到底，没节操可是很恶劣的事情……赛鲁玖，对你来说只要是美人谁都可以对吧？”

“才没那回事咧！我看女人的眼神可是很准的。哪些人的心灵与外表一样美，我一眼就能看透呐！”

赛鲁玖自信满满地说道。

“比方说……我认为，学长只要再过个五年就会成为极为出色的女性了。”

“……什……”

艾娜露出了被人摆了一道的表情。

“……我、我……讨厌那种又笨又好色的男人……”

“咦，那是指谁呐？”

赛鲁玖似乎是真的不明白。

“还有……能借用一下这个学园里的澡堂吗？”

贾尼斯向幼女学长请求道。

“……为什么问题……”

“非常感谢。我要是一天不泡澡或者冲澡五次，就会浑身不自在。”

提了贾尼斯的话，雪菜以外的三个人脑袋里都冒出了同样的想法。

“静香*啊……”

“静香……”

“静香呐……”

<注*：来自未来的蓝色猫型机器人里登场的角色，地球人都知道。>

“？”

谦吾等三人向贾尼斯投去了仿佛看到老熟人一般，充满了怀念的目光。注意到了他们的目光，贾尼斯不禁纳闷地歪过了头。

4

“呼……”

谦吾耷拉着肩膀回到了自己的房间。

自己正疯狂沉迷的在线游戏，威尔士年代记。没想到这游戏的开发运营商竟然会是和世界上的犯罪组织同流合污的洗钱公司。

想到这里，谦吾狠狠地捏紧了拳头。

至今为止在这个游戏上所花费的时间和精力，一瞬间变得无比空洞。自己竟然会以这种方式为犯罪做了“贡献”，实在是做梦都想不到的事。打击实在太大，脑袋都有点发热了。

谦吾挤出最后一丝气力，登陆了威尔士年代记。这是为了跟同伴告别，要是一声不吭地放弃游戏，可是会给同伴添麻烦的。

SEVEN正在SOLO中。

只要登陆游戏，就一定能找到她。谦吾也多多少少掌握了她的生活模式。一边吃饭一边玩游戏。每天顶多也就两三个小时的睡眠时间。不是高中生就是大学生。恐怕，她比谦吾还要更加热衷与这个游戏。

“有很重要的事情要对你说。”谦吾在聊天栏里输入了字符。

“怎么了，TAIGA？”

“我不能继续玩这个游戏了。”

“！等、等等，怎么这么突然？”

她的惊讶从聊天栏的另一端传了过来。

不能把话题车的太过深入。聊天的内容可能也在运营商的监控之下，万一连累到SEVEN就糟糕了。

“我听说了一些不大好的传闻，是关于这个游戏的运营商威尔托斯的事情。”

“如果只是那些传闻的话，我也听说过。这就是理由吗？”

“在辨明传闻的真伪之前，我觉得我没办法心安理得地玩这个游戏。”

“TAIGA……那么，其他的游戏……”

SEVEN仍不肯罢休。

“既然玩过了威尔士年代记，再回头去玩其它的在线游戏肯定得不到满足。就算玩也只是徒增空虚罢了……”

“……”

SEVEN一时间没了反应。是在考虑什么吗，还是说跟谦吾一样受了打击呢……

“这样自作主张是在是很抱歉。但是，实在是别无他法。”

谦吾对着电脑屏幕低下了头。明知道对方不可能看见，但还是觉得不低头不行。

“我明白了。就由我来想办法做些什么吧。”SEVEN回答道。“告诉我你的邮箱地址。刚注册用了就丢的也行。”

“想办法做些什么……是什么意思？”

“好啦，总之交给我就对了。”

确实，就这样和SEVEN断绝了来往也未免太寂寞了。邮箱地址这种程度的事情就算告诉她也没问题吧，就算有人以此为源头黑进谦吾的电脑也没关系，因为电脑里没有半点关于格里克斯的情报。

最主要的是，谦吾很想知道，SEVEN如此自信满满的态度背后到底藏着什么秘密。

5

同伴“TAIGA”突然说自己要放弃威尔士年代记——

操纵着“SEVEN”这个角色的少女觉得，她必须做些什么才行。

威尔士年代记是她最喜欢的游戏，并不是其它游戏可以代替得了的。而且，与TAIGA一起冒险可谓是最大的乐趣。

现实里的TAIGA肯定也是个不错的家伙吧。“他”很清楚怎么做才会令游戏变得有趣起来。而且，在战斗时的进退都拿捏得很准。

虽然至今为止在架空世界里遇到过各种各样的玩家，但总觉得只有他是与众不同的。说得明白一点——总觉的跟他在一起就会发生什么事。好像会遇到什么很有意思的事情，这种感觉就像是期待的游戏新作开始接受预约时的那种亢奋感一样。

两人之间的关系要是就这么结束了的话，实在是太可惜了。

姑且，成功地问到了他的邮箱地址。

TAIGA并不是厌倦了这个游戏。“在辨明传闻的真伪之前，我觉得我没办法心安理得地玩这个游戏。”——他是这么说的。言下之意，说不定是“等真相大白之后还会继续玩”，总觉得他有这个意思。

关于威尔托斯的黑色传闻——肯定是指与犯罪组织有所牵扯的传闻吧。洗钱啦偷渡啦之类的勾当。网络住民都喜欢传闻，而且还喜欢添油加醋、夸大其词。少女也多多少少听说过这些传闻，看来有必要好好调查一番了。

幸运的是，少女拥有这样的“力量”。

Hacking——这个单词本来是分析软件或者编程之类与电脑相关的高难度技术的统称。不过时至今日，这个词总会与不正当侵入他人电脑和网络的犯罪行为混淆在一起。电脑犯罪的正式叫法应当是Cracking，但如果不是有什么矜持的人，也不会把两者分开来用。少女将自己所做的事情统统称为Hacking。无论什么事，都是简单易懂来得好。

“那么……”

少女开始以猛烈的气势敲击起电脑键盘来。




第二章 于是在现实中相会的两人
雪菜来到了谦吾房前，敲门之后没有任何回应，但房门却没有上锁。雪菜担心谦吾是不是出了什么事，连忙打开房门走了进去，却只见谦吾趴在桌子上打盹。明明屁股都还贴在椅子上，手指也还搁在键盘上，却在那里悠哉悠哉地呼呼大睡。

“玩电脑玩到睡着了吗……”

话说回来，这样子还真是够邋遢的，简直就像是好不容易等到放暑假的小学生一样。

什么都不盖就睡觉说不定会着凉，雪菜本打算把谦吾叫醒，但想想又作罢了。听赛鲁玖说，谦吾已经连续熬了好几天夜，在他如此疲劳的时候还是不要叫醒他为好，就让他这么睡着吧。

“至少把这给……”

雪菜好不容易从谦吾那乱七八糟的房间里找出了一条毛毯，盖在了谦吾背上。

“到底在干什么呀……”

看到这样的谦吾，雪菜虽然有些担心但同时也安心不少。

小时候的谦吾很柔弱，没什么力气还生性胆小，但却又有着死认真、嫉恶如仇的一面。

虽然谦吾现在已经变得很强壮了，但不仅是邋遢，就连那些有点没出息的地方都还跟过去一模一样。雪菜并不讨厌谦吾的这种两面性。

话说回来——雪菜在谦吾的房间里环顾了一圈。

目光所及之处除了游戏还是游戏，墙上的栅格也好，地板上也好，都堆满了大量的游戏机和游戏软件。这是雪菜完全无法理解的世界。

——游戏真的好玩到足以令人沉迷到这个地步吗？

“我也试着玩玩游戏吧……”

——数小时之后。

“嗯……”

谦吾睁开了眼睛。连续熬了好几天夜，一放松下来便被疲劳给压垮，结果就这么坐在椅子上睡着了。

“咦？”

谦吾发现自己身上盖着毛毯，但他却没有盖上毛毯的记忆。

“难道说……”

谦吾根据现状试着做了推测。

——难道说，是这个房间里哪个美少女游戏的女主角偷偷跑到现实里来给自己盖上了毛毯？

“要真是这样的话该如何是好啊~”

谦吾一边在脑中进行着无药可救的妄想，一边看了看时钟。已经是深夜了。大概是因为方才一直保持着不良睡姿的缘故吧，脖子和肩膀都很僵硬。谦吾便舒了舒筋骨。

深呼吸之后，谦吾确认了一下手机里的来信。

“……嗯？”

在毫无意义的广告邮件之间夹杂了一封来自陌生地址的邮件。

发信人是——“SEVEN”。信件上还添加了附件。

“什么啊……？”

谦吾告知SEVEN自己不再玩威尔士年代记也只是几小时前的事情。虽然SEVEN说过自己会想办法做些什么，但在这么短的时间里又能有什么进展呢？

总之，先打开信件。

“在游戏之外以这种方式传送信件还是第一次呢，我是SEVEN哟！”

“在那之后我侵入了威尔托斯子公司的服务器。”

“很遗憾，那个公司好像真的在搞一些见不得人的勾当。”

“把证据提供给警方，让他们逮捕现在的经营者，只要威尔托斯变回正经的企业，TAIGA也会回到这个游戏里来的吧……？”

信件里排列着这样的文章。

怎么可能？谦吾暗忖着。威尔托斯以及它的关联企业的保安系统，别说是ICPO和CIA，就连格里克斯引以为傲的天才骇客集团“fantastic·three”都觉得万分棘手。虽然不知道SEVEN是何方神圣，但再怎么说，只花几小时就黑进去是不可能的。

“这封信上添加了暗号化了的压缩文件。这是我所掌握的证据的一部分。看了这些文件之后，你肯定会相信我不是在扯谎。只要输入密码，文件就会自动解封。”

“密码是，我和TAIGA第一次见面的地方。”

“……”

谦吾点开了压缩文件。在密码栏里打进了自己想到的地点名。暗号解除之后出现的是，威尔托斯的洗钱记录——也就是所谓“黑账本”的一部分。

2

（……很好。）

操纵SEVEN的少女——布施七湖将信件发给了TAIGA之后，满足地点了点头。合上了辅助用的笔记本电脑，七湖从椅子上站了起来。

好久没有使用自己的“力量”了，而且这次做的还是有益于世界的事情。七湖的心情十分愉快。

七湖身上穿着吊带式背心和短得像泳装一样的热裤，露出度很高。但反正不怎么不出门，这副样子也不打紧。她是蜗居在家的高中一年级生。最近连蔬菜和水果都是网购的。

因为好久没去理发店打理过的缘故，头发乱蓬蓬的。鼻梁上搁着眼镜，眼皮下面挂着厚重的黑眼圈，怎么看都是一副离健康差距甚远的模样。不过，黑色的吊带背心倒是把她那令人忍不住想去一把抱住的身材曲线完全衬托出来了。

七湖一个人住在东京都青山的高级公寓里。父母离婚了，虽然抚养权落在了母亲手里，但七湖不想依靠他们中的任何一方。

按理来说，未成年人是不可能购得公寓房的。所幸的是，七湖能够利用自己与生俱来的能力给自己赚来足够的生活费。只要凭借那种力量，写该自己的户籍记录也好，捏造不存在的保证人也罢，全都随心所欲。

这几个月以来，七湖的生活中心一直都是威尔士年代记。这游戏是比目前为止玩过的任何一个在线游戏都要来得带劲，可谓是最完美的游戏。在游戏里还遇到了像TAIGA这样有趣的同伴。但是——

确实，正如TAIGA所言。

正经的人是不会去使用那些黑公司生产的产品的。

但是，威尔士年代记毫无疑问是个好游戏。

为了TAIGA，七湖使用了自己的力量，并且成功找到了弱点，突破了对方的防火墙。无论多么牢固的保安系统，七湖只要看一眼就能够发现它的弱点。她仅凭借自己的直觉就能够理解，哪些地方是漏洞，篡改了哪些数据便可以成功入侵。

证据被拷进了16GB的U盘里，保险起见，所有的数据都经过了暗号化的处理。

好不容易做到了这一步，七湖却踌躇了。

——要把这些证据送到哪里去，调查才会进行下去呢？

日本警视厅的网络犯罪对策课？

不，威尔托斯的本部在美国，那是日本警察想管也管不到的地方。

那么送给FBI就行了吗？

就算FBI接到了报案，他们真的会相信自己这个来路不明的日本高中生吗？也不能保证他们会愿意收下这些证据。再说，七湖在业界里也算是名人了，而且无论是户籍还是身份都用相当出格的方式篡改过。既然自己也是那种有着说不清讲不透的背景的人，还是尽量避免跟政府机关的接触为妙——

“哈……”

七湖张开小嘴打了个哈欠。她这才想到，自己为了玩威尔士年代记已经连续熬了好几天夜，差不多已经到极限了。至于U盘里的证据该怎么处理，还是等睡一觉之后再慢慢考虑吧。

——新的一天来临了。

上一次夜寝昼起都已经不晓得是哪年哪月的事了——七湖思忖着。重度的网络依赖再加上游戏废人化，她的时间感觉早就变得很暧昧了，生物钟也是一团糟。

七湖把被汗水浸湿的内衣扔进了洗衣机，走进了浴室。喷头里流出的热水令早晨浑浊的头脑清醒了过来。水汽包裹着少女那正在茁壮发育的身体，水珠顺着美妙的曲线滑落在了地上。

积在地板上的水在排水口的地方形成了一个小小的漩涡。

漩涡的运动虽然乍看之下是一片混沌，实际上却遵守着某种分形*规律。七湖不经意间看到了那个漩涡，然而在她眼里，小小的漩涡却变成了非线性常微方程的集合体。这并非错觉，七湖的大脑就是这种构造。

<注*：分形（fractal），即整体与部分相类似的图形。如自然界中的云形及海岸线等。由美国数学家曼德布洛提出，并被广泛地运用在计算机图解领域。>

冲完澡后，七湖清清爽爽地走出了浴室，用毛巾擦干身体之后穿上了衣服。她换上了新的吊带背心和热裤，与之前换下的衣裤是相同的款式。七湖几乎没什么时尚概念，有好多衣服都是成打买的。流行什么的根本无所谓，只要能轻松地伸展开手脚就好。

七湖打开冰箱取出一瓶矿泉水，凑到嘴边喝了起来。一边润着喉咙一边想着。

——今天到底干什么好呢？

等待TAIGA的回信。

再稍微调查一下威尔托斯。

——就没什么有趣的事吗？

威尔士年代记所带来的乐趣实在太大，现在反而觉得空虚起来了。

要是生活中没了网络和游戏，七湖肯定会活不下去。反过来说，只要有了这两样东西，就算孤身一人也能安然度日。想要朋友的话，通过网络和游戏去寻找就好了。

这时，内线对讲机响了起来。

“消防设备的例行检查。要进到房间里去，请问可以开门吗？”

有人来了。要是回绝掉又会显得不自然。七湖只好透过防盗摄像头看了看外头。只见外面站着一个身穿工作服的年轻男性，胸前别着东京都职员的工作证。

“……请进。”七湖说着打开了门锁。这样的例行检查也不是第一回了。

虽然七湖很不擅长应付“活人”，但火灾报警器和瓦斯管道之类的检查也就是几分钟的功夫，忍一忍就过去了。

门打开之后，四个穿着工作服的男人连鞋都没脱就走进了房间里。

“——咦？”

“布施七湖对吧？”其中一个男人说道。

他从怀中取出了一把小型手枪。刚开始七湖以为那只是玩具，但仔细考虑一下眼前的状况，便知道那是不可能的事情。这些男人为了进入房间，甚至特地装备了东京都职员制服和工作证，怎么可能会有闲情玩手枪游戏？

“你是如何突破保安系统的？”

“——！”

露馅了！

眼前的这些男人肯定知道七湖的违法行径。

“到别的地方去好好聊聊吧。”

七湖被前后左右围了起来。后面的男人用手枪顶着她的背，右边的男人则用身体掩着枪，不让他人发现。他们似乎谙熟于此道，完全没有给七湖留下逃跑的机会。七湖就这样被挟持到了停在公寓外头的小货车上。没想到，久违了的出门竟然是以被人绑架的形式实现的……

七湖被两个男人夹着坐进了货车的后座。剩下的两个男人分别坐在驾驶席和助手席上。虽然这些男人都持有手枪，但货车后头的载货台上还放着步枪和机关枪。甚至连霰弹枪都有。

车子动了起来，行驶在青山的高级住宅街上，之后又从表参道拐进了另一条岔路。似乎是在寻找没有人烟的地方。

货车的窗户上都贴了特殊的过滤膜，虽然坐在车里头可以轻松看到外面的景象，但从外面看的话，会因为光的反射而几乎无法看到车里的状况。也就是说，七湖被从旁边经过的车发现的可能性无限接近于零。

“手段再高明的骇客，也不可能完全消除自己留下的痕迹。”坐在助手席上的男人说道。“虽然花了不少时间，但我们还是通过逆向探索找到了你的IP地址。”

七湖不甘心地咬着嘴唇。太小看对方的技术水平了。

“喂，你倒是吭个声啊！”

“……”

什么都说不出口。

不是不想说，而是想说也说不出口。七湖早就被吓得不知所措了。做梦也想不到，区区电脑公司竟然会派带手枪的打手冲过来绑架自己。

“嘛，算了。到时候会用拷问和药剂让你交代个一清二楚的。”

坐在驾驶席上的男人话音刚落，就有一辆冷藏车型的小型卡车从后面超了上来。

那辆小型卡车像是要捣乱似的，一边甩着车尾，一边在货车的正前方降下了速度。驾驶座上的男人不耐烦地按起了喇叭。

接着，卡车冷藏库的拉门滑开了。

冷藏库里面站着个人影。那人全身上下都包裹着见都没见过的金属铠甲。

正确地说，那个人所占的地方不是冷藏库，而是格纳库。

“把‘SEVEN’还来！”

包裹着全身铠的男人透过扬声器怒吼道。

七湖的直觉告诉她。

那个人就是——“TAIGA”。

3

Butt-Head1——大牙谦吾，他身上已经装备好了剑齿虎型的GENEZ。

他现在正乘在情报部派出的伪装运输车上，他一边注意保持平衡不让自己摔出去，一边小心翼翼地从格纳库里探出身子。敌方的货车窗户上似乎贴了偏光过滤膜，但这在GENEZ的高性能探测器前形同虚设。通过借由红外线形成的热量分布图，谦吾清清楚楚地看到了被夹在两个男人之间的少女。

货车加快了速度。

谦吾毫不犹豫地从格纳库里跳了下来。他的身体遵循着惯性法则，在半空中失去了平衡。但他立即使出全力，一脚踹在地上，重整了架势。被装甲包裹着脚深深地嵌入了柏油路面里。就这样，谦吾成功着地了。

谦吾就这样与对方的货车正面冲突了。

他抡起双拳向着货车正面挥去。

“！”

伴随着钝重的打击音，货车前端响起了金属扭曲的刺耳声音。

货车的前端凹了个大坑，缓冲器被压得变形，引擎也熄火了。坐在驾驶席和助手席上的两个工作员陷在车里不得动弹。

虽然大小存在差距，但论装甲和出力的话，军用的GENEZ是不会输给普通的货车的。

剩下能两个工作员从后座上下来了。

其中一人用手枪顶着少女作为人质，另一个人则把霰弹枪的枪口对准了谦吾。

霰弹枪喷出了火舌。

十二号OO-Buck弹在谦吾的GENEZ上炸开了花。一发霰弹分作了九发直径约八毫米的钢珠，稳稳当当地击中了胸口，溅出了大量火花。当然，谦吾毫发无伤，纹丝不动。只要应对得当，GENEZ就连RPG7都能耐得住。

“立即停止抵抗。”

谦吾从GNEGZ腿上的枪套里拔出了爱用的FN5.7手枪，双手举枪瞄准了对方。

“你才是呢，把枪扔了，不然就杀了这小女孩。”

穿着工作服的男人把手枪“咔啦”一下抵在了少女的太阳穴上。少女“呜”地发出了悲鸣。

“……我明白了。”

谦吾松开了扳机，把枪转过来，用手握住了枪身。看到谦吾的行动，工作员一瞬间露出了安心的表情。对方大意了，谦吾并没有放过这个机会，马上将手上的枪向对方掷了过去。

“！”

并非“开枪”而是“扔枪”，这出乎意料的攻击令敌方一时间没能反应过来。虽然谦吾只是轻轻地把手枪投出去，但那力道已借着GENEZ放大到了数倍以上。算上子弹大约有八百克重的FN5.7手枪，就这样像职业棒球投手投出的高速球一样，恨恨地砸在了工作员的头上。仅凭这一击，对方便失去了意识。

在枪口离开少女头部的一瞬间，谦吾以高速冲上前去，对着手拿霰弹枪的男人使出了一记猛烈的上段踢。挨了这远非人力可及的一脚，工作员整个人飞了出去，像皮球一样在地上弹了好几下，最后嵌进了路边的自动贩卖机。

“……这样就收拾干净了吧。”

谦吾说着摘下了全覆式头盔。

“你……难道是TAIGA？”

看到谦吾的脸后，少女低声问道。

“嗯。”

谦吾仔细打量了一下少女。少女身上只穿了吊带背心和热裤，怎么看都是一副家居的装束。估计她连衣服也没套就没人强行绑出来了吧。

“我是大牙谦吾，请多指教。你是……SEVEN，布施七湖小姐对吧？”

“嗯……”

少女——SEVEN的操纵者七湖点了点头。

“你是怎么，那个……怎么找到我的？”

“我把你发来的邮件交给了几个对这方面比较熟悉的朋友，让他们分析了一下。”

朋友指的就是Fantasic·Three。通过谦吾的邮件逆向探索找到发信源，对他们来说是易如反掌的事情。通过格里克斯的侦察卫星，谦吾发现七湖家的周围有奇怪的动静，便向严岛艾娜提出了动用GENEZ的申请。

“谢谢你！”

七湖突然笑着抱住了谦吾。

“哇！”

谦吾陷入了混乱。虽然他身上穿着GENEZ，但头部还是露在外面的。然而，七湖却大胆地在他的脸上来回蹭个不停。

在游戏里，七湖所扮演的女战士SEVEN也总是很积极地上来搭话。在游戏里所表现出来的态度与现实中的性格完全相反——虽然这样的事情数见不鲜，但七湖在面对谦吾时，却表现出了跟游戏里相同的态度。

“总、总之，请你暂时转移到海神学园……！”

谦吾红着脸说道。

“咦……？海神学园？”

七湖露出了差异的表情，不过这也难怪。

为了让七湖放下心来，谦吾对她露出了微笑。

“请放心，那里不仅仅是个学校，是个很安全的地方。”

4

就在谦吾与七湖相遇数小时后。

——日本、和歌山县。

在纪之川旁的堤坝和一垄水田之间，坐落着一座充满了祥和气息的县立高中。校园周围是望不尽的田园风光，宽敞的道路上只有公车和农用卡车在行驶。校园的各个角落里都种满了植物，还有专门用来饲养鸡和兔子的小屋。

在这所高中里，有一个叫武田爪兵的男生。

抓兵所属的社团是茶道部。平日里的兴趣的摄影，在休学旅行的时候可是大大地活跃了一把。

同时，他也是这个学校里唯一会弹钢琴的男生。

他身材修长，平时总是戴着眼镜，学习成绩优异。虽然藏在衣服下的身板属于肌肉比较发达的类型，但只要遇到游泳课他肯定会选择见习，所以学校里并没有人知道这件事。

细长的眼睛总是散发着温和的笑意，说话时的声音也很稳重。学校里的人对他的基本评价就是——“从没看过这家伙发怒的样子。既温和又认真，总是主动去干别人不愿意干的活，是这一带排名第一老好人。”

“那个，爪兵同学……”

放学后，同班的女生向爪兵搭话了。

“能不能请你帮一下合唱部的忙呢……星期天有合唱练习，但一直负责弹钢琴的部员却碰巧有事情来不了……”

“星期日的话，我想应该没问题。”

“真的？谢谢……！明明是休息日还麻烦你，真对不起。”

“不用客气，能够为大家做点什么，我也很高兴哟。”

在回家的途中，又有同班的男生向爪兵搭话了。

“我有一个小小的请求……”

“什么事？”

“饲养小屋的值日能不能跟我换一下？棒球部突然要进行特别训练，抽不开身啊！”

“可以哟。”爪兵马上笑着回答道。

“太好了！”

“不过，只有这次哦。下次请我吃点什么吧。”

“明白明白！非常感谢！”

虽然爪兵为人认真，但又不仅仅如此。一般来说，优等生是属于容易被人讨厌的种群，但爪兵并不在此列。平时总是花很多时间玩耍，也很擅长运动。脑子转得快不说，还是个不会放着有困难的人不管的热心人。无论谁见到他，都会觉得自己输了一等。

在爪兵和他上了年纪的父母居住的房子前面，停了一辆高级跑车。阿斯顿·马丁DBS，这辆车对这个乡下地方而言，完全是格格不入的存在。然而，爪兵却很自然地拉开了车门，做到了助手席上。

“……哼。”

爪兵那稳重的表情突然消失了。微微睁开的眼睛已无半分笑意，取而代之的是锐利的眼神。嘴角一歪，摆出了很冷漠的表情，全身上下散发出一种难以言喻的傲慢。

阿斯顿·马丁的驾驶席上坐着一个带着太阳眼镜的年轻女人。她一头金发，身上穿着女式西装。西服裙非常短，酝酿着过剩的妩媚之感。

她是民间军事公司——巴比伦·梅德森的工作员。德国人，名字叫玛尔戈。

“有呼叫吗？”爪兵问道。

“是的。”玛尔戈点了点头，发动了跑车。

“这是我第四次说这句话了，别给我开这种显眼的车来。给认识的人看到的话可是很麻烦的。”

“下回我会主意的。”

“你这家伙上次也是这么说的。”

武田爪兵的真实身份是巴比伦·梅德森的社员。

他的代号是Nimrod*2。

<注*：Nimrod，宁录，在在圣经旧约创世纪中当场的猎人。>

为了达成目的不择手段，再肮脏的任务都能做到切实完成。

爪兵坐在玛尔戈驾驶的阿斯顿·马丁来到了关西国际机场。

接着又乘坐巴比伦·梅德森的伪装飞机飞到了迪拜。

迪拜是阿拉伯联合酋长国的构成国之一，迪拜酋长国的首都，位于阿拉伯半岛的波斯湾沿岸地带。

伴随着急速的现代化，迪拜已经成为中东商业贸易的中心所在。乘着高油价的快车，迪拜实现了前所未有的繁荣，使得其经济区里集中了一大批有实力的企业。也正因为如此，迪拜拥有即使在世界上也屈指可数的超高层建筑群。如今，迪拜不仅仅是石油贸易和金融的中心，更是象征着奢华的观光胜地。

迪拜酋长国的经济特区里的企业能够享受到优惠的税制，所以在那里聚集了一大批大型跨国企业的总部。

巴比伦·梅德森便是其中之一。

在二十四小时无休无眠的迪拜国际机场附近，坐落着巴比伦·梅德森的总部大楼。虽然已经具备了做为总部的机能，但建筑物本身并没有完工。现在，它依旧向着更高的地方扩建中。如果按预定完成了的话，就会打破当今世界上最高建筑——迪拜塔818米的记录，还要再高上50米。

巴比伦·梅德森的总部大楼目前有一百六十层。外观看起来就像是巨大梯形块状物的堆积混合体，跟人一种厚重的压迫感。而作为底座的一楼所占的面积，足足有16个东京巨蛋那么大。

迪拜的居民们对这幢摩天大厦怀着敬意和畏惧，便称呼它为——

巴别塔。

飞抵迪拜之后，武田爪兵立刻来到了巴别塔。

乘坐秒速20米的高速电梯，一直上升到133层的高度。与玛尔戈一起走下电梯后，出现在眼前的是爪兵所属的部队——试作实验战分队“Nimrod”的待机室。

待机室的墙全部由强化玻璃构成，能够将迪拜那近未来风格的摩天楼群尽收眼底。楼层的中间还设置了人工瀑布，给人一种清凉的感觉。

Nimrod的成员，包括爪兵在内一共四人。但现在待机室里只有爪兵的搭档——代号Nightingale(南丁格尔)2的安娜特莉·科尔塞科夫。

顺带一句，玛尔戈只是个后勤人员，并能算进这支部队。

安娜特莉伫立在墙边，呆呆地看着云的动静。

“啊……”

注意到爪兵的出现，她忍不住低吟了一声。

安娜特莉是被称为南丁格尔的不可思议少女。她拥有超越常识的再生能力，可谓不死之身，通过与他人接吻还能在一定时间里将自己的力量授予对方。但是，在遗传因子上存在着相性的问题，并不是谁跟她接吻都可以获得不死之身。现阶段，只有爪兵能够通过安娜特莉获得不死的能力。

“有新的工作。敌人是格里克斯的GENEZ。”

玛尔戈这般说道。

“要派谁去？”

爪兵马上问道。

“Nimrod1现在正在执行别的任务，格里克斯的事情就交给Nimrod2——爪兵先生和安娜特莉来处理。”

“是什么样的作战？”

爪兵舔了舔舌头。将要来临的战斗令他兴奋不已，因为战斗可以令他感觉到活着的实感。

爪兵骨子里是个战斗狂。

“具体的作战要点还没有决定下来，请暂时在总部待机。”

“新型的的倍足机甲呢？”

“您是指‘恩奇都*’吧，已经决定在这次任务里投入使用了。”

<注*：恩奇都，叙事诗《吉尔伽美什》里登场的人物。他由神所制造，原本的目的是打到吉尔伽美什。但在和吉尔伽美什大战之后却成了挚友，两人共享了王位。>

“很好！”爪兵打了个响指，咧着嘴露出犬牙，一副跃跃欲试的样子。之前的倍足机甲都很笨重，并不符合爪兵的喜好。新型的恩奇都则没有这方面的问题，能够轻松地战斗。

这时，安娜特莉走到了爪兵身边。

“那个……爪兵先生……”

安娜特莉的个子很小。没有人知道她切实的年龄(她本人也是)，从外表看来，大概也就是初中生的年纪。一头长长的银发，大大的蓝眼睛明亮通透。她的脖子套着为某个调查收集数据用的项圈。整体上给人一种靠不住的脆弱感，简直是像海市蜃楼一样的少女。

“什么‘爪兵先生’啊？别给我摆出一副熟络的样子。”

“对不起……”

“有什么事？”

爪兵冷冷地看着安娜特莉。

“接下来能和您一起用餐吗……”

“谁要跟你在一张桌子上吃饭啊？别给我蹬鼻子上脸！”

“……”

“倒时差很难受，我先去睡个觉。”

丢下这句话，爪兵便朝着自己的房间走去。

接着安娜特莉一脸悲伤地坐到了地上，抹了抹眼泪之后，她也站起身回自己的房间去了，

房间里只剩玛尔戈一人，她看着爪兵消失的方向，囔囔自语着。

“……真是个悲哀的男人。”




第三章 关岛、沙滩、旧战场
1

格里克斯、海神学园。严岛艾娜将谦吾等“Beavis&Butt-Head”成员集中到了高等部学长办公室。

“……真是在意想不到的地方摸到头彩啊……”

带着一如既往的朦胧表情，幼女学长说道。虽然看起来不像那么回事，但这也是身为指挥官的冷静使然。

“没想到……竟然会以谦吾玩的在线游戏为契机……掌握到威尔托斯犯罪的证据……”

七湖现在处于格里克斯的保护之下。她现在被情报部的护卫保护着，在学生宿舍一楼的食堂里稍作休息。

自从被巴比伦·梅德森的“Betelgeuse”袭击之后，海神学园的保安系统被强化到了远非往日可比的程度。虽然乍看之下只是普通的学校，但如果不是自卫队或者驻日美军以旅团以上的规模攻过来的话，根本没人能越雷池一步。

“谦吾救下的少女名叫布施七湖。”

大迫说明道。

“情报部解析了她所携带的U盘，并得出了那是真货的结论。至于里面是什么内容，待会儿再讲……继续谈谈这位布施七湖小姐。虽然她的户籍是伪造的，但总觉得在什么地方看过她，于是便试着将她的照片输进了图像对照系统，没想到Bingo了。”

图像对照系统。只要使用这个系统，就能把输入电脑的画像与网络上的资料进行对比，搜索出类似的画像与相关情报。

“布施七湖曾经以其他的名字出现在电视上过。那是她小时候的事情，名头是具有特殊能力的天才少女。”

“天才少女……？”

雪菜有些纳闷。她似乎对七湖抱有浓厚的兴趣。

“知道‘共感觉’吗？”

大迫这么说着掏出根烟想要点上，但被幼女学长瞪了一眼之后便作罢了。他一脸沮丧地继续说道。

“世界上有一类人具有不可思议的感知能力，他们就是共感觉者。有的共感觉者能够将视觉所得的情报转换为触觉感受，他们看到猫的时候会觉得‘很温暖’。同理。能够将嗅觉情报转换为视觉感受的共感觉者在嗅到美味料理的气味时，会觉得那料理染上了自己喜欢的颜色。某个患有学者综合症*的天才数学家还会把数字和算式看成风景。

<注*：学者综合症（Savant-Syndrome）是指有认知障碍，但在某一方面，如对某种艺术或学术，却有超乎常人的能力的人。他们的IQ大部分低于70，但在一些特殊测试中却远胜于常人，故俗称为“白痴天才”（Idiot Savant）。>

比较有名的案例是俄国心理学家A· R·鲁里亚对一个名叫谢列谢夫斯基的共感觉者所进行的调查以及留下的记录。谢列谢夫斯基具有超乎常人的记忆力，当他听到两千赫兹的声音时，他说自己‘看到了火花’。

而布施七湖也曾在电视上说过类似的话哟。‘我能够把计算机语言和源代码看做绘画’，而且反过来还会‘把高尔夫球的轨道和水面上的漩涡看做算式’。所以，无论把什么程序摆在她面前，她都能凭直觉理解其构造。可以说，她是世界上最厉害的骇客。”

“……而且，关于U盘里的内容……”幼女学长接过了大迫的话头继续说道。“……格里克斯的情报部以这些证据为基础，对威尔托斯展开了调查……结果发现，社长莱恩·M·约翰逊……并不只涉及了洗钱……他还利用那些非法收入购置了大量的军火……”

“电脑公司竟然在囤积军火？”

赛鲁玖接的有些不可思议。

“……枪械和火箭筒之类的自然不在话下，甚至还有以色列梅卡瓦主战坦克的最新型号、英国的S90自行火炮、美国的多联装火箭炮系统……对战车用直升机、武装直升机、轰炸机乃至战斗机……这些都是他们从世界各地的军火商那里入手的……”

“他们肯定是有什么阴谋吧。”谦吾说道。

“但是，那个‘阴谋’到底是什么还完全没有头绪。”大迫把嘴歪成了“ヘ”字型。“虽然我们手头的证据足以告发他们洗钱的罪行，但要是这么做了的话，搜查便会止步于威尔托斯的子公司。只要公司总裁莱恩·M·约翰逊一口咬定‘那是部下擅自做的事情’，我们就拿他一点办法也没有了。于是，格里克斯上层决定，先把洗钱的问题‘放着不管’放长线钓大鱼，查清他们囤积军火的目的。”

“所以……”

幼女学长开口说道。

“我希望你们能够……去一趟关岛……”

“——哈？”

谦吾等人一齐瞪大了眼睛。

海神学园迎来了静谧的夜晚——

布施七湖现在正呆在像是高级旅馆套房一般的学生宿舍客房里。

今天一天实在是充满了惊奇。

成功入侵了威尔托斯，获得了证据却被逆向追踪，差点丢了性命。在千钧一发之际前来拯救自己的，是民间军事公司格里克斯所属的TAIGA——大牙谦吾。

他的真面目是——穿着名叫GENEZ的特殊战斗服战斗，货真价实的士兵。

内线对讲机响了起来。七湖看了一眼监视器，那里正映着谦吾的脸。

“啊，来了……！”

七湖有些焦躁。

“请、请稍等一下……”

房间的角落里摆着试衣镜，七湖确认了一下自己的模样。吊带背心和热裤，跟从家里出来的时候一样。不会让他觉得自己是个邋遢的人吧？早知如此，叫海神学院的职员给自己准备一套像样点的行头就好了。

而且，头发的状态也很令人在意。这乱蓬蓬的头发说得好听点是不做作，说明白一点就是护理不足。一直以来都过着逃课在家的废人生活，并不需要在意他人的目光。没想到会在这种时候遭到报应。

最近一直没有去美容院，现在后悔已经来不及了。手忙脚乱地整了整发型后，打开了房门。

“请、请进！”

不看都知道，自己的脸已经是一片通红了。因为离开双亲过着独居生活的缘故，七湖很不擅长与人面对面交谈。即使如此，只有谦吾是特别的。七湖就算被便利店的店员询问“是否要加热便当”也会变得战战兢兢，但却能够在谦吾面前摆出很积极的态度，这大概是托在游戏里聊过很多的福吧。

七湖很讨厌那些对网络上的人际关系嗤之以鼻的人。大人们还有那些装模作样的评论家总是在嘴边挂着“网络上认识的人不能算真的朋友”、“就凭在线游戏这种玩意根本不可能了解一个人的真面目”之类的论调。但对七湖而言，情况却恰恰相反。

在现实里，总是有人心怀叵测地接近七湖，想要利用她的力量发一笔横财。在网上认识的人则不同。他们谁都不知道七湖的能力，在匿名揭示板和在线游戏里活动时也没有伪装自己的必要，很容易就能看出本性如何。对七湖而言，在玩游戏时所培养出来的羁绊是世界上最珍贵的宝物。

“有什么不自在的地方吗？”

谦吾这么说着走进屋来。

救命恩人——做梦也没有想到，会有真正用到这词的一天。

“因为我的缘故事情才变成这样的……实在是抱歉。对不起。”

谦吾这么说着，深深地低下了头。

“不！那是我擅自做的，请不要在意！”

光是与谦吾说话就紧张万分。体温不住地上升，都到了让人担心会不会有热气从头上冒出来的程度。

“这种感觉，真的……就像是在游戏里跟‘SEVEN’说话一样。”

谦吾有些惊讶地说道。

“原本以为会是完全不同的人吗？”

“嗯。”

“那个……更稳重一点会比较好吗？”

“不，正因为SEVEN是一个好角色，我们才能够像现在这样直接面对面地说话。这就足够了。能够与布施小姐见面，我真的很高兴。”

谦吾的视线很真诚，紧紧地闭着嘴唇，一副老实巴交的样子。看起来不像是那种会随意敷衍别人的类型。七湖一直害怕谦吾会对自己感到幻灭，听了这番话后，稍稍安心了些。

“那么，有什么事吗？”

“上面有命令下来，说是希望得到你的协助。”

谦吾露出了严肃的表情。

“……协助？”

“我们想要将威尔托斯的罪行公诸天下。在这件事上，希望得到你的协助。”

“到底是怎么回事？”

“事情的内幕并不只是洗钱这么简单。”

谦吾把从大迫那里听来的话告诉了七湖。

“那群危险的家伙正在到处搜罗危险的道具。放着不管的话，肯定还会有更多无辜的人会死去。我之所以为格里克斯工作，就是为了揭发战争犯罪、制止虐杀事件。”

“……”

“接下来，我们必须要潜入威尔托斯的研究所。但是，想要破除他们的保安系统，就必须要借助SEVEN……不，布施小姐的力量。”

“我的……力量？”

“利用共感觉实现的世界最高级骇客能力。希望你能够为用这种力量为正义出一份力。”

“……！”

正义——听到这个词，七湖不禁心头一震。她低下头，握紧了双拳。

“啊……我说了什么奇怪的话吗？”

“不。没有什么奇怪的话……只不过，我很感动！”

七湖并不喜欢谈及自己的事情。

但即使这样，她也觉得有些事情必须要告诉谦吾。自己的过去，自己的想法。

因为她觉得，谦吾肯定会接受自己。

“我的力量大概是在小学低年级的时候觉醒的……像画画一样编出简单的程序，像信手涂鸦一样改写数据。父母知道后欣喜若狂，把我当做天才少女卖给了电视台……”

即使在全世界的范围内，共感觉者也是少之又少。而在这些共感觉者当中，七湖所持有的才能又是特例中的特例。不仅是日本的电视台，就连海外的媒体也为了取材蜂拥而至。

“但是，有一天我的父母发现了。比起上电视赚钱，还是直接让我黑进银行的管理系统来得省事……”

于是，七湖就突然从电视上消失了。

“……围绕着我赚来的钱，父母总是吵个不停。最后终于闹到了离婚的地步，但他们又继续争夺起我的抚养权来。我不想呆在他们任何一人身边，便一个人逃了出来……这已经是极限了，要是没有我的话，我的父母也不会这样相互仇视了……”

不知不觉间，谦吾那锐利的眼神消失了。他垂下了眼帘，眼里只有淡淡的忧郁。

因为自己关系，气氛变得很沉重，七湖连忙强迫自己露出了微笑。

“我很讨厌钱。那是因为父母总对我说，为了钱要使用我的力量。但是，TAIGA你却对我说，为了正义去使用这种力量。”

为了正义……这句语宛如天使的耳语般充满了魅力。

确实，七湖曾经用自己的力量做了很多不正当的事。但是，这也正是七湖舍弃了原来的户籍，放弃了所有社会保障的原因所在。七湖的生活费一直取自造成从中东石油暴富和金融危机的投资信托公司。当然，她并没有进行不要以上的挥霍。说得极端一点，房间里只要有游戏机就足够了。

“……那个，TAIGA……”

“叫谦吾就好了。”

“明白了。那个……谦吾。”

七湖吞吞吐吐地说道。

小时候一直都处于被人拜托的立场，但却很少处在拜托别人的立场上。

“在我曝光了威尔托斯的阴谋之后……我们，再一起玩游戏好吗？”

七湖带着幽幽的眼神说道，乱蓬蓬的头发显得很碍事。

“当然，我们说定了。”

见谦吾一口答应，七湖总算放下了心中的大石。

“那我们拉钩！”

七湖说着伸出小拇指，这次换谦吾满脸通红了。

小拇指与小拇指相交，印证着不可违背的誓言。

“……有件事我很在意。”

“什么，谦吾？”

“那个，你的力量……利用共感觉实现的特殊骇客能力……玩游戏的时候不要紧吗？要是共感觉同然工作起来的话，不是很不方便吗？”

“我的力量是将枯燥无味的计算机语言和源代码翻译成‘绘画’。虽然偶尔也会出现把电脑绘图和多边形模型看做‘算式’的情况，但若只是单纯的娱乐游戏的话，大体上都能够无障碍地接受下来。”

大概是这样的感觉吧——七湖这么说着打开了桌子上放着的笔记本电脑。那是东芝所生产的世界最高级笔电系列的改造版，想买的话得花上近一百万的日元。

“这个是我爱用的笔记本电脑……”七湖说着敲起键盘来。

“这台电脑里安装了特殊的程序代码解析程序以及能够与我的能力相配合的骇客工具。”

七湖打开了厚生劳动省的主页。

“把这个解析之后，翻译成计算机语言。”

紧接着，屏幕上就出现了只有数字的序列。那非供人阅读的文字，而是直接向CPU传达指令用的程序语言。

“将主页上所有的视觉信息全都转换成计算机语言之后，我的能力就会开始发挥作用……”

集中意识——数字的序列渐渐变成了图画，浮现在了脑海当中。

七湖在脑中选出认识的图画，进行第二次“翻译”。

厚生劳动省的主页并不算是什么名画，总的来说，就像是无名的日本画家画的风景画。但这幅风景画中的富士山却像是活火山一样熊熊燃烧着，充满了违和感。

而这违和感，正是这个主页的弱点所在。

既然知道了弱点，那么剩下的事就好办了。

在画面上着手改正，不知不觉间便突破了防火墙。

七湖的特殊能力——直觉骇客。

“厚生劳动省的服务器入侵成功……吧唧吧唧地改造一下……”

恶作剧完了之后，七湖把屏幕转向谦吾。

“就是这样。”

七湖修改了厚生劳动省的页面标志。红色和蓝色的小人*变成了两只可爱的兔子。两只兔子向谦吾点头示意后便立马消失了。数秒之后，主页有恢复了原样。

<注：厚生劳动省的标志是两个连在一起的小人，一个红色，一个蓝色。>

“还有很多可以干的事，恶作剧的话大概就这样了。”

“好厉害……”

“我想这能力一定能派上用场的。只要有线路，就没有我突破不了的保安系统。”

七湖带着绝对的自信说道。

“布施小姐。这个任务必定伴随着风险。虽然我们小队是格里克斯的精锐，但到会发生什么样的状况是无法预料的。想要回绝的话，就趁现在……”

谦吾用认真的语气说道。

“……现在离开这个学园的话，我的性命还是会被人盯上对吧？”

七湖如此说道，谦吾则重重地点了点头。

“这样的……这样的状况还是早点结束来得好。危险什么的，我已经做好心理准备了。”

SEVEN——布施七湖，真是一个有勇气的女孩啊，谦吾不仅如此想到。虽然谦吾在得知威尔士年代记的运营商威尔托斯的“黑幕”之后大受打击，但像这样与七湖面对面的交谈之后，他又觉得花在那游戏上的大量时间也并不算白费。

2

为了避人耳目，谦吾一行人并没有选择格里克斯的专用飞机，而是从成田机场搭乘JAL的国际航班来到了关岛。入境的理由是“历史遗迹巡礼的海外特别授课”。大迫传次郎是带队的教师。大牙谦吾、堤彩离、岩清水雪菜、赛鲁玖·德拉古雷斯克——也就是Beavis&Butt-Head小队的成员们，全体都穿着海神学园的制服。另外，这次还有布施七湖一道同行。

在机场下了飞机后，他们便坐上出租车前往旅馆。预定入住的旅馆位于关岛的中心地区图蒙，正对面就是名为Ocean Plaza的繁华商业街，是一座既不高级也不廉价的标准旅馆。一行人分作男女两组，租下了两个多人用的大房间。但是，七湖却说自己跟别人住在一起的话会变得无所适从，便只身一人住进了别的房间。虽然有些麻烦，但不能给这么纤细的少女施加太多压力，还是得尊重她个人的意思。

当然，旅行资金全部由格里克斯——海神学园支付。为了掩饰身份，还特地使用了一个冒名账号，发票上面开的完全是别的学校的名字。

图蒙是旅馆和市场的集中地，来自日本的观光客基本上都会到那里一游。

“好潮啊……”

雪菜这么嘟囔着，看了看头顶上刺眼的太阳，这还是她第一次来关岛。此时，他们一行人正在旅馆前卸行李。终年高温高湿正是关岛气候的特点所在。

“明明还没到旅游季节，游客却不少呐！”赛鲁玖四处张望着，如此说道。“包括谦吾你们在乃，到处都可以看得到日本人呐！”

“来关岛的游客有九成以上是日本人嘛。”大迫说道。

“布施小姐是第一次到海外吗？”赛鲁玖问道。

“……第、第一次……”

七湖小声回答道，跟和谦吾说话的时候简直就像是两个人。就算是那个既长舌又轻薄的赛鲁玖，也完全没办法把话题扯开来。

“……”

七湖在上了飞机之后就很少说话。虽然她在面对谦吾时总是展现出积极的态度，但面对其他人的时候却基本上开不了口，就连眼神也不敢对上。说到底，七湖的精神面本来就无限接近于家里蹲废人。

“布施小姐。”

谦吾看到七湖这副样子，很是担心，便向她搭话道。

“虽然刚开始的时候可能会有些紧张，但不要紧的。雪菜和彩离都是很不错的家伙。”

“……嗯、嗯。”

“赛鲁玖虽然是个笨蛋，但实力无庸质疑，他一定会好好保护你的。”

“为什么要说些多余的话呐……谦吾哟！”

赛鲁玖皱着眉头凑了过来，伸出手臂想要缠着谦吾的脖子。但谦吾可不会乖乖就范，结果反而是赛鲁玖的手腕被揪住了。

“想干什么啊，你这家伙？”

“哦，谦吾，原来你在呐？”

谦吾和赛鲁玖活像是一对刚上小学的兄弟，摆起架势想要当街干架。

看到两人的样子，七湖不禁“噗”地笑了出来。

而雪菜则苦着脸，用左右双拳同时轻轻地敲了谦吾和赛鲁玖一下。

“被刚刚才认识的女孩子笑了哟，真是丢脸！”

“是、是……”

“对、对不起呐……”

众人将行李放到各自的房间里之后，又在1旅馆的大厅里集合了。

“威尔托斯把关岛南端的一个小岛整个给买了下来，改造成了拥有最尖端技术的研究所。”大迫说道。“根据布施小姐所收集的证据，那个所谓的研究所只不过是个伪装，实际上是威尔托斯在暗地里进行非法活动的据点所在。要是能够侵入研究所的主计算机的话，就可以把那个公司正在酝酿的阴谋给拖到太阳下面来了。”

所谓主计算机，指的是企业或者研究所在进行作业时使用的大规模电脑，是一切活动的中心所在。

“不过，普通的手段是行不通的。威尔托斯的主计算机采用了最新式的神经计算机，不但搭载了活用其特性的对电子战专用高强度保安系统，还具有极高的闭锁性。很遗憾，从网络上入侵是做不到的。正因如此，才轮到我们出场。”

出场——听到这个词，谦吾、赛鲁玖、彩离三人都探出了身子。

大迫继续说道。

“Beavis&Butt-Head小队将与布施七湖一起潜入威尔托斯的南太平洋研究所。估计对方的警备是足以与军队相提并论的重武装，所以希望你们能够尽量避免交战。任务的目的是将七湖带到设置了主计算机的机械室，在那里直接进行侵入。”

“……”

听到自己的任务被具体点出来，七湖紧张地咽了口唾沫。

“那么，我们现在该怎么做呐？”

赛鲁玖问道。

“去玩吧~”

大迫轻佻地回答道。

“……大迫老师，别说得这么轻巧……”

谦吾捂着头说道。

“不，我是说真的啦~”大迫仍然是一副轻飘飘样子。“格里克斯和美国政府的关系不大好，因为被我们在阿富汗和伊拉克坏了很多好事嘛。很不凑巧，这个关岛是美国的领土，准备工作也麻烦了不少哟。虽然总算是把枪械给运进来了，但是GENEZ和潜入用的装备还没能就绪呢~”

“我一个人冲进去不就好了呐~”

“自信过剩可是会自掘坟墓的……跟威尔托斯这样的黑道公司交手，可是远比跟小国军队交手要来的可怕哟。总而言之，准备就绪之后会通知你们的。在那之前就给我好好养精蓄锐吧！”

结束说明之后，大迫就匆匆忙忙地消失了。被留在了充满南宫风情的旅馆大厅中的少年少女们——

既然好不容易来一趟，就去沙滩边上游个泳吧。

——第二天的午前时分。

“这样真的没问题吗……”

谦吾嘟囔着。

“简直就像是日本梅雨季和盆地地带夏季的混合体呐，在这种高温多湿的天气里，要是有谁不愿意游个泳爽一把的话，那肯定是受虐狂或者傻帽啦！再说，现在这状况也干不了其它的事吧？”

谦吾和赛鲁玖都换上了泳裤来到了海边。他们的泳裤虽然颜色不一样，但却是造型类似的平脚裤。晴空万里。因为赤裸着上身，就算湿度很高也可以坦然面对。他们用全身感受着热风的吹拂，品味着仿佛比其他同学早一点进入暑假的错觉。

谦吾的身上有数不清的伤痕，都是在战斗中留下的。虽说太过夸张的伤痕都用皮肤移植手术盖掉了，但完全无法起到掩饰的效果。相比之下，赛鲁玖的身上却是一片光滑。在战场上待了数十年也没有留下半道伤痕，这也是他并非人类的证据之一。

这里是谦吾等人居住的旅馆所拥有的私人沙滩，所以周围的人很少。虽然图蒙的沙滩并没有美到令人感动的程度，但比起千叶或者神奈川那样的关东圈沙滩要像样多了。

不一会儿之后，女生们也来了。

雪菜、彩离、七湖三人。

谦吾等人的泳裤泳装都是从附近的商店里买来的，只有彩离一个人带了自己的泳装。“想着说不定会派上用场，就顺便带来了……”——她是这么说的。那是一件轻便的蓝白条纹分身裙，与彩离结实的体态十分相称。

咚！——乳量根本没大到那种程度的彩离却傲然地挺着胸，与她相比，反而是雪菜扭扭捏捏地缩着身子。那也是理所当然的，因为雪菜穿的泳装是小了几号的比基尼，完全无法掩盖她身上丰满的起伏。

“呜……好丢脸……”

满脸通红的并不只有雪菜，还有七湖。

七湖穿的不是比基尼而是连身式的泳装，但毕竟是针对美国人的产品，露出度却相当高。在泳装的衬托下，她那苗条的身材曲线展露无遗，一抹细腰散发着超乎高中生的性感。

“怎么回事？那个……这么花哨……”

面对谦吾的疑惑，雪菜羞红着脸回以怒吼。

“这里附近买不到合身的泳装啦！”

“布施小姐也是……？”

“嗯……”

“呜哦哦……嗬哦哦……好棒啊……”

彩离挂着一脸蠢相，直愣愣地盯着七湖那纤细的腰身。

“请、请不要这样盯着看……”

“对、对不起……”

就在所有人到齐了的时候，有一位穿着泳装的女性走了过来。

“辛苦了。”

不是别人，正是ICPO的贾尼斯·泳警部。

“哦~”

看到贾尼斯，赛鲁玖不禁发出了惊叹。真不愧是是成熟女性，虽然穿着及其暴露的红色微型比基尼，但却与雪菜和七湖不同，一副堂堂正正的样子。

“贾尼斯·泳。你也来了吗？”谦吾说道。

“虽然只是些小事，但ICPO还是多少能帮些忙的。比如说给当地警察或者FBI施加一点压力什么的。”

“这已经帮大忙了，被国外的警察盯上了的话麻烦可不小。”

谦吾和贾尼斯就这样一本正经地交谈着。稍远一点的地方，赛鲁玖正挂着一副神魂颠倒的表情“果然，好棒呐……”地嘟囔着。

“准备向难攻不落的厌男搜查官发起玉碎特功吗？”

彩离带着恶作剧的笑容对赛鲁玖说道。

“听好了彩离，贾尼斯之所以厌恶男人，是因为洁癖症的关系呐。她只是对男人的汗液和体臭过敏罢了，只要我能保证个人卫生，就……”

“你还真是百折不挠啊~”

“好啦，睁大眼睛看好！”

算准谦吾从贾尼斯身边走开的一瞬间，赛鲁玖很自然地凑了上去。

“贾尼斯小姐，依旧是如此美丽动人啊！”

“啊拉，虽然只是场面话，但我还是很高兴哦！”

贾尼斯露出了毫无造作的笑容，甚是动人。

“抱歉，这个问题可能很突然……请问你有恋人了吗？”

“哈……？”这没头没脑的问题令贾尼斯愣了半响，接着回答道。“目前还没有呢，毕竟工作很忙嘛。”

“你喜欢什么样的类型呢？”

“总之，必须是爱干净的人。还有……年纪要比我大。”

“这么说来，我不是再合适不过了么！”

“……哈？”

贾尼斯一脸困惑地歪过了头。

“别看我我这副样子，其实已经超过六十岁了。”

赛鲁玖正经八百地说道。接着，贾尼斯“噗”地嗤笑起来。

“别糊弄我啦~”

“不，其实我还参加过诺曼底登陆和朝鲜战争……”

“是啊是啊，我知道啦~”

结果赛鲁玖就这样被鄙视了。他垂下肩膀，一脸阴沉。

“明明是实话实说，却被人讨厌了啊……”

从头看到尾的彩离不禁同情地说道。

“……为什么不相信我呐……”

“你那壮烈的人生，要是有谁会听了就信才不可思议吧……”

“怎么了，赛鲁玖？”

谦吾发现赛鲁玖的脸色不好，便走了过来。

“不，什么都没有哟~”

“是吗……我不知道你有什么心事，不过跟大伙一起玩的话肯定会觉得释然的。雪菜说想要玩沙滩排球。”

“我要玩！听起来很有趣不是吗！”

赛鲁玖虚张声势地叫道。

“悲哀的家伙……”看着他的背影，彩离自言自语道。

沙滩排球告一段落之后，谦吾把从旅馆里借来的遮阳伞和沙滩床搭了起来。借着阳伞遮挡炫目的日光，谦吾一脸忧郁地躺到了沙滩床上。这幅光景实在是太过和平太过爽朗了，反而让他觉得不安起来。

“呼……”

自己明明是为了让世界变得和平一点才选择成为战士的，在格里克斯工作久了之后反而觉得和平的状态才是异常的，真是不可思议。

在松懈下来之前，必须想办法打起精神来。

“谦吾。”

伴随着唰唰的沙响，穿着性感泳装的七湖走了过来。她左右两手各拿一个果汁杯。

“我拿饮料来了哦！”

“哦……”

“可乐行吧？关岛的饮料不但便宜，量也超大的呢！”

谦吾不经意间瞥了一眼七湖的脚下。那里有一条被海浪冲上岸的海参，而七湖却完全没有注意到。不详的预感油然而生。

“呜啊！“

预感应验了。七湖一脚踩在了海参上，便立刻歇斯底里般地大叫起来，猛地摔倒在地。冰冷的可乐就这样全部倒在了谦吾身上。

“呜哇！”

虽然沙滩上很温暖，但皮肤被冰冷的液体直接淋到还是令人无法忍受。谦吾不禁发出了悲鸣。

“对、对不起！”

七湖抓起挂在沙滩床上的毛巾擦拭谦吾的身体。两人的身体自然而然地贴在了一起。

“啊……”

“呜……”

七湖的胸部碰到了谦吾的胸板，两者间只隔离一层薄薄的泳衣。那种柔软中又蕴藏着弹性的触感令谦吾不知所措。

“身体，不擦干可不行呀……”

七湖拿着毛巾的手毫无顾忌地在谦吾身上游走着，几乎要触到下半身，谦吾忍不住向后仰去。

不知不觉间，雪菜已经走到了近处，她俯视着两人这副德行。

“对面有冲澡的地方，去那里就好了，谦吾。”

“雪、雪菜……！”

“哼……”七湖露出警戒的神色，紧紧地抱着谦吾。就像小猫找到了中意的玩具一样，用双手缠着谦吾的身体不放，并向雪菜投去挑战的视线。

谦吾全身上下都渗出了冷汗——积极也得有个限度吧！

“布施小姐为什么要一直黏在谦吾身边……”

雪菜将两手抱在一起，叉开脚像仁王一样站着。虽然她脸上挂着清爽的表情，但嘴角却在微微抽动。

“明明都不肯搭理我们这些做队友的人。”

“我和谦吾是……在同一屋檐下共枕而眠的死党！虽然是在游戏里……”

七湖的话令雪菜受到了强烈的冲击。

“共、共枕而眠……！？”

“雪菜！别误会啊！都说是游戏里的事了！”

谦吾连忙叫道。

“好了好了，到此为止！”

彩离也凑了过来。她把七湖从谦吾身上拽了下来，又抓过了雪菜的手。

“贾尼斯小姐买了椰子，我们来玩切西瓜吧！啊，不对……来玩切椰子吧！”

“但是……”

七湖露出无法释然的表情。

“好啦好啦，赶快赶快！”

彩离抓着七湖和雪菜，硬是把她们给带走了。

“得救了……”

谦吾总算安下心来叹了口气。就在这时，赛鲁玖带着一副欲哭无泪的表情走了过来。

“谦吾————！”

“怎、怎么啦？”

“GAL玩多了，脑子都烂掉了么！”

“咦？为什么……”

“总而言之，你要是不够坚定的话，这种僵局是打不破的呐！留心点呐！”

“虽然不是很明白你的意思……我知道了。”

谦吾虽然对GAL很在行，却拿活生生的女孩子一点办法都没有。被人示以如此强烈的好意还是有生以来第一回。谦吾虽然觉得心头痒痒的，却不明白这种情绪的真面目——

（见鬼……到底是怎么回事？）

六人玩了个尽兴之后，决定在海滩上的露天咖啡店吃午饭。在能看到海景的地方摆上桌子，再在桌子上摆满美式风情的料理。海外旅行的不可思议之处，便在于总是莫名其妙地犯饿，给人一种吃多少都不够的错觉。

“大白天就吃美洲大螯虾也太奢侈了吧！”

看见桌上摆着的料理，雪菜半发呆地喊出了声。

“……价格，不会很高吗？”

彩离担心地问道。

“反正全部经费都是格里克斯买的单，不用在意啦~”

赛鲁玖这么说这，狠狠地咬一口大虾。

谦吾第一个塞进嘴里的也是大螯虾。

箱烤美洲大螯虾。虾壳里塞满了鲜嫩的虾肉，在柠檬汁和蒜末的衬托之下更是到了绝妙的境地。另外还有新鲜的牡蛎。烤起来吃也好，炸起来吃也罢。在关岛，吃牡蛎的时候都会附上洋菝葜*酱，这种组合也别有一番风味。因为是露天咖啡厅，所以能够在享受美食的同时感受到阳光的照耀和海风的吹拂。大海就近在眼前，这也令料理的美味加分不少。

<注*：洋菝葜，百合科蔓生落叶灌木。含有菝葜苷，可用作利尿、发汗的生药。原产中南美洲。>

吃完饭后，六人换回了各自的衣服。在谦吾的提案下，他们决定到伊戈地区一游。

从图蒙到伊戈车程只有十五分钟。车子交由贾尼斯来驾驶。随然谦吾、赛鲁玖和彩离都会开车，但是高中生在海外无证驾驶要是给警察发现了的话，就百口莫辩了。所以交给持有国际驾照的贾尼斯才是万全之策。

“呐……那个伊戈地区有什么东西吗？”

“我觉得，既然好不容易来一趟关岛，只游个泳也未免太浪费了。”

谦吾说道。

关岛北部的伊戈地区，在那里，设有南太平洋战死者的慰灵公园。

“关岛的原住民是查莫罗人。最先将查莫罗人的关岛划作殖民地的是鼎盛时期的西班牙。”

谦吾像是谙熟历史的导游一样做着解说。

“一八九八年，美国与西班牙爆发了战争。战争的结果是，关岛成了美国的领地。然后在太平洋战争时期，还曾成为过日本的领土，是预防本土轰炸的绝对防御圈的一部分。”

“我没记错的话，在太平洋战争时期攻击关岛的是日本海军第十八航空队。另外还有陆军南海支队和海军第五特别陆战队。”赛鲁玖说道。“以美国海军和海军陆战队为对手，实施了登陆作战，三天就占领了关岛呐。”

“到底还是在那个时代活过的赛鲁玖清楚啊。”

“那时候我在正在欧洲到处转战，不过也关注过太平洋的战况。”

听到谦吾和赛鲁玖的对话，不知内情的贾尼斯和七湖都瞪圆了眼睛。

六人从车上下来，走进了南太平洋战死者慰灵公园。

他们抬头仰望着高一百五十米的白色慰灵碑。

慰灵碑的外观很不可思议，看起来像是巨人的手掌相合在一起。

沿着公园入口附近的坡道走下去，在树林里可以看到好些个洞窟。

又木山战斗司令部遗址。

“到后来，战况开始对日军不利之后，美军在关岛施行了再登陆作战。二万二千日军和五万五千美军展开了殊死搏斗，结果九成以上的日军战死。最后，守备队指挥官小畑中将带着仅剩的几十人在这里自我了断了。”

与图蒙的繁华街道和沙滩不同，园内到处流动着肃然的气息，仿佛还能听到从森林另一头传来的枪声。

“我没有肯定‘那场战争’的意思，像我这样的小鬼头也没有自以为是地阐述战争的意义和价值的资格。”

谦吾看着远处说道。

“……但是，了解一下发生过什么事也不是挺好的吗。去了解，去思考。这个关岛，并不只有华丽的观光地，还留有一段战争与和平的历史。”

谦吾合起双手，闭上双眼。愿被卷入战争死去的平民，以及在这个岛上战死的各国士兵，都能够得以安息。

3

——喧嚣的白昼过后，关岛迎来了夜幕时分。

雪菜待在女生们的大房间里摆着将棋残局。她直直地坐在椅子上，一只手拿着将棋的问题集。桌子上摆着附有磁石的小型将棋棋盘以及棋子，对她来说，所谓的携带游戏机就是这样能够折叠起来带在身上的将棋。

彩离则横躺在床上，用脚趾头摆弄着遥控想要找到有趣的电视节目。彩离的脚很不老实，据她本人说，为了用好恐鸟性GENEZ，她针对法兰西踢拳、巴西战舞、跆拳道等重视踢技的武术进行了特训，所以才落下这个毛病。 但谦吾和赛鲁玖都认为“只是单纯的好动”。

“怎么说好呢，虽然白天的时候是玩得很开心啦，但旅行时的夜晚还真是无聊啊……”

大概是没找到什么好节目，彩离叹着气如此说道。

“我觉得这种程度还算不上无聊，大概是因为在山旮旯里长大的缘故吧。”

雪菜平静地说道。

“哦——真不愧是雪菜！”

彩离继续摆弄起遥控来。

“要是在下一个‘场所*’能回到日本就好了~”

“场所……彩离是大相扑的爱好者吗？”

“嗯，超喜欢！”

<注*：“場所”是相扑用语。在日本，职业相扑力士进行的公式战（根据其结果，对各选手进行实力评估并决定待遇）被称为“本場所”，公式战一年六回，分别被称为“初場所”、“春場所”、“夏場所”、“名古屋場所”、“秋場所”、“九州場所”。>

彩离掩饰不住自己的兴奋，鼻子“呼呼”地喷着气。

“啊，我也多少能够理解那种感觉……在乡下的时候经常和老人们一起看呢。”

“那么胖的男人浑身是汗地又打在一起……”

彩离一脸陶醉地扭动着身子。

看到彩离的样子，雪菜稍稍不禁一颤。

“总觉得有点恶心……订正，我果然还是不理解那种感觉。”

“咦！！！”

“话说回来……”彩离试着转换话题。“谦吾在干什么呢……”

“在意的话，去问他不就好了吗？”

“啊，这倒也是。”

“说不定和布施小姐在一起哟，那孩子很积极哟。”

“谦吾总是护着她……”

“毕竟是这次作战的重要任务嘛。”

“哼……”

雪菜似乎无法接受，脸上露出了不悦的表情。真是一目了然啊——彩离不禁露出了微笑。

“——不用担心，我觉得谦吾是真心喜欢雪菜的。”

彩离小声说道。虽然很不甘心，但却是无可争辩的事实。

“嗯……？你刚才说什么？”

“什、什么都没有。”

因为只是咬着舌头嘀咕，这句随心说出口的丢人台词并没能传到雪菜耳中。彩离慌慌张张地重新摆弄起遥控器来，但却不小心按错了按钮，电视屏幕上出现了两个金发女性带着猥亵的表情纠缠在一起的画面。

“哇！不小心按到成人节目上去了！”

“笨蛋！快把它关掉！”

“这、这个是收费频道吧？”

雪菜和彩离都红透了脸，哇哇地大叫着。

另一方面，在男人们住的大房间里。

大迫正为了把GENEZ运进关岛的事到处奔走，而赛鲁玖则去泡澡了，现在屋子里只剩谦吾一个人。就在他考虑接下来要做什么的时候，听到了敲门声。

打开房门，站在那里的人是七湖。

“那个……”

七湖害羞地说道。

“我们稍微出去逛一会儿怎样？”

依旧是如此大胆的邀请，谦吾稍稍有些吃惊。

——在如此这般的夜晚里，孤男寡女。

“……要去哪里？”

“说到美国的话，肯定少不了商业街啦！我有些东西想买！”

“明白了，购物是吧。”

谦吾立马做好了准备。对他而言，七湖不但是这次作战的关键人物，更是不可多得的好朋友。要是让她一个人夜里在国外的街道上乱晃，说不定会被卷进什么麻烦里去，到时候不知道会被大迫如何教训。

两人一起来到走廊上，就在这时，他们与从房间里冲出来的雪菜碰了个正着。

“啊，雪菜。”

“谦吾……！”

“怎么了？突然从房间里冲出来，脸色还这么难看，房间里有什么东西吗？”

“彩离在房间里把收费频道给——”

欲语又止，雪菜连忙打起马虎眼来。

“什么都没有。稍微有些烦躁就出来散个步，你呢？”

“我们正打算去商业街购物。”

谦吾答道。

雪菜这才发现一旁的七湖，一瞬间“呜”地皱起了眉头。

“……我也要去。”

谦吾、七湖还有雪菜一行三人坐着出租车来到了商业街。

关岛商业街的规模相当大。近些年来，在日本，类似的复合商业设施也在逐渐增加。话虽如此，在规模上根本无法与关岛相提并论，原因之一便是占地面积的差距。

目的地是巨大商店街内的电玩店。

“屋子里没有能玩的游戏，实在是伤脑筋啊！”

七湖买了DS和PSP，当然，这也是由格里克斯的预算买单的。

他们顺便还在店里翻了翻只有在美国的商店里才能买到的游戏软件。这家店商品种类繁多，店内不但贴满了POP广告还放置了等身大人偶，展示台也很华丽，洋溢着生气。

“有好多见都没见过的游戏耶……”

七湖这么说着，拿起了电影《斯巴达300勇士》的游戏版。

“DS和PSP基本上没有区码限制*，有什么想买的游戏就买吧，比如说在日本不得上市的那种残酷过头的游戏。”

“这样啊~”

<注：指在碟片中附加区码，使碟片只能使用一定区域生产的播放器播放，目的是杜绝产品平行输出的问题，维护经销商权益。总而言之，是与我们天朝人生活没多大关系的概念。>

被游戏机和游戏包围着，七湖的眼神变得闪闪发光。看起来比白天在沙滩上玩耍时还有来的高兴。谦吾觉得自己和她很像。真没想到，这样的两人会在游戏里碰到一起，甚至还要为讨伐世界上的罪恶而通力合作。

“布施小姐真的很喜欢游戏啊。”

“嗯！因为不用走出家门就可以玩嘛！”

“不喜欢外头？”

“不喜欢。不过要是有不错的画展的话，我还是回去美术馆的……游戏以外，我最喜欢做的事就是绘画鉴赏。”

“原来如此。”

话说回来——谦吾叹了口气。到底是美国领土上的电玩店啊，XBOX360的展台比其它主机都要大上一号，游戏种类也很充实，实在是惊人。

“不愧是美国人的主机啊……”

“明明有很多好游戏，在日本却不怎么受人注目，真是太可惜了！”

“没错，太可惜了！”

果然，和七湖很容易聊得开。

不过——

“呜……”

另一方面，雪菜则是完全步入了未知的领域，看起来心情不是很好。谦吾意识到了这点，突然觉得很对不住雪菜。虽然曾经分开老长一段时间，但说到底是青梅竹马。可是谦吾就连雪菜擅长什么不擅长什么都说不出来。

“不用勉强自己……”

担心之余，谦吾对雪菜说道。

“我才没有勉强自己呢！”

雪菜逞强地说道。

“我不是想刁难你……”

“谦吾，我也要玩游戏！”

突然，雪菜充满气势地宣言道。

“咦——？”谦吾大吃一惊。

“普利兹（please）！”七湖向着店员用支离破碎的英语说道。“呃……请给我、爹死（DS）、和、撇死皮（PSP）！”

雪菜对七湖燃起了奇妙的对抗意识。

趁着雪菜还在收银台付账，七湖凑到了谦吾身边。

“嘿~岩清水小姐也要买吗？”

“嗯，为什么会突然想要玩呢……”

“谦吾又带着什么掌机吗？”

“啊，我总是带着这个。”

谦吾从口袋里掏出了那台初代GB给七湖看。

那台GB的表面被烤得焦黑，还留有像是被子弹擦过的痕迹。

“虽然破破烂烂的，但这家伙还动得起来哟。”

“那是……？”

“比如说非洲或者中东那些一直持续着内战的地区，就算是那些地方也有很多孩子。想想也是理所当然的事情。”

“……嗯。”

“就算在那些与死亡相伴的孩子们当中，日本的游戏也有着很高的人气。特别是便宜的携带游戏机。端着AK在战场上四处奔走的少年兵们即使在玩那些中古游戏时，也是两眼闪闪发光，开心得不得了——所以，我喜欢游戏。就算是在那种悲惨的战争当中，也能够给予人梦想与欢笑。”

谦吾垂下了眼帘，一边回想着过去的事情，一边说道。

在进格里克斯之前，他被自己的父亲扔进了人间地狱。

“总之，GB机很结实，都算得上是战场专用了。这架GB机是少年兵的朋友送给我的……包含了很多无可替代的回忆。”

“那个朋友也是……格里克斯的人吗？”

“不，是我进格里克斯之前的伙伴。不过已经死了。”

“啊……”

七湖露出了“糟糕了！”的表情。

“布施小姐……”

谦吾想要试着转变话题，但却被七湖打断了。

“别再叫‘布施小姐’了。”

“那……七湖同学。”

“嗯，感觉不错。”

4

“难得出来一趟，去看电影吧！”

既然是大型商业街，自然也拥有电影院。虽然整体的气氛与日本的复合电影院很相像，但面积却不在一个水平上。光是电影院的前厅就有小型游戏中心的规模，放映厅众多，有八部作品同时上映。

“时间还很充裕，我觉得没什么问题，雪菜呢？”

“在关岛的话，时代剧电影——应该是没有的吧。不过，为以后做准备，鉴赏一下最近的电影也并无不妥之处。”

并无不妥之处——面对这种措词，谦吾只能报以苦笑。明明只要说愿意腾时间出来不就好了吗（虽然这样的说法也很僵硬就是了）？雪菜实在太喜欢时代小说和时代剧，结果说起话来反而不像个年轻人。

买了票后，他们走进了放映厅。因为其它电影的放映时间都对不上，不得已之下，只能选了一部被评价为超血腥超残酷的作品。似乎讲的是大量的水虎鱼到处吃人的故事。谦吾和七湖都对恐怖片免疫，但没人知道除了时代剧以外什么都没看过的雪菜会有什么样的反应。

在坐到位子上之前，他们先买了可乐和爆米花。正如传言所说，美国的小杯相等于日本的中杯。

谦吾坐在了倒数第四排的位置上，右边是七湖，左边是雪菜。虽然这是称得上左拥右抱的幸福状态，但从两侧传来的奇妙压力令谦吾苦不堪言。

在短短的CN和预告片过后，电影开始了。

超乎想象的过激电影。

被夸张过头了凶恶食人鱼在一瞬间就把人啃成了肉片，名符其实的血流成河。要是在日本的电影院里放这种东西的话，运气不好说不定还会出现大量中途离席的观众呢。但是在座的美国人观众，无论男女老幼都爆笑不已。对国外的电影爱好者来说，过剩的暴力和尸体描写都只不过是噱头罢了。谦吾早就看惯了好莱坞的恐怖电影和动作电影，多少能够理解这种看着残酷景象发笑的心情。不过雪菜就——

“为什么……谦吾……为什么看起来跟真的一样啊！？”

她带着泫然欲泣的表情向谦吾求助。每当屏幕上出现比较震撼的镜头，她都会被吓得直打哆嗦。

“因为是最近的电影，所以CG之类的东西用得很频繁……”

“就最近的电影来说算是标准CG哟~”七湖说道。“挺有趣的画面不是吗？”

“呜……太逼真了……简直就像是真的发生过一样……呜啊啊啊！”

如果用RPG的术语来讲的话，雪菜这时的HP已经归零了，不，因为是精神性的打击，说不定说MP比较合适。总而言之，雪菜的眼眶里堆满了泪珠，两颊充血，身体扭做了一团。当电影达到高潮，也就是海水浴大虐杀的场景时，她终于“嗬——”地晕了过去。

“雪、雪菜……！？”

“怎么会，看电影竟然会晕倒！”七湖说道，与其说是惊讶，不如说是愣到了。

如此这般，电影鉴赏也只能先告个段落了。

坐出租车回到旅馆后，谦吾把七湖送回了房间。

雪菜则是被谦吾以传说中的“公主抱”姿势用两手抱着。

本来打算把她送到医院去，但脉象很正常，翻开眼睑检查后也没发现瞳孔有什么异常，休息一下大概就会恢复过来了吧。谦吾对战场急救颇有心得，对这种状况下的判断还是很有自信的。

“在电影还剩最后一点的时候跑出来……抱歉。”

“没关系啦，又不是谦吾的错。”

“下次补偿你。”

“嗯，很期待哟。今天谢谢你了……晚安！”

“啊，那明天见。”

和七湖告别之后，谦吾抱着雪菜向女生们的大房间走去。“……睡着的时候倒是跟过去一样啊……”看到雪菜的表情，谦吾自言自语道。

雪菜和谦吾是青梅竹马。他们两人身上都发生了巨大的变化。谦吾不再是那个被欺负的孩子，雪菜也不再是普通人了。此时此刻之所以会在这个地方，也是为了完成任务。

说实话，南丁格尔什么的根本无所谓，谦吾一点也不想让雪菜卷入到战火中去——

终于，雪菜“嗯……”地呻吟了一声，慢慢地睁开了眼睛醒了过来。

“哟，雪菜。太好了，终于醒来了吗。”

“这里是……？”

四处看了看之后，雪菜终于意识到自己正处于被“公主抱”的状态。她刷的一下红到了耳根，连忙用手捂住自己的脸。

“这、这种姿势……好丢人……”

“不管丢不丢人，你都晕过去了，也只能这样了吧？”

“已经没关系了！我可以自己走了！”

听雪菜这么说，谦吾便慢慢地把她放了下来。

虽然刚开始还有点摇晃，但雪菜很快取回了自己的步调。

谦吾与雪菜一起走进了女生的大房间。

然后，看到开着的电视里正在播放收费的成人影像，他们两人脸上马上浮起了“咦！？什么状况！？”的表情，面面相觑。

“不小心把遥控器踩坏了，怎么样也没办法把H的画面关掉。电视机的电源也找不到。我稍微出去旅行一下，请不要找我。”——桌上放着彩离的留言。

“……”

两人交换了一个眼神，做出了“当做没看到吧！”的决定。

“有、有点口渴了！”雪菜说道。

“去楼下喝点什么吧！”谦吾说道。

在旅馆大厅里的商店旁边有热带风情的茶座。旅客可以在商店里买了饮料后带进茶座里喝。谦吾买了加了木薯团子和炼乳的咖啡，和雪菜找了个双人座坐下了。

雪菜在芒果汁上插了吸管之后，“啾——”地喝了起来。谦吾的咖啡里因为加了木薯团子的缘故，吸管显得特别粗。大颗粒的木薯团子沉在咖啡下面，看起来就像鱼卵一样。

“……呐，谦吾。你是什么时候看是这种生活的？”

雪菜问道。

“这种生活？”

“转战于世界各地的生活。之前被绑到威尔特海姆公国是我第一次出国。之后又马上去了上海，算上这次，加入你们的队伍后我已经出国三次了。照这样的频率下去，不消半个月就可以走个十来个国家了。”

“如果把那些只经过机场的国家也算上的话……我大概是没去过的国家比较少吧。格里克斯的任务，基本上是不可能在日本国内解决的。”

“以观光为目的的旅行呢？”

“这么一说，几乎没有呢……又是游泳又是看电影的，还真是好久没这么玩过了。”

“电影……”

一想到自己刚才失神昏倒的惨状，雪菜便一脸汗颜地抱紧了头。

“呜，我真是没用……”

“不用在意。都怪我选了那种电影……”

“呜……”

“虽然我倒是很尽兴呢，那部电影。”

听谦吾这么一说，雪菜不禁“呯”地皱了皱眉头。

“谦吾……果然还是觉得和喜好相投的人聊天比较开心对吧？”

“那是当然的啰。”

“跟没什么共同爱好的人说话，很无聊吗？”

“没那回事哟。”

谦吾答道。

“爱好就是爱好，仅此而已。我觉得所谓的人际关系是更重要的东西。”

“重要的……东西？”

“真诚与体谅。与拥有这两者的人说话的话，肯定说什么都会觉得有趣。”

谦吾微笑着说道。

这正是谦吾死正直的优点所在，雪菜不禁如此想到。

真诚与体谅，这年头很少有人会把这种词汇一本正经地挂在嘴边了。但谦吾却会直视着对方，毫不做作地开诚布公。在这点上，倒是跟小时候那个懦弱、老被人欺负的谦吾一样，一点变化也没有。

——糟了，心跳得好快！

雪菜为了掩饰自己的害羞，像是故意的一样“咕噜咕噜”地大声吸着果汁。

“话说回来。”

谦吾说着把一个纸袋递给雪菜。

“差点把这个忘在电影院里了。”

“你把它带回来了啊……谢谢。顺便问一句，这东西要怎么玩？”

“你买了什么游戏软件？”

“呃……”

雪菜虽然想要回答，但愣了半响还是什么都没说出口。

谦吾露出了“不会吧……”的表情。

“原来如此！想要玩游戏的话，还先得买游戏软件啊！”

雪菜这时候才发现自己在基本中的基本上产生了认识性的偏差。

“回日本以后借你一些吧。”

谦吾苦笑着，雪菜也跟着笑了起来。

两人把饮料收拾好了之后，离开了茶座。

在回放的途中，他们路过了旅馆里的装饰品商店。

“稍微看一下好吗？”

雪菜开口问道。

“当然。”

谦吾爽快地答应了。

店里的架子上摆满了各类小饰品，像是当地神灵形象的布带、贝壳制的发饰、豪华的珍珠项链还有用椰子做成的各种小玩意。为了吸引日本游客，不少少商品上还写着日语。

他们两人就这样在店里看了一会儿，突然，雪菜在一个商品前停下了脚步。那是一只胖胖的猫咪布偶，身上穿着波利尼西亚舞者的衣服。雪菜盯着玩偶，像小孩子一样两眼闪闪发光。

“雪菜喜欢这样的？”

“可爱的东西，来者不拒哦！”

雪菜的兴趣基本上都跟老人差不多，像这样对可爱的东西有所反应的样子，在谦吾看来还挺新鲜的。

“糟糕，钱不够……再多换点钱就好了。”

看着钱包里头，雪菜很不甘心地说道。

“那么……”

钱由我来出吧——正当谦吾想这么说的时候，他们两人的手机同时收到了邮件。

是大迫发来的。

“作战的准备已经就绪，到旅馆前集合。”

——同样的邮件也被发送到了彩离和赛鲁玖的手机里。

5

IT综合企业，威尔托斯。

以一己之力造就这个公司的男人——莱恩·M·约翰逊。

莱恩正为了亲自指挥某个计划而来到了非洲。

此时此刻，他正呆在巨大的威尔托斯非洲分社的小型火器试射室里。

莱恩一头颇长的金发，身材微胖，下巴上长满了胡渣。身上总是很邋遢地穿着格子花纹衬衫，就连和美国总统会餐的时候也没有系过领带。虽然当年还在上麻省理工大学的时候还戴着眼镜，但五年前通过LASIK*手术成功地恢复了视力。

<注*：LASIK是一种透过雷射改变眼角膜的弧度，以改善视力的手术。可矫正近视、远视、散光等屈光不正，最高可矫正的度数受制于患者的角膜厚度，一般最高可矫正的近视度数达-12D（1200度）。>

雷恩正站在有小型体育馆般大小的小型火器试射室里享受着设计的乐趣。虽然没有受过专门的训练，但子弹也常打在移动着的枪靶上，水平还不错。他扣下了扳机，又一个枪靶被打得粉碎。

这时，一个男人走了过来。

威尔托斯私设警备公司的王牌，吉加·罗茨。

吉加是个要人抬头才能看到脸的巨汉。身高近三米，体重二百五十公斤，一看就知道不是好惹的。总之——他不是个普通人。

“消解压力的最佳途径果然是Plinking啊！”

莱恩注意到了吉加，说道。

所谓Plinking，指的是休闲射击。

“在电影和电视剧里不是经常出现吗？”

雷恩继续说道。吉加则是默默地听着。

“对幸福来说，最重要的不是钱而是爱，这样的主题。失去了财宝却得到了更珍贵的东西啦，虽然贫穷却很幸福的家族啦、虽然很困苦但心灵却很富足的时代啦，诸如此类的迂腐的故事……我最讨厌的就是那种假惺惺的玩意了。没有钱的话，生活中的一切都会崩塌掉。要是没有钱人类也能幸福地生存下去的话，我的母亲干嘛还要因为失业沉溺在麻药里头，最后还拿霰弹枪爆了我父亲的头？”

“……那些‘枪靶’是哪来的？”

吉加用毫无起伏的声音问道。

“当然是‘买来的’咯~有钱能使鬼推磨。所谓的幸福正是没钱便无缘的东西。就算是人，也是能用钱买的。”

方才莱恩所射击的枪靶，全都是活生生的人类。哭叫着求饶的中年男女被SIG`SG550自动步枪的枪弹击中。血肉横飞，恸哭不止。地上已经堆了二十具以上的尸体。

“这是从某国政府那里买来的流民。本来是用从上海买来的‘黑孩子’做靶的，不过被格里克斯坏了好事。哦。对了对了。说到格里克斯……那个作战准备得怎么样了？”

“很顺利，应该能像计划好的那样把那群家伙给解决掉。”

“竟然和ICPO联手，格里克斯那群混蛋……”

莱恩咬牙切齿地嘀咕着，给手里的步枪换上弹夹，继续对着那些会动的“枪靶”进行射击。身下的“枪靶”还有三百个左右。

“民间军事公司竟然还想假扮正义使者，恬不知耻也要有个限度！”

“我们这边也跟巴比伦·梅德森定了契约呢。”

“那家公司倒是不错，只要肯给钱，他们什么都会去做。”  




第四章 Nimrod——命运的交锋
1

“GENEZ和其他潜入用的装备总算是运到了……”

大迫疲惫不堪地说道。

Beavis&Butt-Head小队的成员们乘着由大迫和贾尼斯驾驶的两辆车，向着海岸前进。

“是什么样的作战？”谦吾在车上问道。

“目标是威尔托斯的南太平洋研究所，那里是他们进行非法活动的据点。”大迫答道。

“我们将以少数人潜入敌营。只要将布施七湖带到他们的机械室，把他们的阴谋公诸于世，这次行动就是我们的胜利了。”

“难道说……正面突破之类的？”

“怎么可能啊，用RHIB啦！”

“RHIB？”雪菜对这个词语一头雾水。

“指的是刚性船体充气船（Rigid Hull Inflatable Boat）吧。”

谦吾代替大迫回答道。

“也就是，专门为了水上特殊任务开发的大型橡皮艇。格里克斯的RHIB是最新式的，搭载了应用超导电技术的隐形引擎。低速移动中的话几乎不会溅起水花，只要再盖上隔热布，就不容易被敌人发现。可以说是与这类作战再相衬不过的移动手段了。”

在关岛南部，面朝太平洋的普利拉克湾海岸地带，格里克斯支援部队所属的情报部和运输部人员已经待机多时。情报部无论男女都身着西装，全身上下散发着“货真价实”的气息。运输部的人员则全都穿着格里克斯下属某皮包国际快递公司的工作服。

运输部为Beavis&Butt-Head准备了指挥车和运输车。

谦吾和彩离从后门进入了运输车，

运输车里静静地坐着——两具GENEZ。

从前腕处伸出长牙的灰色剑齿虎型。

背着喷射背包，拥有锐利脚爪的蓝色恐鸟型。

它们就像是守护遗迹的神像一样，镇座在运输车中。

两人在运输车里换上了专用的贴身制服。虽然不穿这制服也可以装着GENEZ，但舒适度完全不是一个档次的。

谦吾绕到自己的GENEZ背后，把兜*——全覆式头盔摘了下来，输入密码打开了背部装甲。他先将自己的脚伸进了GENEZ的足部，接着是手。之后又按下装在手指部分内侧的按钮，背部装甲便合了起来，启动开始。手脚的关节部分都“扑哧”地喷出了被压缩的空气。

最后戴上头盔，将接续部分锁定。探测器全部转到ON。将自己的运动神经和GENEZ的制御系统相连接之后，起动了主DNA电脑。这样一来，便进入了战斗可能的状态。彩离也通过几乎相同的步骤完成了GENEZ的装着。

准备完毕的谦吾和彩离从运输车里走了下来。

赛鲁玖没有装备GENEZ，只在吉普车上套了件战术背心，轻装上阵。

情报部的人要求雪菜和七湖穿上潜水服和防弹背心。为了换衣服，她们两人正打算进入空无一人的运输车集装箱。

就在这时——

“等一下。”

大迫叫住了雪菜。

“岩清水雪菜在指挥车里待命。”

“咦……？”出乎意料的指示令雪菜瞪圆了眼睛，“蹲在指挥车里的话，不是连后援的工作都不能做了吗！”

“上面没有给出许可。理由是，训练不足。”

“怎么会……”

雪菜完全无法接受。稍作沉思后，便诘问道。

“难道，因为我是‘南丁格尔’的缘故吗！”

“嘛，说白了就是这么回事呢。”大迫很轻易地承认了。“这回的任务是所谓的‘要塞攻略战’。在这样的任务中投入南丁格尔的话，风险实在是太大了。”

“谦吾……！”

雪菜呼唤着青梅竹马的名字，寻求援护。

但是谦吾却皱着眉头摇了摇头。

“抱歉……我也赞成上面的判断。这次的作战，主要目的是把布施七湖带到机械室。在那之上还要边保护雪菜边战斗的话，不知道会引起什么样的麻烦。”

“我会武术，而且转学到海神学园后也一直努力训练着啊！”

雪菜毫不掩饰心中的焦躁，大声吼道。

就像是厌恶被人说成是拖油瓶一样，而且，更重要的是——

“实战并不是那么简单的东西。你明白的吧？”

谦吾带着困扰的表情说道。

“……算了。”

雪菜刷地转过身，快步走进了指挥车。

“雪菜同学……”

彩离想要去追雪菜。

“到此为止吧，彩离。对雪菜来说，这样的作战难度还太高。”

大迫、贾尼斯、雪菜三人坐上了指挥车。车里还有两名情报部的女性操作员。操作员的工作是分析GENEZ内藏的超小型摄像头所拍摄的影像以及DNA电脑运行状况的监测。

天上繁星闪烁，乐园迎来深夜，身怀绝技的年轻士兵们出动了。

南太平洋研究所所在的地方，是一个被珊瑚礁所包围着的美丽小岛。这个岛本来也作为潜水和划艇的胜地倍受游客的亲睐，是个有名的观光地。但威尔托斯将其收购之后，就把整个岛改造成了一个毫无情趣可言的要塞。

穿着GENEZ的谦吾和彩离、赛鲁玖、七湖一行四人乘着RHIB，趁着夜色在小岛深处成功登陆。虽然威尔托斯南太平洋研究所的武装警备员一直用附有夜视仪的双筒望远镜以及集音探测器监视着海面，但格里克斯的特殊RHIB的隐蔽性可谓完美。

在空无一人的沙滩上登陆后，他们开始了步行移动。

装备最轻的赛鲁玖担任前锋——Point-Man。

走在后面的是彩离，再后面是七湖，后卫是谦吾。

赛鲁玖的战术背心上悬挂着手榴弹和烟雾弹，并装备了FN5.7手枪和P90轻机枪。

谦吾的主武装是HK416自动步枪。预备武器也和赛鲁玖一样是FN5.7.

彩离则装备了G3自动步枪和斯太尔M9手枪。

研究所周围围着高达六米的高压电铁栅栏，只有要人把手碰上去，就会立马触发警报。栅栏上没有丝毫空隙，普通情况下的话光是要突破就得费上九牛二虎之力，但赛鲁玖却轻描淡写地跳了过去。战斗用魔像的身体能力就算与装着了GENEZ或者倍足机甲的人相比也毫不逊色。谦吾和彩离也和他一样轻松越过了栅栏。七湖则由谦吾抱着，并没有什么问题。

用GENEZ的探测器确认敌方的防御系统，释放出干扰电波扰乱了保安摄像头之后，他们一口气接近了研究所。

威尔托斯南太平洋研究所的钢筋混凝土都暴露在外头，似乎是第二次世界大战时期德军所建造的碉堡。根据事前的调查，研究所的出入口共有四个。赛鲁玖发现了厉害最近的那扇门。

门外配置了两名装备了轻机枪的警备员。

“小意思呐，我去去就来。”

“哦。”

赛鲁玖毫无造作地冲了上去。

总之，速度很快。在警备员反应过来前，其中一人的脖子上已经挨了记手刀，顿时昏了过去。而另一人则“啊”地惊叫起来，在他掏出无线电之前，赛鲁玖早已提起了右脚。挨了一记高踢腿后，警备员整个人飞了出去。

轻松解决了门卫后，谦吾等人来到了门前。那是特殊合金制的滑动门，随便把它掰开的话肯定会触发警报。

“交给我吧。“

七湖说着走了上去，她手里端着高性能的入侵用笔记本电脑。谦吾用包覆着装甲的手把装在门边的控制嵌板挖了下来，接着把露出来的线头接到了七湖的电脑上。

针对保安系统的入侵开始了。

看着映在电脑屏幕上的情报——计算机语言和源代码，七湖的脑海中浮现出了一幅画。共感觉将七湖正在看的情报与她过去看过的绘画联系了起来。

大概是变化多端的防火墙和极具攻击性的不正当连接监控系统颇具特征的缘故吧，那幅画是雷尼·玛格利特的《白纸委任状》。但是，与原作不同，这幅画上满是粗糙之处。保安系统的“漏洞”会妨碍绘画的完全再现。七湖只要像填补漏洞一样地敲击键盘就行了。

数秒之后，特殊合金制的门便打开了。

“又看到‘画’了……？”

谦吾惊讶地问到。

“嗯，这里的保安系统就像是志愿考美术大学的高中生勉强自己模仿雷尼·玛格利特一样的画，很容易就能破解。”

“从这里能够直接连到机械室的主电脑么？”

赛鲁玖问道。

“虽然试着调查了一下……果然没办法。不是专用线路的话，根本就没办法找到侵入口。看来非去那个房间不可。”

“这样啊。”

“虽然只是暂时的，我已经麻痹了这个研究所的保安系统。那个，我想我们暂时可以自由行动了……。”

“真的帮大忙了……”

谦吾、赛鲁玖、彩离三人一齐发出了感叹。

谦吾认识好几个能被称为hacker或者cracker的人。其中最厉害的，当属Fantastic·Three的三人了。但就算与他们三人相比，七湖也是技高一筹的实力者。突破安全系统，改写程序的速度完全不在一个级别。

七湖取得了研究所内的俯视图。保安系统已经借由七湖之手瘫痪，也没有与武装警备员遭遇，他们就这样以最短路径向机械室移动。

“怪了……”

赛鲁玖自言自语道。

“嗯。”谦吾点着头说道。“顺利过头了，要当心啊！”

2

研究所的保安系统被瘫痪了，就像是停电了一般，四下一片漆黑。门被锁的死死的，警备员们都被困在里头无法动弹。

就一般来说，碰上这样的状况的话不免会陷入混乱。但是，Nimrod的unit2——武田爪兵和安娜特莉——不一样。

如此发展完全是意料中之事。

“跟传说中的GENEZ的初次对决吗……真叫人兴奋啊！”

爪兵已经穿上了除头盔以外的所有防具。

巴比伦·梅德森的新型倍足机甲——“恩奇都”。

虽然至今为止的倍足机甲多为人马或者奇美拉那样的幻兽造型，但恩奇都在轮廓上更接近人形。虽然也是多足的设计，但附着车轮的辅助脚并不显眼。

另外，恩奇都的双手上还装备了很夸张的手甲。

“好，战斗开始啦！”

爪兵用被装甲包覆的手一把抱过站在旁边的安娜特莉，抓着她的后颈，粗暴地夺去了她的嘴唇。

“……”

安娜特莉悲伤地闭起眼睛，睫毛不住地颤动。

爪兵仿佛是贪恋着她的遗传因子般地深吻着。

南丁格尔的力量涌入体内，爪兵的脑中瞬间分泌出了大量肾上腺素。接着他又“没你事了”一样地甩开了安娜特莉，套上了头盔。

3

谦吾等人来到了机械室。

宽敞的房间里整齐地立着好几排精密仪器。当中最显眼的要数那像漆黑发亮、巨大棺木一般的主电脑以及装置了大量半透明零件的神经计算机。这正是威尔托斯引以为傲的尖端机械。为了减少因为过热而造成当机的情况，房间里开着强劲的冷气，室温大约在二十度左右。

神经计算机的基盘是个人状的立体形物体，隐约散发着令人毛骨悚然的气息。

虽然机械室里呆着一个系统工程师和三个警备员，但他们绝非赛鲁玖和GENEZ的对手，马上就被放倒了。七湖跑到主电脑前，揭开维护用的电板，将自己的电脑连了上去。

这次作战的首要目的，对敌方主电脑的入侵开始了——

“……什么都没有……”

七湖呆呆地低吟道。

“……一片空白……这个主电脑里头，什么东西都没有！”

糟了！谦吾咬紧了牙关。主电脑也好，神经计算机也罢，全都只是单纯的装饰。在这个房间里的东西全都是假货，只是诱饵而已。毫无疑问，真货已经被转移到某个警备森严的设施里去了。

“作战中止！全员，立刻撤退！”

大迫的叫声透过无线电传到了所有人耳中。

谦吾等人连忙离开了机械室。

——接着，他们碰到了等候在走廊上的士兵和少女。

身穿倍足机甲的敌人和头戴项圈的迷之少女二人组。

曾经听过与之相关的传闻，

巴比伦·梅德森开发得新型倍足机甲，恩奇都。

“你们撤退，这里交给我。”

谦吾说着向恩奇都走去。

“Butt-Head1，但是——”

彩离想要提出异议，却被谦吾的怒吼打断。

“别废话，快走！我马上就会追上来的！”

赛鲁玖和彩离虽然犹豫但还是选择了撤退。跑得慢的七湖被彩离抱着。

总而言之，当务之急是将七湖转移到安全地带。正因为如此，谦吾才选择只身留在敌营里，只要七湖平安无事，之后总会办法的。

谦吾朝着巴比伦·梅德森的倍足机甲扣下了HK416自动步枪的扳机，以全自动模式开火了。尖锐的枪声撕开了空气，5.56毫米的穿甲弹接二连三地向恩奇都刺去。但谦吾并不认为这种攻击能够奏效，充其量只能算是牵制。

为了避开流弹，戴着项圈的少女向走廊边缘跑去。

“哦哦哦——”

谦吾扔掉了自动步枪，一边怒吼着，一边向恩奇都冲去。

他将从左右手伸出来的牙向着敌人的要害刺去。

恩奇都以大型手甲挡下了谦吾这锐利的一击。火花爆炸般地飞溅出来。

厉害！谦吾暗忖着。仅凭一瞬间的交手，他便意识到对手不可小觑。

恩奇都挥拳反击。谦吾低下身闪过呼啸而来的重拳，间不容发地挥动了左右手上的牙。

恩奇都用手甲上坚硬的部分挡开了接二连三的刺击。

双方的格斗能力，以及战斗服的性能都势均力敌。

突然，恩奇都启动了辅助脚上的车轮，猛地加快了动作的速度。

谦吾没能避开这出乎意料的一击，腹部吃了敌方一记猛烈的踢腿。

他的身体浮到空中，向后方飞去。

“呜！”

千钧一发之际，谦吾在空中找回了平衡，将前腕的牙插入了墙壁，硬生生地刹住了车。

站住脚之后，谦吾毫不犹豫地作出了反击。

“！”

大概是没想到被打飞的对手竟然会在一瞬间杀回来吧，恩奇都的操纵者露出了破绽。谦吾并没放过这个机会，将长牙向着恩奇都胸口刺去。牙刺穿了装甲，深深地嵌入了敌人的身体。

谦吾并没有因为一击得手而大意，又在对手身上接连捅了好几下。嘎咕嘎咕，金属刺穿金属的刺耳声不绝于耳。

了结了，谦吾这么想到。恩奇都的破损处血如泉涌，里面的操纵者大概已经不成人形了吧。

——本该如此。

恩奇都竟然若无其事地抡起了右臂。

“——怎！？”

挨了手甲的重击，谦吾整个人横着飞了出去撞在了墙上，半个身子嵌进了钢筋水泥里头。

就在谦吾还没摸清状况的时候，恩奇都破损处的出血已经止住了。

里面的肉身已经恢复到了原状。

“……！”

“吓到了？”

恩奇都的操纵者开口说道，戏谑般的声音透过扬声器传了出来。

“你以为世界上就只有一个南丁格尔吗？”

——糟了！

谦吾不禁眼前一黑。

那个带着项圈的少女竟然是南丁格尔。

“不知道也是当然的……巴比伦·梅德森的上层在关于南丁格尔的事情上就算是对自己人也是守口如瓶啊。”

这个穿着恩奇都的操纵者，是能够凭借南丁格尔的力量在一时间获得不死之身的战士——吉尔伽美什。

格里克斯的上层和谦吾本人都判断失误了——雪菜是必要的。

“这是电击手甲啦。”

恩奇都的操纵者用胜利者的口吻笑道。

手甲变形之后，里面露出了钉板状的电击。

这个武器可以算是电击枪的格斗战用强化版。在殴打对手的同时，会释放出高达五百万伏特的高电压。

被嵌在墙里的谦吾结结实实地吃下了恩奇都的杀招。

遵循着欧姆定律，强烈的电流游走在GENEZ身上。

控制GENEZ的DNA电脑为了防止回路被电流烧坏，自动停止了所有机能并锁定了中枢部。而里头的谦吾则因为电流失去了意识。

无法动弹的GENEZ不再是守护谦吾的铠甲，而成了拘束他的刑具。

赛鲁玖、彩离、七湖来到了外头。

出现在眼前的是两辆拥有锐利车体线条的步兵战车。

瑞典产的CV90步兵战车。那外观，与其说是步兵战车，并不如说是无限接近于坦克的某种东西。

“彩离，退下！”

赛鲁玖叫道。

现在彩离正抱着七湖，除了让赛鲁玖充当盾牌外别无他法。

CV90战车的主武装是70倍径40毫米口径的机关炮，副武装是7.62毫米机关枪。

机关枪姑且不论，那个40毫米炮可是个危险的武器。就算穿着GENEZ，语气不好的话也可能会受伤。

机关炮吐出了火舌，膛口火光撕开了深夜的阴霾，炮声轰鸣。

赛鲁玖·德拉古雷斯克不仅是被称为拥有高度战斗能力的第三代魔像，同时也是火焰的精灵使。他在自己前方展开火墙，瞬间将呼啸而来的炮弹熔解殆尽。

“……轮到我了呐！”

赛鲁玖猛地向前冲去，奋力一跃跳到了数十米的空中。他在空中转了几圈后，向着步兵战车飞扑而去。

“见鬼去吧！“

赛鲁玖将右手放出的火球扣在了步兵战车的炮台上。

篮球大小的火球烧穿了装甲，在装甲车内部炸了开来。里头的弹药都跟着被引爆，步兵战车瞬间变成了火灯笼。

赛鲁玖从燃烧着的车体上跳了下来，却立刻遭到了另一辆CV90步兵战车机关枪的猛烈射击。

“呜！”

——来不及展开火墙！

沐浴在枪弹的豪雨之中，赛鲁玖的身体失去了平衡。魔像的防御力堪比GENEZ，这种程度的攻击并不会令赛鲁玖受伤，但是中弹时产生的冲击力却令他无法动弹。

接着，步兵战车的40毫米机关炮开火了。

“！”

与枪弹不可相提并论的巨大威力令赛鲁玖的身体飞了出去。炮弹在他的侧腹上剜了个大洞。

脚下踉跄，背后是大海。

步兵战车的机关炮没有停止射击。

在挨了第二发炮弹后，赛鲁玖径直落入了海中——

（赛鲁玖……！）

彩离眼睁睁地看着同伴被击飞。

别无他法，她狠下了心。

没有时间把七湖藏到安全的地方去，只能这样保持着双手抱人的姿势进入战斗了。

“我要稍微动一下！别松手，咬紧牙关！”

彩离命令道。

“……明、明白了！”

七湖紧紧地抱住了彩离。

彩离启动了背上的飞行组件，腾空而起。高性能过氧化氢引擎轰鸣着释放出了强劲的推进力，彩离像一发子弹一般冲到了步兵战车跟前。

在步兵战车重新瞄准之前，彩离就这样抱着少女提出了一记后旋踢。恐鸟型GENEZ脚上装备的利爪轻松地切开了机关炮炮身。对彩离而言，就算不使用双手，单凭脚上功夫便足以应付战斗了。

这样一来，步兵战车的战斗力便打了对折，不过仍不能大意。彩离接着又踢爆了机关枪，撕烂了履带和照明弹发射器。

“不要紧吧……？”

彩离向手上抱着的七湖问道。

“虽然在战斗时的重力加速度有点……不过总算是挺过来了……”

听七湖的语气，应该没什么大问题。

收拾了步兵战车之后，彩离终于回到了起点位置。

登陆用的RHIB还安然无恙地搁在沙滩上。虽然敌人布下了陷阱，但也没想到会让猎物逃得这么远吧。彩离让七湖上了RHIB，设置完自动操纵的路径后，她启动了引擎。

“布施小姐就这样从岛上逃出去！”

“这怎么行！彩离小姐你怎么办！？”

“我必须去救谦吾和赛鲁玖！”

自动操纵的RHIB载着七湖离开了沙滩。

“那么，接下来……”

彩离朝着研究所的方向转过身来。

（谦吾……！赛鲁玖……！）

然而，焦躁不已的彩离面前出现了新的敌人。

“……！”

那是个身高近三米，体重超过二百五十公斤的男人。

他的身体就像一副片数很多的拼图，到处都是缝补的痕迹。

“吉加·罗茨……！”

彩离知道这个男人。在海神学园上课时，曾经在关于中东问题的讲座上看过他的照片。

以色列出身的吉加·罗茨。

他是被称为“歌利亚*”的人造巨人。

<注*：歌利亚，《旧约圣经》中传说的勇士。非利士的巨人，被牧童大卫的石子击败（《撒母耳记上》17章）。>

以色列某特务机构将最先进的机器人技术和死灵魔术并用，与优秀士兵的尸体相融合所“制造”出来的，被称为现代弗兰克斯坦因的怪物——那就是活死人战士吉加·罗茨。

从二十世纪七十年代到现在为止，歌利亚只被生产了五百具不到。而吉加即使在这五百具中也是鹤立鸡群的存在，曾在第四次中东战争、两伊战争、以黎冲突等众多战役里立下功勋。

听说在海湾战争结束之后，他就从中东消失了，没想到竟然是被威尔托斯雇佣了——

吉加的身体有一半以上是机器。

他的左右双臂纵向展开，右臂内藏了重机关枪，而左臂则是三发有线诱导式导弹。

“糟了！”

彩离急忙向空中逃去。

但是吉加已射出了导弹。

所谓有线诱导，顾名思义，就是指通过发射器和导弹之间连结缆绳所实现的诱导方式。通过光纤缆绳，便能够对前端设有摄像头的导弹进行随意操作。

“……呜！”

彩离想要通过高速飞行甩掉导弹，但无奈速度不够。

导弹追了上来，在彩离身边炸开了花。




第五章 Blood on the Dance Floor*
<注*：MJ第六张个人专辑的标题，中译《赤色风暴》或《血洗舞池》。>

七湖铁青着脸，带着泫然欲泣的表情乘着自动操纵的RHIB回到了关岛。为了预防敌方的反击，格里克斯的情报部和运输部已经从普利拉克湾撤退了。GENEZ两台全失，赛鲁玖去向不明，在这种情况下要是被穿着被自己家的佣兵袭击的话，根本就没有还手之力。除了躲起来别无他法了。为了对付当地警察，加尼斯决定与他们分头行动。大迫和雪菜则一边安慰着七湖一边回到了图蒙的旅店里。

总之，他们先集中在了大房间里头。人数打了对折，只剩下雪菜、七湖和大迫三人。房间里弥漫着令人压抑的气氛。

“谦吾和彩离生死不明、赛鲁玖不知去向吗……”

一贯邋遢的大迫也难得面色凝重，驼着背的样子更显出了他的憔悴。

“……指挥车那边有收到什么情报吗？”

七湖有气无力地问道。

“在GENEZ的状态到达极限之前摄像头都还能连得上……”大迫答道。“……谦吾的GENEZ因为高压电强制当机，情报的传输也是在那时候断掉的。之后怎么样就不知道了，因为搭载了生命保护装置，谦吾活着的可能性比较大吧。而彩离的GENEZ则是导弹在近距离爆炸时停机的。因为不是被直接击中，应该还活着。”

“也就是说……”雪菜用沉重的语气说道。“他们两人是被俘虏了？”

“嘛，这么想比较妥当吧。”

——谦吾和彩离落入了敌人手中。

雪菜想起了自己被巴比伦·梅德森的特殊部队Betelgeuse抓起来并拷问的事情。拜南丁格尔的特殊能力所赐，她身上没有留下半点伤口。但谦吾和彩离就没这么幸运了。虽然他们都是优秀的战士，但说到底还是普通人。

“落到海里的赛鲁玖……到底去哪了呢？”

雪菜用祈祷般的语气小声嘟囔道。

“……已经爬回地上了呐.”

“！”

三个人吃惊地转头看向门边。

赛鲁玖·德拉古雷斯克正站在那里。

从头到脚湿了个透，战术背心和衣服已是千疮百孔。左胸和右侧腹上被机关炮弹挖了大口子。普通人要是受这种伤的话肯定是当场毙命。

赛鲁玖露出了无畏的笑容，接着就这么丧失意识倒了下去。

大迫连忙掏出手机，跑到赛鲁玖身边。

“立刻准备好玻璃和第三代魔像修复用的应急处理工具！”

不一会儿，已经撤退到机场附近的格里克斯情报部人员便赶来了。

大迫背着赛鲁玖走进了浴场，把他放进了一个空着的浴池里。

情报部工作员男女各一人，手里都提着公文箱。他们一边说着“碍事”一边把雪菜和七湖赶出了浴场。男工作员从箱子里取出几块玻璃，用手枪的枪柄捣成粉后洒在了赛鲁玖的伤口上。

而女工作员的箱子里则塞着各种各样的瓶装药物。

“先是烧掉的护符和水银。”大迫说道。

女工作员将要求的东西从箱子里取出来递来递给了大迫。

“阿尔特诺伊教会堂的粘土稀释后做的药膏呢？”

“是，在这里。”

大迫小心翼翼地给赛鲁玖的伤口抹上这些事先准备好的药物。赛鲁玖的身体结构与人类截然不同，所以伤口的应急处理方式也很独特。

“这样的话，应该能缓过来吧……”

“赛鲁玖……”

雪菜担心地念着他的名字。

“赛鲁玖是战斗用魔像，虽然不老，但绝非不死……”

大迫擦了擦满头的冷汗。

“要是被打成粉碎的话就彻底完了，这次真是千钧一发啊。”

2

谦吾被人从GENEZ上硬扯下来，被扒得只剩平脚裤后被遮住了眼睛扣上了手铐。这个手铐上的链条还连着脚踝，就算是让关节脱臼也无法挣脱掉。在什么都看不见的情况下，谦吾被塞进了一个木箱似的东西里，接着就被运走了。先是车子，然后是飞机，最后还是车子——整个路程相当长。谦吾思忖着自己这是要被绑到什么地方去。如果按照移动时间来计算的话，应该不是亚洲或者美洲……是欧洲的某个地方吗？

在视线被遮蔽的情况下被长时间关在狭窄的空间里对精神的负担不是一般的重。口渴不说，身体的姿势也是乱七八糟的，关节疼痛不已。要不是受过训练的士兵的话，肯定已经被逼疯了吧。

被人从车子的后箱里搬下来后，谦吾被送到了某个建筑物里。先是乘着电梯移动，接着便响起了开门的声音。他被两个男人从木箱里拽出来按到了钢铁制的椅子上，手铐上的锁链又被栓到了椅子上，整个人完全无法动弹。

终于，眼罩被取下了。

“……谦吾！”

“彩离！？”

被绑到这里来的并不只有谦吾。眼前还有彩离，两人是同时被拿下眼罩的。

彩离也只穿着内衣，被绑在椅子上。在这种状况下，也谈不上什么好意思不好意思的问题了。谦吾凭借自己的精神力将心中的恐惧和紧张压抑住，拼命地思考着——怎样做才能够救出彩离？

谦吾的视线左右游走。虽然身体被拘束了，但头还是能转动的。透过窗户可以看以看到广阔的天空，时间是白天。这里应该是某个高层建筑物的上层。监禁他们两人的房间是个没有桌椅和摆设、空荡荡的办公室。出入口只有一个，但被卡片钥匙和密码并用的锁锁得牢牢的。身穿西服的四个壮汉纹丝不动地监视着俘虏。从他们夹克衫鼓起的程度就知道他们都带着手枪或者轻机枪。

这时，出入口的门打开了，两个男人走了进来。

其中一个一头金发，身材微胖，身上穿着花格子衬衫的牛仔裤。

另一个人则是战争业界的名人，歌利亚，吉加·罗茨。

微胖的金发男一边哼着迈克尔·杰克逊的《Blood on the Dance Floor》，一边走到了谦吾身旁。

“嘿~GENEZ里头竟然是这样的少年少女吗？”

“你是……！”

“莱恩·约翰逊，请多指教。威尔托斯的总裁就是我。”

微胖的金发难报上了自己的名字。

莱恩拿着手枪。

他把枪在谦吾眼前晃动着，就像小孩子在炫耀玩具一样。

“这把枪的口径只有点22，威力很弱呢。如果不是打中脑袋或者心脏的话，八成是死不了的吧。”

瓦尔特的P22手枪。正如莱恩所说，弹仓里面塞的是0.22（英寸）口径的子弹十发。

“这里是什么地方……？”

“大出血派送哦。告诉你好了，这里是科斯塔布兰卡。”

“科斯塔布兰卡……西班牙吗！”

“是我的别墅哟。”

算然知道移动了相当长的距离，但没想到竟然会是西班牙。

——这样的话还能指望里克斯的援救吗？

话说回来，赛鲁玖是否平安无事呢？

莱恩将瓦尔特的枪口指向谦吾的右脚，扣下了扳机，谦吾右脚的脚背上立刻出现了一个一円硬币大小的弹孔，血流如注。接着他又在谦吾的左脚脚背上开了一枪。右大腿三法，左大腿三发。虽然共计八发子弹穿透了谦吾的身体，但还远不到致命伤的程度。

“呐，痛吧？很痛对吧？”

莱恩一脸愉悦地说道。

但是谦吾流着冷汗咬紧了牙关，没有漏出一丝悲鸣。而目睹这一切的彩离，也极力令自己表现出冷静的态度来。

“了不起的忍耐力啊，呀，真是了不起!”

“……还想射就射我的头吧！”

“不，那样MOTTAINAI*的事情可不能做哟~”莱恩戏谑道，只有“可惜”这个词说的是日文。“像是GENEZ黑匣子的解除密码啦，格里克斯本社的联络方法啦。我还有很多事情想请教你们呢。那么，反正温吞的对话也没办法让你们开口，所以就拷问吧。先从谁开始用什么样的方式捣腾比较好呢……？”

<注：日语里“可惜”，即“勿体無い”的罗马音。>

“喂！”谦吾露出挑衅般的冷笑说道。“反正你两边都要拷问对吧，那就先从我开始吧。那女人比较顽固，放后面慢慢操比较好。就效率上来讲，从我这边开始的话绝不会亏的哟……！而且，她要是被怎么样了的话我可是什么都不会说的，而让她看到我的惨状的话，说不定会说些什么呢。”

“虽然没有听你话的必要……算了，就按少年的要求先从他开始吧。”

“谦吾！不要！“

彩离忍不住发出了悲鸣。

“少废话！睁大眼睛看着！“

谦吾怒吼道。

莱恩向监视谦吾他们的壮男们下达了“去拿道具“的指令。男人离开房间后，不久便推着一辆推车回来了，推车上放着装满拷问用道具的架子。在那当中，不知为何还混着一瓶看起来很高价的洋酒。

莱恩从架子上拿起小型锤子。他贼兮兮地笑着，走到动弹不得的谦吾跟前蹲下身来，轻轻地挥动锤子对准了谦吾的脚趾头。

“先把全名和出身地报上来吧。”莱恩说道。

“我叫马里奥，她叫路易，京都出身。”谦吾答道。

就在谦吾露出轻蔑的笑容后，莱恩便把锤子使劲挥了下去。

锤子敲碎了脚拇指的指甲，陷进肉里，出血。脚上本来已经挨了八发点22口径的子弹，那伤口当然也很痛。但比起子弹那种“灼热”的感觉，被锤子敲碎脚趾就只有单纯的“痛”。

“唔、唔……”

到极限了，一直被压抑着的呻吟还是从谦吾的喉咙深处漏了出来。

莱恩并没有就此停手，用锤子飞快地把谦吾所有的脚趾都敲了个血肉模糊。谦吾脚下出现了一片血洼，散乱着碎裂的指甲。

“就算是专业的士兵，被这么摆弄了以后也肯定是一副更加痛苦的样子才对，年纪轻轻很不、不赖啊你。”

莱恩这么说着，又从架子上拿起了酒瓶。

“这是俄罗斯产的超高级伏特加，酒精度数在40度左右吧。这可是很奢侈的疼痛哟，知足吧。”

他打开瓶盖，将瓶里的烈酒浇在了谦吾那已经不成形的脚趾上。

“——！”

那根本不是“剧痛”之类的廉价描述能形容得了的痛楚。

简直就像是神经蒸发了一样。

“住手！”

彩离叫道。

“我告诉你全名！所以，至少给他一点休息的时间……！”

“蠢货！彩离！你在说什么胡话！”

谦吾怒吼道。

“谦吾才是！按这种节奏拷问下去的话你肯定会死的……！”

“OK，说好了。”莱恩说道。“总之先把全名告诉我吧，然后休息十钟。争取时间的手法不赖嘛。”

“我叫堤彩离……他叫大牙谦吾……”

“很好，就是这样就是这样~这才给面子嘛~”

莱恩满足地点了点头。

“那就按约定休息十分钟吧。”

莱恩说着看了看手表。

“哎呀呀……真遗憾，已经是这个时候了呢。我得和巴比伦·梅德森的佣兵们去完成下一个计划才行，之后的拷问就交给吉加吧。”

“是。”

“吉加，继续拷问的时候问出他们进格里克斯后的第一件工作。”

“是。”

“他可是‘歌利亚’哦，现代的弗兰肯斯坦因，连脑子都经过针对战斗的改造，拷问起来可别指望他会手下留情哦。”

莱恩恐吓道。

“我知道，上课的时候学过。”

谦吾用沉着的声音回答道。

“你还真会讲笑话呢。上课时学过？有意思。”

莱恩留下这句话后离开了房间。

而吉加则用非人的冰冷视线俯视着眼前的谦吾。

3

西班牙首都马德里，在某条繁华街的古董店里出现了武田爪兵和安娜特丽的身影。

因为是私人时间，安娜特丽的脖子上并没有戴着项圈。

抓兵津津有味地物色着古董相机。

“不参加对俘虏的拷问吗……？”

安娜特丽战战兢兢地问道。

“你想参加吗？拷问。”爪兵反问道。

“不……这样子比较安心，拷问什么的一点也不想看……”

“那不就成了，废话少说。”

对爪兵来说，照相机可是拷问要紧得多的兴趣。在国外工作的时候，只要有空他就一定会在当地寻宝。虽然这年头网购很方便，但自己动手去找也别有一番乐趣。爪兵特别喜欢那种战场摄影师使用的机种，对大多数日本战场摄影师偏爱的徕卡M3更是情有独钟。

爪兵很喜欢拍摄战场舍那些悲惨的景象。看着那些惨状，不知为何心里会觉得很踏实。那些景象，总会令他想起自己的家乡来。报道和记录什么的太无聊了，用爪兵的话来讲就是搞笑。比如说，在越南战争里，美军与越共陷入苦战的泥淖后动用脱叶剂结果使数十万的平民遭殃的事。像这样过于悲惨、缺乏实感的记录，反而只能令观者苦笑。

“哦……”

在气氛沉静的古董店里，爪兵发现了哈苏的军用相机。在西班牙看到哈苏的东西可是稀罕事。价格换算成日元的话大概是五十万円，因为是还没用入手的机子，爪兵马上就刷卡把它买下了。正因为这样的奇遇，爪兵才对逛古董店欲罢不能。

爪兵和安娜特丽从店里出来后，爪兵一直笑嘻嘻地抱着那珍贵的相机。他们漫步在马德里的主街，GRAN VIA大道上。在十六、十七世纪的时候，西班牙不担保由强大的海军，还在中南美地区取得了大片的殖民地，可谓是黄金时代。而马德里的街景里至今仍旧保留着那个时代的印记，讴歌着西班牙昔日称霸世界的光辉。

“……接下来的预定是？”

“在逛一会儿街以后就去非洲那边的据点。威尔托斯的莱恩·约翰逊应该也会去那边。还要给初战告捷的恩奇都进行微调呢。”

就在这时。爪兵的手机响了起来。那是对应卫星通信、在全世界都可以使用的最新机种。

“你好，我是武田爪兵。”

电话另一头的人是爪兵学校里的同学，爪兵立刻换上了“营业用”的稳重声音。

“爪兵君……听老师说你亲人去世了……”

同班同学的女生如此问道。

听她这么一说，爪兵才知道自己请假的理由是服丧。应付学校的事总是交由玛尔戈处理的。

“嗯，住在海外的祖父突然去世了。”

爪兵随便编了个理由。

“抱歉……星期天弹钢琴的事情，你不来也没关系啦。”

“啊……”

话说回来确实是有这么个约定呢。彻底忘了。

“不，既然是说好的事情，只要我能赶得上，我一定会去的。”

“爪兵君，不要勉强自己哟。”

“嗯，那么学校里见，再见。”

挂了电话的爪兵“呼……”地深深叹了口气。

虽然麻烦多多，但爪兵也很享受在和歌山高中的生活，特别是那种被别人当成好人的感觉，很令他愉快。

爪兵认为，失衡的人生是无趣的。战场自然有战场的乐趣，但一旦习惯了的话也就毫无刺激可言了。无趣的日常生活正是给异常状况加味的香辛料。

爪兵注意到身边的安娜特里脸上浮起了清爽的笑容。

“干什么呀……有意见吗？”

“我觉得，如果一直保持像刚才那样稳重的样子的好会更好……”

“烦死了……宰了你哦，安娜特丽。”

4

“……”

——岩清水雪菜在关岛旅店的大房间里读着新潮文库出版、藤泽周平著的《用心棒日月抄》。这本读几次都不会嫌厌的爱书，现在却怎么也读不进去。

大迫正在全力寻找谦吾和彩离的去向，雪菜除了等待结果之外什么都做不了，就连焦急和烦躁都得压抑下去。总之，想找点事情打发时间，却又完全无法静下心来。

一本正经地读书反而令心神更为不宁，雪菜便拿出了携带用的将棋在桌子上摆起来。对雪菜来说，摆残局这种事情已经在一定程度上被身体自然而然地记住了。她半自动地摆着棋子，就算意识却不在棋上，也能够进行粗糙的对局。

她打开将棋的残局问题集，挑了个很简单的棋局。就算是曾经破过的残局也没关系，步数很多的长局就更好了，毕竟是为了打发时间。

而就在这时，同在房间里的布施七湖向她搭话道。

“那、那个……”

在与谦吾以外的人说话的时候，七湖总是一副怯生生的样子。那大概是她离开自己的双亲，过着社会边缘化生活所造成的影响吧。

“什么事？”

“将棋……要不要和我下一局？”

“你会下吗？”

“将棋也是数学性的东西……是我擅长的领域……”

“原来如此。”

雪菜和七湖开始了将棋的对弈。雪菜走飞车（向左翼移动），七湖则用最少的步数与之对抗。

只下了几手，雪菜便意识到七湖是个狠角色。

要是换做平时的话，雪菜肯定会因为强敌的登场和兴奋不已吧。但是现在她满脑子都是谦吾和彩离的事情。摆残局也就罢了，跟人对局的话无论如何思考都会变得混乱起来，棋步也渐渐乱起来。

“你生我的气吗……？”

七湖一边走着棋一边说道。

雪菜深吸了一口气，用坚定的眼神直视着七湖。

“如果，是布施小姐的失误导致他们被抓的话，那我肯定会生气。”

“……”

“不过这次并不是那样。谦吾和彩离都是为了让你逃走而选择与敌人战斗的。——战斗，战败，这就是全部。我要是因此归咎于你，就未免太不讲道理了。”

“岩清水小姐……”

不被感情驱使，总是做出最公正的判断，绝不容忍卑劣的行径，既不迁怒于他人也不给自己寻找借口。这种刚正不阿的性格真是岩清水雪菜从小就被称作“汉女大姐”的原因所在。

“之前，我被谦吾救了。所以这次要换我救他。”

“……岩清水小姐和谦吾，到底是什么关系……？”

“关系、吗……青梅竹马、同班同学、队友……大概就这样了吧。”

“哼~”

就在这时，有人敲响了房门。

“谁？”

“大迫啦，你们把上到这边的大房间来，准备已经就绪了。”

雪菜和七湖走进男士们的大房间，看到了身上到处缠着绷带的赛鲁玖。

“赛鲁玖……已经不要紧了吗？”

“嗯，急救做得很到位……总算是挺过来了呐。”

在失去谦吾和彩离的现在，最大的战力便非赛鲁玖莫属了。要是连他也不在的话，就出作战什么的根本想都甭想。

这时，雪菜注意到除了大迫和赛鲁玖，房间里还一个海神学院的相关人士。

“不管怎么说，前锋不够嘛，所以只好叫学园那边派援兵来了。”

那个“援兵”穿着战术背心，头戴贝雷帽，一副特种兵得打扮。身高接近一米九。下巴上留着些胡渣，脸上有两道刃物留下的伤疤。他的模样令人联想到年轻时的阿诺德·施瓦辛格。

“我是特进班的林力也。”猛男报上了自己的姓名。“谦吾和彩离既是优秀的后辈也是不可多得的竞争对手，我很高兴能够能参加他们的就出作战。”

雪菜并不是第一次与这个人见面。林是海神学院引以为傲的强豪社团·军队格斗技研究会的王牌，曾经前来劝诱雪菜入会的高年级生。谦吾也一直把林当做前辈尊敬着，同时也敬畏着他的实力。

“特进班……这个人，是学生啊！？”

话一出口，林的太阳穴上就“咕”地青筋暴突。

“布施小姐，你在说什么啊！怎么看都是高中生不是吗！”

雪菜急急忙忙地想要圆场。

“但是怎么看都超过三十岁了吧……”

“……别、别再说啦！他本人很忌讳这点的！”

不幸的是,他们两人的对话早就触到了林的逆鳞。

“你这、这个……”

林缓缓地向七湖走来。——他想要干什么呢！？

“好啦好啦……林，到此为止。现在不是闹别扭的时候。”

大迫抓着林的肩膀制止道。

“大迫老师……”

大迫仅凭一句话就压住了林那即将爆发的怒火。林对上下关系很没辙。长官的命令便是绝对的。规律、连带、忠义——这些都是林喜欢的词语。

“里克斯的情报部把可以使用的部队都动员起来了哟，ICPO的贾尼斯小姐也帮了不少忙呢。”

在林冷静下来之后，大迫切入了正题。

“那也就是说……”

雪菜心中顿时燃起了希望。

“找到了，应该这么说。”

打破这么说着眯起了眼睛。

“格里克斯在暗地里拥有自己的侦察卫星，我们把它调动起来，将搜索谦吾设为最优先事项。之后又让情报部和ICPO的人监视了所有与威尔托斯有关的设施。二十四小时不停地监视，发现任何可疑的动静都立马报告。

结果我们所定的是威尔托斯总裁莱恩·M·约翰逊在西班牙的别墅。有两个塞得下人的大木箱被搬到了里头。根据热成像仪的检测结果，里面塞的似乎就是谦吾和彩离。

“……！”

那两个人说不定能得救——

光是得知这种可能性，雪菜就高兴得想哭了。

在一旁的七湖的眼眶里也噙着泪珠。而赛鲁玖也因为即将来临的雪耻战而热血沸腾起来。

5

西班牙，巴伦西亚州南部。

濒临地中海，科斯塔布兰卡的中心都市贝尼多姆，这里是世界著名的观光城市之一。

这里拥有如绢丝般美丽沙滩，与“科斯塔布兰卡”*这个名字很相衬。沙滩附近，则是西班牙屈指可数的高级住宅街。那是个林立着高层公寓和高级酒店，年收入达数十亿甚至数百亿的有钱人聚集地。

<注：科斯塔布兰卡（costa blanca）的原意是白色的海岸。>

而在这条高级住宅街里，威尔托斯社长莱恩·约翰逊的别墅也是格外显眼的。那是一幢高五十层的近代高层公寓楼。莱恩并不是简单地买下个把套房，而是将五十层楼统统买了下来。而这幢楼里还有很多没有使用的办公室，谦吾和彩离很可能就被监禁在那里。

大迫在高层公寓附近的旅馆里租了个房间。他们没有在此过夜的打算，也就省掉了男女分房的步骤。

放下行李之后，大迫说明了计划。

“首先，林力也潜入高层公寓。毕竟是有钱人专用的公寓，戒备会比较森严，不过想必也不是林的对手吧。”

“我觉得没问题。”

林用充满自信的语气说道。

“林把公寓的电话线配电盘用炸弹炸掉。同时，后方支援的情报部人员会在外面把通信给遮蔽掉。”

“明白了。”

“而赛鲁玖和雪菜则趁那时冲进去。一口气把莱恩·约翰逊这幢别墅的最高层——高层公寓的五十层镇压掉。

“那个……我呢？”

七湖问道。

“留在这里——”

“不、不要！”

七湖带着走投无路般的表情拼命地摇起头来。

“就算是我，也有能做的事……”

“……关于布施七湖的事情，上面并没有特意给出指示。所以跟着去也没关系。其实，如果有你的力量的话，事情会方便不少。”

“那么……”

“跟林一起行动，在电话线配线盘上装好炸弹后就把警备室镇压掉。入侵五十层的方法，不外乎空降、爬墙、坐电梯三种。布施小姐在警备室黑掉管理系统的话，就能够更安全、迅速地把赛鲁玖他们送上五十层了——话就这么多，有疑问吗？”

全员无语。

“很好，那么救出作战开始。”

大迫很稀罕地用凛然的声音说道。

七湖在林力也的保护之下潜入了高层公寓的地下。有生以来第一次西班牙之旅竟然是一边忍受着倒时差之苦一边和特殊部队的大叔高中生去进行破坏活动，这种事一星期前根本无法想象。

林很可怕，脸上一直挂着很不爽的表情。不管这么想，他都是七湖不擅长应付的那种类型。而对林来说，七湖也一样棘手，毕竟刚一见面就被说了那种失礼的话。

虽然气氛很尴尬，但交代给自己的任务还是必须要完成的。

林的身手相当了得借着保安摄像头的死角移动，隐蔽气息后接近警备员一瞬间令他们气绝倒地。

至于他到底做了什么，因为动作实在太快，就连七湖自己也说不大清楚。

要是遇到不容易接近的对手，他便会使用手枪——金伯特装型手枪。为了压住枪声特别加装了消音器。弹仓里面装填的是附带麻醉药的特殊弹头。

管理整个公寓的电话线的配线盘就在高层公寓的地下一层的发电室里面。

林利索地装好塑胶炸药，设置好铅笔型的电子起爆雷管。这种雷管能够通过远程操作实现点火。

之后，林又袭击了停车上一楼的警备室。警备室里面有两个警备员，他们正盯着监视摄像头的屏幕。林如同精密机械一般弹无虚发，给每个警备员送了两发麻醉弹，轻而易举地放倒了他们。

“拜托了。”林一边警戒着四周一边说道。

“恩、恩……！”

之后便轮到七湖了。

七湖黑进了警备室的电脑。在共感觉的引导之下，七湖的脑海中开始显现出了图画。这里的程序——基本上属于忠实的印象派，像是埃德嘉·德加画的舞女一般。对那幅画进行修改，通过直觉性的操作实现了超高速入侵。不消数十秒的功夫，七湖便将高层公寓内的大部分机能收入了囊中，总而言之，她先锁上了警报装置。

“成、成功了！”

“很好，爆破倒计时开始。Beavis&Butt-head，冲进来！”

林通过无线电向赛鲁玖他们传达道。

伴随着电话线配电盘爆炸的声音，赛鲁玖和雪菜从了进来。他们两人都穿着海神学院的制服，身上还套着嵌了防弹板的战术背心。

七湖已经完全控制了保安系统，托她的福，赛鲁玖和雪菜两人借着电梯毫无压力地来到了五十层。

但敌方也不是吃素的。四个威尔托斯的武装警备员在电梯的门前架起了H&K的MP7轻机枪，门一打开，他们便毫不犹豫地扣下了扳机。赛鲁玖走上前展开火墙，护住了雪菜。

“别碍事呐……！”

赛鲁玖完全不把MP7高速穿甲弹所形成的暴雨当一回事，放出了火焰，接着又将两手使劲一合，瞬间产生了强烈的冲击波。四个武装警备员被轻易地吹飞了，有人被按到了墙上，有人被砸进了天花板，全都干脆地失去了意识。

赛鲁玖和雪菜在走廊上奔跑着，向着应该是被用来收押俘虏的闲置办公室冲去。

“谦吾！”

赛鲁玖打开门进入了办公室。

“赛鲁玖！”

彩离只穿着内衣，早已泣不成声。

但是，彩离毫发无伤。

问题是同样被拘束在椅子上的谦吾。

手指的骨头全都被折到了令人毛骨悚然的角度，脚趾头全被砸了个稀巴烂。

就算赛鲁玖冲进了房间，谦吾的反应也还是很迟钝，出了从满是鲜血的口中挤出“唔、啊……”之类微弱的呻吟外什么也做不到。

在变了血粽子的谦吾面前，站着一个浑身缝补痕迹的恐怖巨汉——人工巨人歌利亚，吉加·罗茨。吉加手里还握着手术刀，正打算要往谦吾身上插去。

吉加看到赛鲁玖后露出了一抹冷笑，丢开手术刀猛地冲了出去。

巨大的脚步声响起，吉加一边震撼着楼层一边飞奔着。与巨大的外表不符，他的速度相当快。他提升着速度，就这么从窗户，从高层公寓五十楼的高度上跳了出去。

吉加在滞空的同时展开了左臂的模拟装甲，射出了内藏的有线诱导式飞弹。

他打算将谦吾和赛鲁玖他们连着整层楼一起炸掉。

与其让对方夺回俘虏，还不如把俘虏杀了，他是如此判断的。

赛鲁玖追着吉加跳了出来。

他保持着浮空的状态投出火球击落了飞弹。

巨大的爆炸令高层公寓的玻璃窗碎了个精光。

“把谦吾弄成那副德行的是你么！”

赛鲁玖一边控制着姿势，一边怒吼道。

“不可饶恕！”

吉加从高层公寓的五十层落下，画着抛物线跌进了旁边一幢高楼的四十五层。两百五十公斤的巨大身体扫翻了整个房间里的家具和装饰。

赛鲁玖则在落在了吉加着落的那栋楼的楼顶上。

瞬间产生的冲击令混凝土产生了大得夸张的裂痕。

吉加注意到了追杀过来的赛鲁玖，边像炮弹一般，再一次从四十五层的窗口跳了出去。

而赛鲁玖也助跑着从楼顶一跃而下。

“绝不会让你逃走的！”赛鲁玖这么喊着向吉加追去。

这里是位于美丽地中海的高级住宅街。以高层建筑林立的街道为舞台，身体能力远超人类的两人——说是“两台”——展开了波澜壮阔的追逐剧。

吉加从四十五层下，跳进了前方写字楼的四十层。

而赛鲁玖则跟着跳到了同一幢楼的四十一层。

两人间的距离渐渐拉近了。

吉加展开了右臂上的模拟装甲。这只手里内藏着重机关枪。

俄罗斯产的14.5毫米穿甲燃烧弹。

三根枪管在马达的推动下转了起来，射速高达每分钟2100发的子弹呼啸而出。

子弹打穿了天花板扯烂了地板，数百发的子弹向着赛鲁玖袭去。

赛鲁玖所在的四十一层办公室里有很多公司职员。从脚下飞来的子弹打飞了办公桌和复印机，无数的碎纸片在空中飞舞，流弹还令几个人挂了彩。非但如此，因为是穿甲燃烧弹的缘故，到处都喷出了火光，产生了小规模的爆炸。把你们卷进来了，对不起！——赛鲁玖一边在心里道歉，一边飞奔着。

弹痕的轨迹马上跟了上来。

直到刚才为止明明都还是赛鲁玖在追，不知不觉间立场就倒过来了。

踹开被重机枪打得强疮百孔的地板，赛鲁玖落到了四十层。

他一边摆出了受身姿势，一边说道。

“哟，弗兰肯施坦因。”

赛鲁玖和吉加终于正面对峙了。

吉加操起重机枪不停地猛射。

赛鲁玖则上蹿下跳地躲避着子弹，同时投出了火球。

吉加为了保护自己，将身边的桌子踢起来挡住了火球。虽然赛鲁玖的火焰攻击有着极大的破坏力，但毕竟是“用手投出去”的，跟子弹相比在速度上要吃很大的亏。面对像吉加这样拥有超人般能力的对手时，被防住的可能性很高。吉加合上右臂的装甲，再一次展开了左臂。

第二发有线诱导式飞弹发射。

——被反战车导弹直接命中的话就完了！

赛鲁玖连忙展开火墙护住自己。

然而导弹却在撞到火墙前炸开了，是吉加算准了时机让导弹自爆的。爆炸产生的火焰和烟雾遮蔽了赛鲁玖的视线。

“呜……”

下一个瞬间，吉加合上左臂冲过了火墙，直接向赛鲁玖殴去。

被一记包含着巨大腕力的右勾拳正中红心，赛鲁玖整个人飞了出去。

赛鲁玖摔到了地板上，又像橡皮球一样弹了起来，在桌子上滚了两圈后撞到墙上才好不容易停了下来。之前战斗时所负的伤又再一次裂开了，出血不止，伤口周围的“土块”也被稀里哗啦地剥落下来。

就在这时，吉加射出了最后一枚有线诱导式飞弹。

——怎么办。

虽然火墙能够防住导弹，但那毕竟不是攻击用的招数。吉加的防御力很高，不费吹灰之力便能突破。就算想躲开，有线诱导式飞弹又像活物一般很难甩掉。看来只能用火球直接击落导弹了，但那样做的话到头来还是会被吉加趁机殴飞。要是再被那种怪力摸到的话，怕是要小命不保了——

赛鲁玖一瞬间作出了判断，向楼下逃去。

他用火球熔掉了地板，整个人落到了三十九层。

“……什么！”

导弹没有击中赛鲁玖，而是稳稳当当地撞到墙上爆炸了。

吉加拼命地四处张望，但到处都看不到赛鲁玖的身影。

而在三十九楼，赛鲁玖瞄准吉加脚底所在的地方投出了一发巨大的火球。

吉加瞬间卷入了爆炸，为冲击和火焰所吞噬——大爆炸。

“活该……！”

成啦！赛鲁玖摆出了胜利姿势。

然而，这场角逐并没有就此划上句点。

吉加从爆炸产生的洞穴里落了下来。

赛鲁玖本以为那是尸体，但他错了。

虽然皮肤基本上被烧成了焦炭，身上到处都还保持着燃烧的状态，但吉加的战意并没有消失。

“！”

吉加抓住了赛鲁玖，使劲将他扔出了窗外。

而赛鲁玖则在飞出窗子前的瞬间，向吉加抛出了最大火力的火球。

极近距离吃下了这发火球后，吉加·罗茨终于被炸得粉碎，肉片和内脏四散开来，溅在了地板和墙壁上。不过，吉加是由大约三十个优秀士兵的器官、肢体组合而成的，变成这样到不如说是返璞归真比较恰当。

被扔出去的赛鲁玖撞碎了窗玻璃，一边看着自己引起的大爆炸，一边从三十九楼的高度上落了下去。

6

赛鲁玖追着吉加跳出了窗子。

这里是威尔托斯总裁莱恩·约翰逊别墅中的办公室。

“赶快救谦吾！”

彩离悲痛欲绝地叫道。

“谦吾……？”

雪菜带着发呆般的表情走到了谦吾身边。

谦吾被拘束在钢铁制的椅子上，他的身体在拷问的摧残下几不成形。

因为找不到手铐的钥匙（也没有时间去找了），雪菜便从战术背心里抽出了手枪。开枪破坏了锁具之后，她抱起了谦吾。

“啊、唔……”

现在的谦吾，就连好好说句话都没有办法。

“已经没事了，谦吾……”

雪菜像是怜惜着谦吾的生命一般，与他接吻了。

两人的嘴唇重叠在了一起。

七湖和林从地下赶到了五十层。他们一打开门就看到因拷问重伤的谦吾和雪菜接吻的样子。

——人工呼吸？

一开始七湖是这么想的，但从气氛看就知道不是那么回事。

“岩清水雪菜是被称为南丁格尔的特殊能力者。”林开口说道。“只要像那样做，就可以赋予他人暂时的不死之身哟。”

“南丁格尔……不死之身……”

林解开了彩离的拘束，又把自己的背心套在了她身上。

雪菜正在拯救谦吾的性命。

话虽如此，七湖却怎么也没办法坦然地接受这个事实。她觉得，这样的接吻对自己来说未免太残酷了。她打心眼里担心着谦吾的安危、担心得不得了。但同时她又忍不住想要从这里逃出去。矛盾的思绪撕扯着脆弱的心灵，痛苦如泉涌般塞满了整个胸腔。

——好想哭。

“……”

雪菜放开了嘴唇，用手背拭了拭黏在嘴唇上的谦吾的鲜血，

南丁格尔的力量并不具备治愈老伤或是先天疾病的效果。比如说，就算和癌症的晚期患者接吻也不可能令其病症得到治疗。能偶再生的，只有比较新的伤。

谦吾两手的手指全部被折断了，脚趾头更是惨不忍睹。

要是受伤的时间已经过了很久，南丁格尔的力量发挥不了作用的话，前五就要暂时离开第一线了吧。如果得不到妥当的治疗的话，说不定就一辈子无法归队了——

雪菜咽了口唾沫，仔细地观察着谦吾的样子。在她身后，林和彩离也都在偷瞄着情形。

再生还是没有开始。

没办法了吗，就在雪菜快要放弃的时候，谦吾的身体“嘣”地挺直了。

先发生变化的是枪伤。伤口里面涌出了像泡沫一样的东西，飞速地形成了肌肉和皮肤。手指的骨头伸直了之后便一瞬间接合了，同时还长出了新的指甲。

看来吉尔伽美什化是赶上了。

“谦吾……”

“……雪菜吗……”

谦吾带着从噩梦中醒来般的表情说道。

“谢谢，我现在感觉非常好……”

“太好了……”

“对不起，雪菜……对吉尔伽美什来说，南丁格尔是必要的。都是因为我的判断失误……”

“那些事情怎么样都好，现在还是好好休息吧。”

雪菜流着眼泪露出了微笑，用两手紧紧地抱住了谦吾的头。

7

赛鲁玖从三十九层上落了下来。

他呆呆地想着“啊~壮士未捷身先死啊~”之类的话，却突然狠狠地撞到了大楼清扫用的吊车上。赛鲁玖不禁“唔啊啊！”地悲鸣起来，不过拜其所赐，下落的势头减缓了。

接着赛鲁玖撞到了巨大的广告牌上，擦过了路边上大树的树梢，最后落在了一辆凑巧停在路边的小型汽车顶上。

小汽车被砸了个稀烂，但赛鲁玖的身体也避免了七零八落的命运。

运气太好了。

“我还以为死定了呢……”




第六章 决战之地
1

情报部回收了赛鲁玖。

“赛鲁玖太乱来了。”大迫如是说。“必须接受集中治疗，老老实实给我回海神的实验室去。”

于是,在与格里克斯保持友好关系的西班牙空军基地,赛鲁玖马上就要被被塞进军用运输机移送回日本了。

谦吾等人为送别赛鲁玖来到了基地的停机坪上，运输机已经在一旁待命了。

“被人从三十九楼扔下去的时候你应当再小心点才是啊。”

谦吾说道。此时，他已经穿上了海神学院的制服。

“这种事是小心点就可以解决的么！真是……还是你好啊，一眨眼功夫就活蹦乱跳起来了。我也想和雪菜亲亲嘴补补血呐！”

呜——赛鲁玖撅起了嘴巴，那副德行活像只章鱼。

“虽然我也想帮赛鲁玖的忙，但我的力量并不是对所有人都有效的。”

雪菜一边苦笑着一边表达着歉意。

“开个小玩笑，别在意呐~”

“赛鲁玖，接下来的事情就交给我们吧，光是把那个那个大块头给收拾掉就已经帮大忙了。”

谦吾这么说着伸出了拳头。

“抱歉呐……我的身体已经到极限了，只靠紧急处理的话是撑不下去了。消灭威尔托斯那些恶党的使命就让给你们啦！”

躺着身子的赛鲁玖也伸出了拳头。

两人将拳头碰在一起，相视着点了点头。

运输机载着赛鲁玖向日本飞去了。数十分钟后，谦吾一行人也乘着别的运输机离开了西班牙。

高层公寓里面也设有威尔托斯总裁莱恩·M·约翰逊的个人房间。七湖在那个房间里发现了他曾经使用过的笔记本电脑。

笔记本电脑里自然设置了重重加密，但在七湖的能力前完全是形同虚设。当然，对方也不是白痴，没有蠢到在别墅的电脑里留下能当做犯罪证据的数据。

但是七湖却从中找到了令人在意的情报。莱恩在这个几月里一直频繁地出入刚果。如果日程表无误的话，此时此刻，他本人就在刚果。

IT综合企业威尔托斯在非洲大陆中部的刚果盆地设有零件制造工厂。根据七湖发现的数据，大迫怀疑对方在刚果藏了什么猫腻，变联络了威尔托斯本部。不消片刻，卫星照片便传到了他手中。

威尔托斯在刚果的工厂就零件工厂而言占地实在太过广阔。占中央区域里甚至有向废墟一样的设施，很可能是武器的试验场。

“那里肯定有什么猫腻。潜入那里，这次我们一定要抓住他们跨国犯罪的证据。”

大迫如此说道。

他们将威尔托斯在刚果的工厂设为目标，先来到了格里克斯的苏丹分社。

从远处望去，格里克斯苏丹分社便是一座军事基地，它坐落的位置是冲突区的中心所在。这个分社是格里克斯在介入达尔富尔问题时设置的。由于其设立理念在很多地方与某些国家相冲突，为预防激战，格里克斯的苏丹分社里集中了一批出类拔萃的精英。

“支援的装备已经到了，请确认。”

谦吾和彩离在基地职员的带领之下来到了格纳库，没想到进门后却看到了几张熟悉的面孔。海神学园的天才骇客集团，电脑部的三人组，Fantastic·Three。

胖得夸张的男人是秀吉。

一头红发的女生是鞠歌，

还有虽然穿着高中部制服却怎么看都是个大叔的库巴。

你们怎么在这里——谦吾正打算这么问时才突然想起来。这三个人也都是特进班的学生，是一起给格里格斯打工的同伴。而且，Fantastic·Three并不是单纯的电脑宅，在装备开发的领域也颇有建树。

“首先是谦吾要的东西。”

“恩。”

“刚刚上市的GAL游戏《耳垂》的初回限定版。”

库巴这么说着掏出了一盒PS2用的游戏软件。

谦吾噗地喷出了声，满脸通红地发出怒吼。

“这玩意就算不在这里给我也行吧！”

“好不容易才把它从日本带出来的耶……”

“就算不带出来也没关系！”

虽然谦吾一脸的怒气，但他还是趁彩离不注意的时候对着库巴耳语了一句。“回去以后马上拿来给我。”

“好吧。”库巴说着把游戏软件收回了包里。“……那么，这是谦吾要的反坦克步枪。”

“一开始拿出来不就好了。”

“你的要求太多所以很难搞啦。什么半自动连射啦、口径二十毫米以上啦、盒型弹夹而且最低装弹数要六发啦……结果只好把老古董的反坦克步枪拿来改造了。这部分是由鞠歌担当的，说明就交给她吧。”

“是是~东西已经送到了哟~”

鞠歌指着格纳库角落里某个工作台上说道。工作台上放着某个大型物件，上面还盖着防水布。

谦吾掀开了防水布，出现在他眼前的是一把美丽而又生猛的步枪。这宛若黑色野兽般的凶器，正通过它的血盆大口夸示着强大的破坏力。

“这孩子是以二战时期芬兰产的拉哈迪（LAHTI)L-39反坦克步枪为基础改造而成的，大部分零件都换成钛合金制或者树脂材料制的了，就算说是“特种战用拉哈迪ATR（Anti-Tank Rifle）”也不为过吧。”

SOPMOD-拉哈迪ATR.

谦吾将拉哈迪用两手抱起。这把枪对于没有装备GENEZ的肉身而言是在是太过沉重了，话虽如此，对零件配置和扳机触感的检验还是做得到的。

“使用的子弹也是特制的20×138毫米高速穿甲弹。稍微加了些小改造的脱壳穿甲弹（APDS)哟，在贯穿力上和普通的反坦克步枪根本不是一个档次。只要瞄准弱点，就算隔个一百米也能把各国的主战坦克打成废铁吧。”

“……好家伙，我很中意。”

毕竟敌方也拥有吉尔伽美什，不准备些强力武装可有些说不过去。

“话说回来，雪菜同学呢？”

鞠歌四处张望着想要寻找雪菜的身影。

“和共感者少女一道正在休息中，毕竟连着飞了好些个地方，肯定累坏了吧。”

“那么，就趁着睡着的时候去偷袭吧……”

鞠歌舔着舌头说道。这个少女有着超M的性癖，总是虎视眈眈地盯着雪菜，苦心寻找着进行SM play的机会。

“还有，彩离同学。”

秀吉擦着汗说道。现在在这个格纳库里的人里头，只有大个头秀吉一人满头大汗。

“虽然谦吾的剑齿虎型GENEZ已经修理好了，但是恐鸟型GENEZ的损坏实在太严重了，只能拉回总部进行维修了。”

“啊……”

“作为替代，这次为你准备的是……”

秀吉呱嗒呱嗒地走到停在格纳库里的运输车旁打开了舱门。

“在预备机上追加零件改造而成的恐鸟型GENEZ空战强化型。”

“呜哇……”

彩离忍耐不住发出了感叹。

“装备了大出力喷射背包、追加燃料槽以及反导弹的箔条/红外诱饵散布器。”

在刚完成修理的剑齿虎型GENEZ边上，几乎全新的恐鸟型GENEZ岿然而立。虽然躯干手足的设计与原版完全相同，但因为追加了各种装备，整体轮廓看起来更具攻击性了。

“翅膀是伸缩式的，展开时的长度足足有之前的两倍之多。最大战斗高度是六千米。短时间的话甚至可以加速到音速哟！”

“好厉害……”

“那么，接下来我们还要用苏丹分社的电脑给你们提供支援，得去准备了。”

留下这句话，Fantastic·Three便离开了格纳库。

只剩下谦吾和彩离两个人了。

GENEZ装着者必须自己进行最后的检查。将寄托着身家性命的铠甲交给别人照看肯定是放不下心的，这跟战斗机驾驶员一定会自己打点好座驾是一个道理。在沉默的笼罩下，检查作业按部就班地进行着。终于，彩离耐不住心中的悸动，情不自禁“呐，谦吾……”地嘟囔了一句。

“怎么了？一副心事重重的样子。”

“呜……”

彩离咬着下唇，皱起眉头，握紧了双拳。接着就保持着这样的姿势颤抖起来，眼眶里噙满了泪水，连鼻涕也挂了下来。虽然想要从始至终都保持专业人士该有的样子，但到底还是压抑不住几欲爆发的感情。

“别、别哭呀！彩离！到底出什么事了！？”

谦吾顿时乱了方寸。虽然他是个冷静的男人，难很明显缺乏对女孩眼泪的免疫力。

“为了保护我……谦吾……吃了那样的苦……”

彩离好不容易才挤出话来。

“啊……”

谦吾的表情像是回忆起陈年旧事一般。

“那并不是为了保护你。我是吉尔伽美什，只要借着南丁格尔的力量就可以在一瞬间成为不死之身，无论受多么重的伤，只要雪菜赶上了的话就能全身而退。我只是在赌这种可能性罢了。

“但是……挖掉指甲……掰断骨头……肯定很痛吧！？”

“痛是痛……但比起让彩离落到无可挽救的地步，这点苦就算不上什么了。就结果来说，我们两人都毫发无伤地被救出来了，这不是挺好的吗。”

“……”

“这在我们这行里也算是家常便饭了，别在意啦。”

谦吾这么说着露出了毫无做作的笑容。轻轻地拍了拍彩离的肩膀。那一瞬间，彩离觉得自己的心脏快要裂开了。就像北斗神拳里 “啊瘪西（あべし）*！” 那样的感觉。

<注*：北斗神拳里的敌方角色在临死前总会发出各种悲鸣，像是“ひでぶ”、“あべし”、“たわば”等等，是fans们津津乐道的话题之一。>

这也不是谦吾第一次为保护彩离而遭受拷问了。过去，谦吾曾为了救彩离而被敌人俘虏，被救回来时已经身负重伤。那个时候他也是笑着这么说的——“干这行的话这种事只是家常便饭，别在意。”

谦吾的外貌并非彩离喜欢的类型。彩离本来喜欢的是比较胖的那种男人，小时候还崇拜过舞之海*。

<注*：舞之海，即舞之海秀平，日本著名相扑力士，擅长以技取胜，虽然身材小（96kg），但总能撂倒身材巨大的对手。被称为“平成的牛若丸”、“技艺的百货店”。>

谦吾是个GAL狂热者，生活无规律，住的房间也乱得像个垃圾场一样。话虽如此，彩离还是被这个男人迷住了。

“呜……”

彩离满脸通红，鼓起双颊，用谦吾绝对听不到的声音——

“好想和谦吾接吻……”

——嘟囔了一句。

“嗯？你刚才说了什么吗？”

不出所料，谦吾什么都没注意到。

“没什么，什么事都没有……”

彩离露出了参杂着几分自嘲的笑容。

谦吾的手机响了起来，是大迫打来的，他应该是去和格里克斯苏丹分社社长打照面了才对。

“是，大牙谦吾。有什么事吗？”

“我们晚了一步哟。”大迫的语气听起来很沉重。“马上到分社的休息室来。”

谦吾叫上彩离后，照着大迫的吩咐赶到了休息室。在旅馆大厅般巨大的休息室里已经聚集了一群国际、人种、年龄各异的男女。他们都是格里克斯的社员。他们当中既有海外的学生佣兵、也有纵横战场数十载的老兵。此刻，他们全都目不转睛地盯着大屏幕的液晶电视。那是卫星实况转播的一段新闻画面。在非洲各地，许多国家同时爆发了内战或着冲突。一些国家已经陷入了无政府状态，出现了数以万计的死者。当然，比起士兵，平民的死伤要惨重得多。在电视画面里出现的，并不是非洲国家生产的兵器，而是来自先进国的最新锐武装。

2

“谦吾。”

从休息室回格纳库的途中，谦吾被雪菜喊住了。

“作战马上就要开始了吧。”

雪菜带着一副心事重重的表情如此说道。

“嗯，我也这么想。”

“在那之前，我有些话想对你说。”

谦吾和雪菜走进了一个看起来像是资料室的无人房间。以杂乱地堆叠着照片和地图的书架为背景，两人在极近距离下相互对视着。

沉默笼罩着两人，时间缓缓地流动着。谦吾的心脏像被打响的警铃一般狂跳不已，这反而令他觉得度秒如年。雪菜也是一脸紧张，也许只是心理作用，但她的声音听起来有些走调。

“虽然在之前的潜入任务里，我被排除在外了……”

雪菜打破了沉默。

“那件事实在是抱歉。”

谦吾郑重其事地道歉道。

“那已经没关系了。”雪菜摇了摇头。“我想说的是，那个，怎么说好呢……”

少女的视线游离着，搜肠刮肚着想要把下一个词给挤出来。

“……总而言之，我不喜欢那样。与其说是被高层排除在外，到更觉得像是被谦吾当做‘没用的东西’一样，我不喜欢那种感觉。”

“雪菜……”

谦吾觉得自己心中滑过了一阵针刺般的痛楚。他深深地理解了雪菜的心情。如果此时此刻，谦吾自己被取消了操纵GENEZ的资格，而雪菜则说“不想再与你搭档了”的话，他会受到多大的打击呢？光是想想就寒颤不已。

“听好了，雪菜。不要误会了。”

谦吾忍不住抓住了雪菜的肩膀。这突如其来的行为令雪菜挺直了身子。通过抓着她肩头的双手，谦吾深切地体会到了雪菜的紧张。当然，谦吾自己也是万分紧张。

他们就这样直直地看着对方的眼睛。

“我之所以和你在一起，跟吉尔伽美什和南丁格尔什么的完全没关系！”

“……谦吾！”

雪菜的身体像是触电了一般“碰”地震了一下。

“我想保护那个过去一直保护着我的少女，为了她，无论做什么我都在所不辞！”

外头的喧闹反而烘托出了这间荒废资料室离得静谧。耀眼的阳光钻过小小的窗户，在两人的脚下展开了一条光道。少年少女那青涩未熟的心跳正回响在彼此耳中，微热的气氛令两人不禁漏出了紧张的喘息。

时间的流动再一次变化了。

对谦吾来说，雪菜到底是什么样的存在呢？答案连他自己都捉摸不透。明明接过好几次吻，但只要稍稍拉近点距离就会变得踌躇起来。明明雪菜是不死之身的少女，看起来却像是不可亵玩的易碎品。谦吾的脑海中充斥着矛盾，困惑不已。

雪菜像是接受了什么似的，露出了微笑。

“……我本来就觉得，如果是谦吾的话肯定会这么说。谢谢。”

“该说谢谢的人是我。鼓起干劲了，托你的福。”

“谦吾，闭上眼睛。”

“咦……”

“好啦，快闭上。”

“我明白了……”

虽然对突如其来的要求困惑不解，但谦吾还是老实地闭上了眼睛。

在谦吾闭起眼睛的时候，雪菜把自己的食指抵在了他的嘴唇上。

轻轻地抚摸之后，又将指尖抵在了自己的嘴唇上。

“好了，谦吾。可以睁开眼睛了。”

“嗯……？”

谦吾睁开眼，满脸的问号，似乎完全没有意识到自己被做了什么。

对雪菜来说，就算是这种只能用消极来形容的间接接吻，也具有非同一般的意义。他们两人之所以在一起，并不是单纯地为了战斗这么简单——她只是为了确认这一点。

那是雪菜转进海神学院后不久的事。被卷入纠纷的谦吾在雪菜面前被打成了筛子。被自动步枪结结实实地命中了。而雪菜则用南丁格尔的力量挽救了濒死的谦吾。

一切因那一刻而起。无法挣脱的宿命和战斗，如无休的齿轮般周而复始地转了起来。

谦吾和雪菜之间拴着命运的锁链。

“好了，我们走吧，谦吾。”

3

谦吾和彩离都装备上了GENEZ，而雪菜和七湖则在海神学院的制服外头套了战术背心，他们现在正坐在CV-22“鱼鹰”运输机上。

“鱼鹰”是侧旋翼机。

它的大型螺旋桨能够从上方到前方做出九十度的旋转。

螺旋桨朝上的时候是直升机，朝前的时候又能像普通的螺旋桨式飞机一样飞行。

飞机货舱里最多能搭乘二十四人，但现在就算把大迫和林都算进去也只有六个人。格里克斯所使用的“鱼鹰”还追加了雷达干扰装置和反导装备。

“非洲大陆从上个世纪以来就一直是冲突频繁的地带。”

大迫说道。

“所以格里克斯的情报部才频繁地向非洲大陆各国政府派遣联络员和调查员。据他们传来的情报，这场蔓延到非洲大陆全境的混乱，似乎是建立在威尔托斯的军事支援上的。”

“威尔托斯是想从IT产业改行当军火商吗？”

谦吾问道。

“关于这点，其实还不大清楚。”大迫抱起双臂侧着头说道。“……虽说是军事支援，但威尔托斯其实并没有在贩卖武器，只是把自己买的武器无偿提供给各国军队罢了。有些国家是政府那边，有的国家又是反政府势力那边，完全看不出什么政治意义上的信念。说白点，就是单纯地抛洒着军事力量。”

“完全没有利益可言。”

林用吃惊的语调说道。

“是啊。”大迫点了点头。“一开始还以为他们的目标是非洲丰富的矿产资源，但威尔托斯对那些既没有钻石矿山也没有油田的贫穷小国也施行了军事支援。总之，完全搞不懂。”

“肯定有什么企图。”

谦吾断言道。

“我和彩离见过那个威尔托斯总裁莱恩·约翰逊。那个男人，虽然不是什么正派的人但也绝非白痴，肯定不会干吃力不讨好的事。他之所以大肆进行军事支援，必然是基于某种盘算，好让自己最后大捞一笔。”

虽然已经从各国政府那里取得了进入领空的许可，但为避开威尔托斯的对空监视网，“鱼鹰”还是选择了低空飞行。

“鱼鹰”飞过了某国战场的上空。雪菜和七湖透过狭小的窗子往下望去，顿时惊得面如土灰。

“……”

放眼望去，凄惨的杀戮正在蔓延着。就算是呆在空中也能够看得一清二楚，横尸遍野，血流成河。

“原本非洲就是内战频繁的地带……但就算如此，威尔托斯所引起的这场战争还是极为异常。”谦吾说道。“就战争规模而言，他们用的武器实在是强过头了，完全不成比例……必须在这样的大虐杀陷入死循环前把罪魁祸首给了解掉。”

为了避开地上的炮火，“鱼鹰”暂时提升了飞行高度。空中加油之后他们马不停蹄地继续前进。终于，在目的地近在咫尺的地方，“鱼鹰”的大型螺旋桨转到了上方，以直升机的姿态着陆了。

非洲大陆中部，刚果盆地的热带雨林。

这里没什么像样的道路，如果不利用刚果河的话，就连搬运物资也是难上加难。而威尔托斯的刚果工厂就藏在这片荒凉地带的深处。

热带雨林里的树木大多是高耸入天的巨物。蔓藤类的植物和湿答答的苔类覆盖在不知为何发红的土表上。

“鱼鹰”只载着林离开了。接下来是分头行动，林会搭乘“鱼鹰”飞到离目的地更近的地方进行正面骚扰，以起到诱饵的作用。

为了突破热带雨林里那常人难以涉足的险地，谦吾抱起了雪菜，而彩离则抱起了七湖。凭借GENEZ的机动力，他们不但能以比普通4WD更快的速度移动，连路上的障碍物也可以轻易越过，就像是野生动物一样。虽然谦吾怀里抱着雪菜，背上还背着SOPMOD-拉哈迪ATR，但丝毫没有放慢速度。

顺带一提 ，雪菜装备在马甲上枪套里的枪是格洛克17，后备枪则是伯莱塔Px4“风暴”。从没有接受过射击训练的七湖则带了护身用的电击枪和催泪瓦斯。

“终于到了……”

谦吾说着停下了脚步。

他们一行人终于来到了威尔托斯的刚果工厂。

切开热带雨林，若如小型都市一般的巨大工厂。几乎所有建筑物都是白色的，透过绿色的丛林也能看得一清二楚。

“这个工厂里肯定配置了森严的戒备。”

谦吾看着被彩离抱在怀里的七湖说道。

“这场作战能否成功，就取决于七湖小姐了。拜托你了。”

“嗯……我试试看……！”

被谦吾这么一说，七湖的眼睛顿时闪闪发光。而注意到这一点的雪菜则觉得心里微微一紧。

早一刻的时候，林已经点燃了战火。

佯动作战的内容是，林孤身一人用能够携带的榴弹发射器和反坦克火箭对敌方发动攻击，吸引敌方警备的注意。但从这喧闹的程度看来完全无法想象是仅仅一人的手笔。

计划很单纯。GENEZ二人组一边保护七湖和雪菜一边突破。寻找能够令对方无法辩驳的战争犯罪证据，有必要的话——将驻留在这个工厂里的莱恩·M·约翰逊直接扣押掉。

谦吾和彩离放下了七湖和雪菜。他们来到了刚果工厂中最大的建筑物前。门上装着卡片钥匙和指纹并用的门锁。七湖将爱用电脑连了上去开始试着入侵——

门开了。但是之后，七湖便“啊！”地惊叫了一声。

“怎么了？”谦吾问道。

“从没看过的‘画’跑出来了……被干扰了。虽然门是开了，但我们这边的行动大概也已经被完全发现了……”

“那幅‘画’是？”

“大概是威尔托斯新开发的神经计算机的印象吧。它展开了很强力的护壁，在‘画’还没有完全形成之前便切断了连接……”

“这么说来，他们的主电脑也在这个工厂里的某个地方。这里就是敌方的大本营。”

谦吾这么说着，从背后抽出了SOPMOD-拉哈迪ATR，用双手扛了起来。

这次彩离的主武器是FN-Minimi轻机枪。

另外还装备了塞满弹链的箱型弹仓。

一行人开始了行动，彩离是前锋而谦吾负责殿后。

他们向着建筑物深处走去，首先经过的是这个工厂里的兵器格纳库。威尔托斯的莱恩从全世界各国所购置的主力兵器正整整齐齐地排列着。坦克和装甲车自不在话下，就连反坦克直升机和轰炸机都有。从梅卡瓦到艾布拉姆斯，从豹式到T90,光坦克就有三百辆以上。

“竟然……搜罗了这么多……”

谦吾惊呆了。

“威尔托斯肯定在干逃税的勾当……再加上洗钱、偷渡赚来的黑钱，竟然把军备整到了这种规模……”

“明明有这么多钱了，还有什么想要的东西吗……？”

七湖胆怯地说道，她完全无法理解莱恩的想法。

“人类的欲望可是无底洞啊。”

谦吾露出了讽刺的笑容。

他们四人经过了拥有半透明圆顶的兵器试验场。

兵器实验场看起来就像废墟一样，规模堪比拥有数万人口的小城镇。整体气氛与波黑很相似。无论哪个建筑物的墙上都布满了弹痕，也有被大口径火炮命中后坍塌的楼房。

道路上放置着成排的废弃车辆，想必是实验用的吧。数十辆、数百辆……稍微有点二手车卖场的感觉，虽然布满弹痕的旧车完全没有商品的感觉。

“与其说是试验场，到不如说是城市战的练习场呢……不，这样子完全就是因内战而化为废墟的城市嘛。”

谦吾嘀咕道。

就在这时，不知从何处传来了令人毛骨悚然的履带声。

地动般的响声由远及近。

“连欢迎仪式都准备好了吗……！”

彩离忿忿地说道。

三辆战车从楼房废墟的阴影中钻了出来，冲到了前方数百米处的十字路口上。

那既不是装甲车也不是步兵战斗车，而是货真价实的主战坦克。

谦吾和彩离将雪菜和七湖藏到了看起来最坚固的建筑物后头。

“你们躲在这里别出来，我们去把那些铁疙瘩收拾掉。”

雪菜和七湖僵硬地点了点头。

“谦吾，要是需要南丁格尔的力量的话……”

“凭这里的地形，就算对手是主战坦克也没必要变成吉尔伽美什啦。”

敌方坦克是M1A2艾布拉姆斯，美军的第三代主战坦克。

主炮是120毫米滑膛炮，副武装是12.7毫米重机枪。

复合装甲和衰变铀装甲令它拥有了引以为傲的超群防御力。

“上咯，Butt-Head2。”

“OK，Butt-Head1。”

先是谦吾冲了出去。坦克炮的威力极大，如果朝这边开炮的话，雪菜和七湖肯定会被流弹或者炮弹碎片伤到。必须全力奔跑将对方的注意力从两人藏身的建筑物上拉开。

三辆坦克相互之间掩护着死角，组成了箭头型的阵型，在道路上缓缓推进。

其中两辆对着正在奔跑的谦吾开炮了。一发炮弹从谦吾头上掠过，另一发则从他背后飞过。错过目标的炮弹把楼房废墟打了个粉碎，在地面上留下了巨大的爆炸痕迹。爆炸冲击震撼着谦吾的身体。

果然，主战坦克的威慑力不是一般的大！

虽然谦吾架起了拉哈迪ATR，但离对方的距离还有两百米以上，再说不能抓到对方头顶或者背后的空当的话也毫无意义可言。

虽然装了新开发的高速脱壳穿甲弹，但想要将主战坦克的正面装甲打穿什么的试都不用试就知道是痴人说梦。

另一方，彩离借着喷射背包飞了起来。

彩离凭着高速想要钻入坦克群的缝隙里，三辆坦克连忙将重机枪对着她射个不停。彩离以复杂的空中运动避开了枪弹的豪雨，停在了箭头形阵型最前端的那辆艾布拉姆斯顶上。

恐鸟型GENEZ最强的武器便是脚上的利爪，和谦吾的牙一样，是超硬合金制成的，能够将世界上存在的大部分装甲轻松撕裂。

彩离先是一记后旋踢废掉了重机枪，接着又在长长的炮身上来了一记踵落，干脆地让它歪成了两节。坦克炮其实是很纤细的武器，只要这样一弯就可以让它变成废铁。

剩下两辆毫不犹豫地舍弃了同伙，120毫米主炮喷出了火舌，想要把自己人的坦克连着彩离一同埋葬掉。

“……！”

两发炮弹命中了彩离脚下的坦克。背部装甲被贯穿，弹药被引爆，大爆炸。

“呜啊！”

彩离被吹飞，嵌进了一旁楼房的墙壁里。

“该死……！”

虽然没受什么大伤，但身体一半以上都被埋进了混凝土里，完全没办法对接下来的攻击做出回避。

像是在说“这下做了你！”一样，一辆坦克的主炮已经对准了彩离——

为了阻止它，另一个GENEZ——谦吾加快了奔跑的速度。

轻松跨越障碍物，疾行。

为抓住对手的弱点，绕行。

谦吾与坦克之间有一幢六层的废楼。

就是它！谦吾这么想着奋力一跃，一口气跳进了五楼。

以前倾的姿势受身之后，迅速站起身来。

反坦克步枪对于奔跑跳跃的运动来说是个有些沉重的负担，但GENEZ的高性能填补了这个缺点。

谦吾在五楼冲了起来，直线上没有窗户，所以他撞碎了混凝土墙跳了出来。、

而那个位置，正好是敌方坦克的正上方。

“见鬼去！”

谦吾在空中扣下了SOPMOD-拉哈迪ATR的扳机。

一连四发。巨大的空弹壳与谦吾一起在空中飞舞着。

坦克的正上方是舱口和探测器集中的地方，是整个坦克结构里装甲最薄弱的地方。而且，谦吾所使用的拉哈迪的弹药也是特制的脱壳穿甲弹。

呼啸而出的子弹轻易地贯穿了坦克的上部装甲，艾布拉姆斯的炮塔上被开了四个大洞，爆炸。

谦吾在最后一辆的侧面着陆了。敌我间的距离大约是三十米。谦吾没放过这个机会，在敌方坦克有所行动之前便重新架起了拉哈迪，再一次开火。

一发子弹贯穿了炮身，另一发则在炮塔与车身之间的缝隙中爆炸了。120毫米炮被彻底剥夺了开火的力量。

为了给予对方致命一击，谦吾跳到了坦克身上用拉哈迪展开了零距离射击。在车长室、装填手室这些弱点上都补了一发高速穿甲弹。

钻入车体的五发子弹化作跳弹彻底破坏了艾布拉姆斯。

最后，谦吾又在弹药库上开了一枪，引爆了坦克。

确认敌方三架坦克已尽数破坏之后谦吾和彩离合流了。

“没事吧，Butt-Head2.”

“千钧一发，不过没受什么伤。”

彩离竖起了大拇指，表示自己还能继续战斗。

就在这时。

大量的炮弹穿过了圆顶，以倾盆大雨之势向他们飞来。

简直就像是无数的长枪从天而降一般。谦吾等人边上的旧车被打得粉碎，建筑物上被刻上了一条又一条巨大的弹痕。

“这是……25毫米的加特林炮！‘鬼魅’吗！？”

谦吾叫道。可能性只有一个。

对方打算从上空以无差别炮击将己方团灭掉。

如果谦吾的推测正确的话，上面的飞机正是AC-130U“鬼魅”武装攻击机。不但搭载了红外线预警接收器和低照度电视摄像机，还拥有最新式的ECM电子战装置。虽然上头还隔着半透明的屋顶，但掌握谦吾等人的位置也是迟早的事。

“交给我好了！不如说，空中的敌人除了让我来对付以外别无他法了吧！”

“不要紧吗！”

“没问题没问题！你快带着她们两人前进！”

虽然把敌人交给彩离一人令谦吾很不放心，但他的GENEZ在空战上完全派不上用场。

“别死哟，彩离！”

“你才是！”

彩离将背上的翅膀展开到了最大的状态。

用追加燃料槽增加喷射背包的出力之后，腾空而起。

4

谦吾、雪菜、七湖三人离开了兵器试验场。

他们在刚果工厂里四处搜寻着中枢区域。

“彩离一个人没问题吧？”

雪菜担心地说道。

“空战只能交给她了……我们也专心于力所能及之事——”

“想不到竟然击毁了三辆主战坦克，了不起。真不愧是大牙谦吾啊。”

室内广播里传来了某个不算陌生的声音。

“莱恩·约翰逊……！”

谦吾像野兽一样发出了低吼。

“父亲是日本外务大臣大牙严一，那可是传说要成为下一任总理的大人物呢。”

“……竟然调查出了谦吾的底细吗！”

雪菜吃惊地说道。

“毕竟上次拷问的时候问出了真名嘛。母亲死在恐怖分子的炸弹之下，然后又被父亲强制性地送进了某个特殊的少年兵培养计划。话说回来，关于这个培养计划，无论怎么调查也得不到什么像样的情报。到底是在什么地方干了什么事呢？嘛，先不管这个……进格里克斯以后做的工作也确认了好几件哟。”

“……”

“三年前、二月。在处于内战状态的科特迪瓦成功解除了两百个少年兵的武装。”

莱恩的话像平常的解说一般敲击着谦吾的鼓膜。

“同年五月，以军事顾问的身份参加了车臣的独立派。”

“两年前，三月。在达尔富尔展开军事作战，阻止了好几场虐杀。”

“同年五月，在刚果的姆布吉马伊袭击了某个煽动民族对立的武装游击队的据点。虽然被俘虏了，但最后作战还是成功了。”

“同年十二月，仅凭四人小队便捣毁了哥伦比亚的大型麻药集团‘Invierno’。”

“去年二月，与同伴堤彩离、赛鲁玖·德拉古雷斯克一同潜入了波斯尼亚。将逃亡中的战争罪犯米哈伊洛维奇将军逮捕。审判之后，他被定为有罪。”

“——很有很多哟~”

这些都是身为青梅竹马的雪菜所不知道的，谦吾那过分残酷的经历——

雪菜和七湖望向正在奔跑的谦吾的背后。

在她们看来，谦吾那被装甲所包覆着的宽大背影是如此的悲伤。

谦吾一行人来到了某个通风口的大洞中。

那是个半径一百米左右的圆形空间。为了供人向上层移动，还沿着墙壁设置了螺旋状阶梯。顺着楼梯来到二楼走进深处后，便能看到设置了主电脑和神经计算机的机械室。

而等在一楼的，便是颇有因缘的对手，恩奇都以及敌方的南丁格尔。

而通风口二楼的机械室前则站着莱恩·约翰逊。

恩奇都的操纵者摘下了头盔，令人惊讶的是，那是一个戴着眼镜，看起来和谦吾差不多大的少年。

“在开始之前，我能稍微问个问题吗？”

恩奇都的操纵者举起一只手，开口问道。

“接下来叫我战斗是没问题啦……不过，委托人你到底在盘算些什么？”

看来，莱恩也没有跟同伙透露过自己的目的。

少年带着莫名其妙的神色继续说道。

“差不多到最后一幕了吧。连战争都给你引发了，至少告诉我你是用什么办法渔利的嘛，这样我打起来也有点动力……”

“既然巴比伦·梅德森的王牌佣兵都这么说了，我也不得不回答了吧？坦克也被击毁了，现在这里唯一有能力和格里克斯的GENEZ对抗的也只有你了。”

莱恩从容地说道。

“……”

谦吾一言不发地听着他们的对话。

虽然很想马上冲上去一决死战，但他也很想知道莱恩的目的。既然对方愿意亲切地提供说明，听听也无妨吧。

“我们公司至今对非洲各个国家进行了军事支援。这个工厂，也是为了实现军事支援而建造的据点。你们应该已经看到大量的兵器了对吧？”

“但是，你并不是通过卖武器赚钱。”

谦吾说道。

“嗯。”莱恩轻轻点了点头。

“毕竟我们公司是搞IT的嘛。只卖卖武器是赚不了几个子儿的。至今为止，大多数的跨国企业都是通过在比较富裕的国家里贩卖产品盈利的。但是，消费文化实在是发展过头了些。比如说电脑吧，在当今的发达国家市场里根本本办法开拓出大量的需求来。因为想要的人都已经有了嘛。既然如此，就只能把电脑卖到那些贫穷的国家里去了。”

“总算明白你这混蛋的目的了……”

谦吾捏紧了拳头说道。

“ODA是吧！”

“正是如此，脑袋还转得真快啊。”

官方开发援助（Official Development Assistance），简称ODA。

这指的是为促进国际发展，发达国家出资对发展中国家进行援助或投资的行为。

“发展中国家已经从发达国家那里得到了价值约十五兆円的ODA。”

莱恩那口气仿佛是在得意地展示着自己作品的小孩一般。

“……非洲大陆在我们公司的军事支援之下，内战、冲突都一发不可收拾地激化了。这样一来，他们得到的OAD肯定会增长。慈善团体则会从平民收集到‘善意的捐款’。而联合国则会为了帮助这些国家的复兴而拨出特别预算来。这里头包含着多少‘经济效益’，能够想象得到吗？”

经济效益，听到这个词，谦吾简直觉得想吐。

——只要有战争就一定会死人，你把人命当成什么了？

“只针对单方面进行援助的话，就可以促成虐杀，而内战和冲突也能很快告一段落。之后的各种复兴工程也将与我们威尔托斯有关。医院、学校、警察、选举事务所……这些地方都需要电脑。接着他们就会用支援城市基础设施建设的ODA或者善意的捐款来买我们的产品。在今后数十年里，我们公司将享受到经济支援的一部分。与我们签订契约的有四十多个国家，粗粗算一下，每年也能有五兆円的收入。这么一算，初期阶段的无偿军事支援和投资也都显得微不足道了。就像我刚才说的那样，发达国家市场就算说是出预报状态也不为过。但是，发展中国家不一样。能够培养出绝佳的奴隶市场。”

“什么狗屁复兴！”谦吾咬牙切齿地说道。“就算通过虐杀能够把问题暂时压住，但矛盾迟早会再度爆发，引起更大的战乱！”

“大概是那样吧。”莱恩不痛不痒地说道。“到那个时候，就能再捞一笔了哟。为了应对所有可能会出现的状况，我们公司引以为傲的神经计算机正马不停蹄地进行着利润预测的模拟工作呢。”

“怎么会有这种人……”

雪菜惊呆了。

“对了，话说回来……非洲各国还有各种资源呢。”

莱恩洋洋得意地哼着歌说道。

“资源……石油和钻石吗？你支援的那些国家可……”

没有那些东西，谦吾正打算这么说的时候，莱恩先打断了他的话头。

“石油钻石什么的我一点兴趣也没有，。在我支援的那些国家里，有稀有金属的矿山。生产手机、数码相机、电脑时不可或缺的铍。显示屏和其他电子零件所必须的锶——把这些都独占了的话，就算发展中国家的需求迅速增长，其他公司也没办法提供产品。一石二鸟，就是这么回事。”

“赚这么多钱……你到底想做什么？”

七湖挂着呆滞的表情问道。

“你是……布施七湖吧。”

莱恩似乎想起了什么事。

“对了，针对你我们也进行了调查。”

“连我也……？”

“嗯~，世界上少之又少的共感觉者。而你又是特例中的特例，世界最高水平同时也是独一无二的骇客能力持有者……围绕着你所赚来的巨款，你的双亲离婚了。对你来说，钱是万恶之源吧？”

“……”

“我和你的遭遇很相似。区别只有，家里有没有放着霰弹枪这点罢了。”

“回、回答……我的问题……”

七湖紧蹙着眉头催促道。

“呃，对了……‘明明赚了这么多钱，还想做什么’是吧？呵呵。说明起来就麻烦了。赚过大钱就会明白，这么说比较恰当吧。就像是和没看过大海的人描述大海一样，无论用什么样的修饰和辞藻都只是徒劳。布施七湖小姐，你把你的力量认真地用在赚钱上如何？手头的财产增加的同时心里的那种全能感也会增加。钱多一分，我便离神近了一步。”

“在叙事诗里，吉尔伽美什还像是半人半神的存在。”

谦吾杀气腾腾地说道。

“你要是神的话，就由我来做你的对手！”

“别搞错对手了哟，要跟你厮杀的人可是我。”

恩奇都向前迈了一步。

“托刚才那些说明的福，我总算是认同雇主的行为了……开始吧。”




第七章 电子战的格尔尼卡*
<注*：格尔尼卡是毕加索最著名的绘画作品之一。当时西班牙内战中纳粹德国受弗朗西斯科·佛朗哥之邀对西班牙共和国所辖的格尔尼卡城进行了人类历史上第一次地毯式轰炸。当时毕加索受西班牙共和国政府委托为巴黎世界博览会的西班牙区绘一幅装饰性的画，从而催生了这幅伟大的立体派艺术作品。作品描绘了经受炸弹蹂躏之后的格尔尼卡城。>

1

赛鲁玖回到了海神学园。

从机场乘着直升机飞到特进班专用区域后，就直接被送进了装备开发部的实验室。实验室一楼看起来就像是小型医院。就在赛鲁玖横躺在担架上等电梯的时候，幼女学长踩着碎步走了过来。

“……真是，太乱来了……”

一向睡眼朦胧的艾娜依旧是一副呆滞的神色。

“真对不住呐……”

赛鲁玖想要低头谢罪，但却怎么也动不起来。

“他们的情况怎么样了呐？”

他们，当然指的是Beavis&Butt-Head的同伴们了。

“……苏丹分社一直在向我们报告战况的变化。接下来是决战了……”

“这样么……”

赛鲁玖的眼神变得严肃起来了，说不担心同伴是不可能的。

“如果是谦吾他们的话，一定能赢的哟……”艾娜用发呆的语气断言道。“虽然曾经败给过那个巴比伦·梅德森的佣兵，但那时候雪菜并不在场。这次我可是好好地说服了高层，虽然有点风险，但吉尔伽美什不应该和南丁格尔分开……”

“我也这么觉得，那两个人在一起是无敌的呐。”

“……那么，总之赛鲁玖先专心地疗伤……”

“啊，在那之前……”

赛鲁玖挣扎着从裤子的口袋里面掏出了一个钥匙圈，递到了艾娜手上。

“关岛的土产。”

“……咦？”

“虽然不是什么大不了的东西……但好歹去了次关岛嘛。我一直把它塞在口袋里面不管，结果从三十九层掉下来也没摔坏，算是幸运护身符吧。”

“谢、谢谢……”

很意外地收到了赛鲁玖给的礼物，艾娜一下子乱了方寸。

这时候，电梯到了。

“那么，我就去了。谦吾他们要是有什么情况的话请立刻通知我。”

实验室的研究员们抬着赛鲁玖上了电梯。如果是人类的话，受了这样的伤肯定是要被送进集中治疗室或者手术室的，但战斗用魔像的去处却是“秘术科仪式室”。

电梯门合上之后，走廊上只剩下艾娜一人。

“……真是，简直……”她自言自语道。

艾娜死死地盯着赛鲁玖给的钥匙圈。

链子和圆环上挂着一只穿着夏威夷衫的企鹅吉祥物。

“赛鲁玖……明明只是个好色的笨蛋……”

2

强烈的加速度压迫着全身。

彩离用GENEZ的探测器确认了目标。

正如谦吾所言，炮击来自一架矮胖的大型飞机，搭载了四台涡轮螺旋桨发动机的——AC-130U“鬼魅”武装攻击机。

以机关炮、榴弹炮、加特林炮对地面进行压制的“空中要塞”——被称为“空中战车”也不为过的武装攻击机。

“鬼魅”在高度三千米左右的位置逆时针盘旋着。

要是让它的机关炮或者榴弹炮集中的话，地面上的谦吾等人就遭殃了。

彩离将恐鸟型GENEZ空战强化型的速度进一步提高了。

突然，“鬼魅”朝着彩离发射了四十毫米机关炮。

被发现了。

“！”

GENEZ比普通的战斗机要小很多，拜这个尺寸差所赐，炮弹都偏离了目标。

要是在空中挨了一发机关炮弹的话，防御力低于剑齿虎型的恐鸟型GENEZ就完蛋了。

距离缩短了。

&quot;鬼魅“再一次发射了机关炮。

炮弹擦过了彩离的右肩。虽然没有直接命中，但却“哐”地产生了令人心惊胆寒的冲击。

距离越来越近了，而“鬼魅”也将攻击武器换作了加特林炮。

大量高速机关炮弹如决堤之势涌来，撒开弹幕想要挡住彩离。

彩离将速度提到最高，以音速冲了上去。

照理来说，肉身穿着动力服去飞行是件极其乱来的事情。如果没有GENEZ上特殊的冲击、荷重吸收结构的话，肯定会因为G力失去意识，搞不好会当场丧命也说不定。

彩离借着灵活的空战机动避开了加特林炮来势汹汹的连射。

横向转圈，左右回旋。

空战中最重要的，是回旋能力和加速率——换句话说，小回旋是关键。彩离的GENEZ在攻击力和最大速度上都比不上通常的战斗机，但在进行小回旋动作这方面可是完胜。

“真不愧是空战强化型！”

大量的炮弹如倾盆之势向彩离袭来。

彩离一边旋转着，一边急速上升到了对方头顶上，接着又一口气冲了下去。那是被称为“高强势回旋（High Speed Yo-yo）”的空战机动。

距离一瞬间拉近了。那不是空中格斗，而是GENEZ最擅长的“肉搏战”的距离。

彩离就这样保持着飞踢的姿势向“鬼魅”杀去。

在近处看来，“鬼魅”简直就像是飞行城堡一样充满了魄力。与其说是飞机，彩离觉得自己眼前的庞然大物更像是巨轮。

彩离洞穿了飞机侧面的装甲，侵入了机舱。

无视那些被吓得屁滚尿流的驾驶员，彩离以一记高踢腿踹飞了门，走进了满是电脑和操作台的电子管制室。

彩离腰间的Minimi轻机枪对着墙上的精密仪器一阵乱射。弹痕游走，屏幕和操作台上都喷出了火花。电子管制室的机能彻底瘫痪了。彩离一边大肆破坏一边猛地冲了出去。

她再一次发动了喷射背包，在飞机后部开了个大口子飞了出去。”鬼魅“被穿了两个大洞后，在空中解体了。在机体四散的过程中，燃料不幸被点着了，就这样在空中发生了大爆炸。死里逃生的驾驶员们正苦逼地撑着降落伞飘在空中。

“对威尔托斯的航空优势已确保！”

彩离通过无线电向大迫报告道。

3

谦吾狠狠地瞪着恩奇都。

穿着恩奇都的少年露出了皮笑肉不笑的表情。

“上次还真是没劲啊。”

“没能让您满意还真是对不起啊。”

谦吾故意用敬语讽刺道。

“听说你那边也有南丁格尔，我很期待哟。”

“这次，我可是准备万全的状态。”

“终于到了一决雌雄的时候了吗……”

谦吾身边站着雪菜，而恩奇都身边则是戴着项圈的少女。

看到少女脖子上恶趣味的项圈，谦吾更是怒不可遏。对谦吾来说，把人当道具这种事是不可饶恕的。

两人都摘下了头盔。

恩奇都的少年粗暴地拽过戴项圈的少女，夺去了她的嘴唇。

谦吾走到雪菜身边，两人牵起手，像是在确认彼此的遗传因子般将嘴唇贴在了一起。

于是，少年们化身成了不死之身的战士——吉尔伽美什。

“滚开。”

完事之后，恩奇都的少年便将他的南丁格尔甩了开来。

谦吾则缓缓放开了嘴唇，松开了交错的手指。

“我去去就来。”

“嗯。”

雪菜带着沉稳的微笑望着谦吾的背影，目送他踏入决死之地。

两个吉尔伽美什几乎在同时带上了头盔。

南丁格尔的力量并非无限，将他人变为不死之身这种事一天也只能做一回。如果要是在此战败的话，就完全没有退路了。

又一次目睹雪菜和谦吾接吻的样子，七湖觉得自己的心脏仿佛要被刺穿了。她知道那并不是普通的接吻。她很明白，那并不是恋爱的证明而是战斗的前奏。话虽如此——

“……”

七湖捏紧了拳头。

仪式结束后，雪菜跑到了七湖身边。

“被卷进战斗的话就危险了，往这边走。”

雪菜像是在庇护七湖一样抱住了她。南丁格尔是不死之身，雪菜这么做是拿自己当七湖的盾牌。

——雪菜小姐是个好人。

但是，我们大概做不了朋友吧。

谦吾将挂在肩上的SOPMOD-拉哈迪ATR架起来，对准恩奇都扣下了扳机。咚咚咚！枪声震撼着空气。一弹夹总共十发子弹全部命中了恩奇都，虽然响起了刺耳的金属音还飞溅出了大量火花，但没有一发子弹打穿了装甲。看样子，只要不命中关节位置的弱点，就算是反坦克步枪也无法对恩奇都产生打击。谦吾二话不说扔掉了拉哈迪。

拉近距离。

洞穴状的机械室仿佛变成了古罗马角斗场。

恩奇都挥起手甲殴来。

谦吾则用超硬合金牙刺去。

拳与牙相碰，飞溅出了火花，双方都被震得向后退了一步。

谦吾避开恩奇都的巨腕，向腹部刺去。虽然有刺中的手感，但他明白对手已经回复了。刺中之后，他便立刻挨了记手甲。

头部被重拳狠狠击中，谦吾的头盖骨顿时开裂，当然，马上又再生了。

“恩奇都是为了和GENEZ作战而专门开发的！”

敌人的狂吼透过扬声器传了过来。

“你也差不多感觉到了吧？哈！”

恩奇都用辅助脚撑起了身体，两脚一齐踢出了强烈的一击。

千钧一发之际，将双臂交叉将攻击挡了下来——但是，没办法完全防住，还是被震飞了。

谦吾的身体浮到了空中，但有在立刻凌空一转，重整姿势，漂亮地着地。接着他又马上对着冲过来的恩奇都使出了一记右高踢。一击命中了敌方的侧脸，毫无疑问，被GENEZ强化过的脚力给恩奇都的头部带来了莫大伤害。

然而，果然几秒之后就恢复完毕了。

想要争取时间的话，就必须把整个脑袋给砍下来才行。

——这样的互殴持续了几分钟，但局面始终僵持着。

为了打破僵局，谦吾使了个抱腿摔。他打算将对手摔到地上，在用寝技将他全身的骨头折断，将倍足机甲彻底破坏掉。就算肉身可以再生，机甲损毁了的话也就不足畏惧了。

谦吾抓住了恩奇都的右脚想要把它拽过来，但恩奇都在辅助脚的支撑下纹丝不动。结果反而是谦吾被拉倒了，但他又一瞬间反跳起身用双夹住了对手的右臂。在半空中转动身子，将对手的关节扭到极限，一口气破坏了操纵者的手臂和恩奇都的右臂关节。

“呜！”

恩奇都里的少年低声呻吟了一声。

虽然手臂的骨头恢复原状了，但倍足机甲被破坏了的关节已无法动弹。包覆着装甲的右臂无力地垂挂下来。

恩奇都用左手抓住了谦吾的脚把他狠狠地扔了出去。

“别看不起人！，就算只有一只左手，干掉你也绰绰有余！”

谦吾被对方以非同寻常的力道投了出去，飞了十米的距离，最后撞在了天顶上。

“咕！”

他跟天顶的碎片一道落了下来，这次又狠狠地摔在了地上，虽然战斗服没受什么损，但强烈的冲击几乎令他停止了呼吸。

“了结你……！”

恩奇都左手手甲里伸出了电极。

现在，谦吾的行动很迟钝，挣扎着想要站起身来，可以说是破绽百出。在这种情况下，只要给他来一发电击便能给战斗画上终止符了。就算是不死之身，被电击了也还是会休克的，

恩奇都启动了辅助脚上的车轮。

猛地加速冲了上来，挥出了左手上的电击手甲。

“谦吾！”

雪菜发出了悲鸣。

但是——

谦吾在头盔下露出了狞笑。

——中计了！

在天顶和地板上狠狠摔了两回，虽然这攻击确实奏效了，但效果并没有看起来那么明显。之所以装出一副挣扎着站起身来的样子，是为了引诱对方打开电极冲上来。

恩奇都挥出的电极和谦吾左臂上的牙碰在了一起。

牙轻易地撕裂了电极。

“什——！”

为了避免触电，谦吾飞快地打开了背部装甲，从GENEZ里跳了出来。

而察觉到自身的危险后，恩奇都的操纵者也不得不放弃了机甲。

GNEEZ和恩奇都相交的左臂被彻底炸飞了。

电极被破坏，被储在手甲里的强大电流溢了出来，给两件战斗服带来了同样程度的伤害。在电流的影响下，两者都停止了机能。

从战斗服里跳出来的两人身上都穿着SF电影里那种贴身的操作服。这种薄膜状贴身服的作用是保证强化外骨骼内部环境舒适，没有半点防御能力。

谦吾的贴身服上缠着枪套，里面插着FN5.7手枪。

“……我的名字叫武田爪兵。”

恩奇都的操纵者如此说道。他身上也带着枪套，里头插着IMI（注：以色列军事工业公司）的杰里科941式手枪。

“为什么突然报上名字？”谦吾问道。

“这是将要杀掉你的男人的名字，好好记下吧！”

爪兵自信满满地说道。

“别搞错了，要死的人可是你哟。”

谦吾拉动FN5.7的滑套，用两手举起枪来。

爪兵也拔出了杰里科941式手枪。

先扣下扳机的人是谦吾。先是二连速射，在爪兵胸前打了两发，接着又在头上补了一发。这是切实了结对手的射击方式，但对于吉尔伽美什来说却没什么意义。

爪兵则瞄准谦吾的头部开了枪，想要将他打得身首分离。谦吾连忙伸出左臂挡在前面护住头部，转成单手持枪的姿势。

双方都是不死之身，也不做什么回避动作，几乎是毫无防备地对射着。无论溅出多少血花，无论身上留下多深的弹痕，都会立刻再生。FN5.7里有穿甲弹20发，杰里科里有9毫米帕拉贝鲁姆手枪弹16发。转眼间就射完了。

“嘛。”

“果然会变成这样啊。”

两人都处于跑动陶醉*的状态。

<注*:跑动陶醉(runner's high)，指赛跑运动员在赛跑时感到的轻松感和陶醉感。>

他们在脑内麻药*的作用之下处于极度亢奋的状态，都露出了狰狞的笑容。

<注*：脑内麻药指的是大脑内部在亢奋状态下自然产生的物质，效果类似于吗啡，至今已发现类二十余种，比如胺多酚和内啡肽。>

两人同时扔掉了手枪，然后，开始直接互殴。

不知不觉间，时间已经过去了七分钟。

爪兵摆出了拳击姿势，右手拳的经典架势。

谦吾放低了腰部，将双臂向前伸出——摆出了希拉系*军队格斗技的架势。

<注*：希拉（Silat）格斗术起源于印马群岛，在印马文化与历史中担任着重要角色。印马群岛地理条件的多样性以及各区域不同的文化特色使得希拉格斗术的形式也多种多样，比如在地形比较滑的地区流传的希拉会采用比较低的站立姿势。希拉格斗术在20世纪初期被引入到欧洲，七十年代末期在英国开始公开传授。它是一种防守型的格斗术，以人自然的本能动作为基础，它可以提高人的平衡性，降低动作的能量消耗。>

爪兵挺身上前，一瞬间打出了两发迅如闪电的刺拳。谦吾并没有看穿。碰碰！左刺拳命中，爪兵立刻接上了一记右直拳。宛如教学示范般规范的连击打得谦吾眼冒金星。鼻梁骨应声而断，鲜血四溅，之后又再生了。

“呜！”

谦吾往前一步，用左手抓住了爪兵的右手。在爪兵挣脱之前便一口气破坏了他的姿势，以右拳殴击。这一拳砸碎了爪兵的颧骨，但还是再生了。

“果然和我期待的一样！这样的乐子可是好久没碰到过啦！”

爪兵伸出了舌头，一副狂喜乱舞的样子。

谦吾虽然没露出那么没品的表情，但却能理解对方的心情。

爪兵放出一记右勾拳。谦吾低下身躲过了这一击，然后就这样把手撑在地上，以半倒立的姿势使出了一记夸张的后旋踢。虽然看起来像巴西战舞，但却是不折不扣的希拉武术。

如割竹子一般的声音响起。

谦吾的脚踢在了爪兵头上。

“……！”

脑部产生了位移，爪兵一时间失去了平衡感。

谦吾在地上滚了一圈，抓到了爪兵下方的空当。接着便横转过来用两脚夹住了爪兵的右脚把他勾倒了。

谦吾用脚固定住了爪兵的右脚，抓住脚后跟一掰，同时扭断了爪兵的右脚踝和右膝盖。

“很痛耶，狗娘养的！”

无视被破坏了的右脚，爪兵保持着我到的姿势用左脚向谦吾踢去。趁谦吾力道放缓的空隙，爪兵抽回了右脚，一边确认再生的状况一边站起身来。

——差不多要到时限了。

虽然在脑内麻药的影响之下情绪高涨，但谦吾一直冷静地计算着时间。

谦吾和爪兵几乎是在同时变成吉尔伽美什的。

胜负将会在在南丁格尔所赋予的不死之力消散的那一刻决出。

吉尔伽美什化已经经过了七分二十秒。

两匹野兽杀气四溢地互相撕咬着。

拳打也好脚踢也罢。就算骨头被打得粉碎，也立刻完全恢复过来再战一回合。

七分二十八秒。

伴随着嘶吼、血花、汗水、断牙的互殴。

七分三十秒——

胜负即将分晓。

谦吾和爪兵同时以叉腕还击的动作狠狠殴中了对手的脸面。

两人的脸颊骨和手骨都被震裂了。

“哦哦……！”

谦吾的伤回复了。

但是——

“什——！”

爪兵的伤却没回复。脸上和上受的伤依旧作痛。

“为什么……！”

爪兵瞪大了眼睛。

“为什么过了七分二十九秒还能维持吉尔伽美什的状态！？”

啊——

“我本来也不知道……”

谦吾这才恍然大悟。

“原来南丁格尔的力量存在个人差啊。”

“……什么？什么意思？”

“雪菜——我们的南丁格尔能够赋予我七分三十二秒的不死之身。而你们却只有七分二十九秒。”

也就是说——借谦吾着这区区三秒的优势赢得了胜利。照理来说，他们两人应该是拼个两败俱伤才对。

“啊啊啊啊啊……！”

爪兵发出了不甘心的吼叫。

叉腕还击的时候，爪兵解除了吉尔伽美什化。

而接着三秒钟的优势，谦吾毫发无伤。

爪兵颤抖着膝盖。被殴打时受的伤影响到了脚。右手骨开裂，得意的拳击也使不出来了。在最后的交叉还击里，双方都使出了浑身解数，虽然只是一击却沉重无比。

“抱歉了，武田爪兵。你将被带回格里克斯的设施里接受拷问。”

谦吾以强烈的下段踢将爪兵放到。

“暂时睡一会儿吧。”

他在爪兵门面上给了一记右膝盖，接着又在他后脑勺上补上一发肘击。

爪兵失去了意识。但为了以防万一，谦吾还是将爪兵的右臂和左脚的骨头都踩断了。受了这样的伤，已经不可能在一瞬间再生回来了。

谦吾看了看敌方的南丁格尔——戴着项圈的少女。她并没有害怕，也没拿着什么像武器的东西。但谦吾为了以防万一，还是说了句“抱歉”，走上前去给她扣上了手铐。

“不要怕，格里克斯会保护你的。绝不会伤害你的，你就先忍耐一下吧。”

对着面无表情的少女，谦吾如此说道。

“呼……”

谦吾深深叹了口气，用手背擦了擦额头上的汗水。

对他来说，吉尔伽美什之间的战斗这还是第一回。武田爪兵。拥有与他年龄不相符合，令人难以置信的强大实力。之所以能够获胜，全拜雪菜那多出的三秒所赐。

“雪菜，多谢了，这边总算是——”

就在谦吾转过身道谢的时候，响起了枪声。

“！”

谦吾的身体一震。

右肩上出现了细小的弹痕。

不知不觉间，莱恩·约翰逊已经从二楼下来了。

莱恩手里拿着瓦尔特P22手枪，一脸奸笑。

“你似乎赢了巴比伦·梅德森的佣兵嘛……用日语讲的话，这种状况就是‘渔夫之利’吧？”

“谦吾！”

雪菜连忙从绑在制服上的枪套里拔出格洛克手枪。

“南丁格尔就退下吧。”

莱恩又开了一枪。

小口径的子弹贯穿了雪菜的手腕。格洛克落在了地上。虽然伤口立刻再生，但已经来不及去捡枪了。

“到此为止了，虽然我不是士兵，但我还是赢了。虽然这把枪是小口径的，但如今你已经失去GENEZ和吉尔伽美什之力，要杀掉你还是易如反掌的。”

莱恩带着从容的表情将枪口对准了谦吾的脑袋。

谦吾脸上露出了强烈的焦急之色。

“给我等等！不会让你得手的！”

雪菜尖声叫道。

“没了枪你还能干什么？”莱恩笑道。

“……其实还有一把枪。”

“在哪里~？”

像是在回答对方的问题一样，雪菜猛地掀起了迷你裙。

“！”

迷你裙下——雪菜的大腿上绑着装用的绑腿枪套。从枪套里抽出了伯莱塔Px4“风暴”，二话不说扣下了扳机。

九毫米的子弹贯穿了莱恩的手臂。

“嘎！”

手枪应声落地，莱恩痛得发出了惨叫。说到底也只是个没经过任何训练的电脑公司社长罢了，对疼觉完全没有抵抗力。

“这是在海神学院武装女仆部里学到的combat shooting……”

雪菜红着脸扣上安全锁，把枪塞回了枪套。

“没想到真的派上用场了……“

全身乏力，明明是化险为夷的漂亮反击，雪菜却觉得自己好像失去了什么重要的东西。

谦吾一言不发地给莱恩扣上了手铐。

4

虽然谦吾脱下了GENEZ，但耳机型的接收器和麦克风还带着身上。突然，无线电另一端传来了彩离的声音。

“谦吾！”

“彩离，你没事吧，我们这边已经收拾完了——”

“还没完！”

“——诶？”

“出现了似乎是在别的地方待机的MQ-1‘掠夺者’UAV！光是我用GENEZ确认到的就有十五架！敌方打算用它们把整个刚果工厂炸平！”

UAV(注：Unmanned Aerial Vehicles的缩写）——是无人飞行器的简称。并非由人类驾驶操作，而是由远程遥控实现操作的。

掠夺者UAV全长八米。

为了实现对地攻击，还携带了两枚地狱火反坦克导弹。

“大家一起上路吧~”

莱恩摁着手上的枪伤说道。

“我买了各种各样的玩具，会飞的只有武装攻击机的话也太寂寞了吧？”

“……你这混蛋！”

谦吾抓起了莱恩。

虽然谦吾身上也有枪伤，但点二二口径的枪弹还在忍受范围之内。

“先用主战坦克伏击，再用武装攻击机炮击……还让巴比伦·梅德森得到佣兵守在机械室。没想到这样还是输了，事到如今已是万念俱灰，只好让无人机用导弹把整个工厂炸飞了。”

“把命令解除掉。”

“办不到啦。控制无人飞机的是这里的主电脑。这玩意使用了强化天线，想要干扰命令电波是不可能的，当然，要是你们能弄出核爆级别的电磁脉冲的话就当我没说。就算把主电脑砸烂。无人飞机还是会继续执行初始设定的任务。想要阻止轰炸，就必须把指令更换掉——布施七湖，她能做得到吗？”

5

在高度七千米的位置盘旋着的掠夺者UAV共十五架，它们徐徐下降，目标是用导弹攻击谦吾等人所在的威尔托斯·刚果工厂。

身着恐鸟型GENEZ空战强化型的彩离飞到了最近的掠夺者旁边，扣下了Minimi轻机枪的扳机，朝着外形酷似大型导弹的无人飞机一阵速射。

无人机的装甲很薄，只要瞄准燃料槽或者搭载的导弹的话，就可以将其击毁。

但是，就在此时，轻机枪的子弹用完了。喷射背包里的燃料已经告罄，追加燃料槽里的燃料也没剩多少。虽然眼前还剩下十四架无人机，但除了回“鱼鹰”接受补给外别无选择。

“遭了，谦吾！你们那边必须想点办法！”

“七湖！”

大概是到了紧要关头的缘故吧。谦吾第一次对七湖直呼其名。

“侵入的工作交给你了！把指令改写掉，想办法把UAV停下来！”

七湖飞奔到了主电脑和神经计算机旁。

承载着精密仪器的货架整齐排开。漆黑发亮、巨大棺木一般的主电脑以及装置了大量半透明零件的神经计算机。这和在南太平洋研究所里看到的东西几乎一样，虽然那时候的只是个空壳，但这回应该是本尊了。

在控制板上连上自己的电脑。

硬件条件上天差地别。在威尔托斯的主电脑和神经计算机面前，七湖的手提电脑就算再高级也只是玩具而已。但是，七湖本人拥有特殊的“力量”，无论在意见上有多大的差距，肯定能够找出对方系统上的漏洞。

主电脑并没有接上外线，只能使用专门的内部网络。

在分析完结构之后，手提电脑屏幕上开始涌现出计算机语言和源代码。

主电脑正被威尔托斯试做的神经计算机保护着。

人脑的最小构成单位是神经细胞。一百四十亿个神经细胞构成了神经网络，而人类的思维、感情都是从中诞生的。

神经计算机是模仿神经网络的构造，以人工手段模拟人脑功能的计算机。

通常的电脑在进行计算或者检索的时候拥有凌驾于人脑的速度。但是人脑在画面和声音的把握能力上要更优秀，就算在一片混乱的情况下也能以“直觉”找到答案。

威尔托斯的神经计算机远比人脑强大，甚至还具备了类似“直觉”的能力。

由这等电脑所构成的防火墙自然是万分棘手。

共感觉以某种特殊形式发挥作用，那就是七湖的力量。

集中意识，脑海中浮现出画面。

防火墙化作机械的语言，转变为七湖感觉的一部分——

“——嗯？”

黏稠的感觉侵蚀着脑海，不祥的景象一个接一个闪现出来。

霎时间，七湖陷入了痛苦。

她所看到的是，他人的恶意、怨念和悲伤。

“这个……并不是单纯的神经计算机！？”

七湖悲鸣道。

“什么！”

谦吾和雪菜吃惊地看向莱恩。

“你们应该很清楚吧？我们公司也在做人口贩卖的生意，在上海的时候被你们搅过局嘛。”

虽然莱恩因为枪击的痛楚涕泗横流，但一提到自己的恶行便马上来了劲，得意洋洋地给出了说明。

“我们把买来的人解剖之后，将他们的大脑取出来用于实验。”

“——！”

“神经计算机的原理是对人类大脑的模拟。要想获得更强大的运算能力，直接用人脑不就好了？这里的神经计算机便是我们人体试验的结晶！布施七湖的共感觉越是敏锐，所面临的恐惧和丑恶就越是巨大……！”

“啊、啊……”

七湖感觉到了。

威尔托斯那特殊神经计算机的疑似神经细胞里，印刻着无法直视的恶意和绝望。如此邪恶的程序，还是有生以来第一次遇到——

七湖呕吐了。因为没吃过什么东西，吐出来的只有胃液。

喉咙像是在烧灼这一般，疼痛不已。

“振作一点，七湖！”

见七湖跪下身来，谦吾连忙跑到了上去。

“但是……”

七湖忍不住哭了起来，眼眶中满是灼热的泪水。

要是一直窝在房间里就好了，七湖这么想。

只要那样就能过活了，真不应该来到外头来。只要有电脑就有了一切，只要不出门，就不会看到这么悲惨的东西。

——我明明是为了逃避那些令人悲伤的东西才舍弃一切的。

明明是那样，但是……

“败给这样肮脏的家伙你真的甘心吗！”

谦吾用怒吼将七湖从她自己的世界里拉了回来。

“谦吾……！”

“我们在游戏里不是也一路战斗过来了吗！”

谦吾指的是在线游戏的事，那正是一切的开端所在。

“‘SEVEN’是不会因为这样就放弃的！”

“——！”

七湖对双亲和社会彻底绝望，舍弃了各种事物并置身世外，对她而言，SEVEN与TAIGA的冒险最为珍贵的羁绊。

“嗯……”

七湖擦着泪水站起身来。

“‘ TAIGA’……谢谢你，我再努力一下……”

威尔托斯的神经计算机所制造出的印象是如此丑陋，多看一眼也会觉得痛苦不已。

但七湖还对屏幕上的情报集中了精神。

忍住呕吐感，忍住泪水，咬紧牙关敲击着键盘。

多多少少挖出些信息后，模糊的印象渐渐变成了明确的画面。

终于——看到“画”了。

“啊……”

这是——毕加索的《格尔尼卡》。

在西班牙内战时，小城格尔尼卡遭到了纳粹德国的空袭。

那是人类历史上首次对城市进行无差别轰炸。

知道时间的惨状之后，毕加索迅速完成了《格尔尼卡》。

诞生于一九三七年的巨作。

怀抱婴儿尸骸的悲伤母亲是画面中最引人注目的形象。在母亲的身旁，有一只牛正带着奇妙的表情看着人类。画中间是发狂的马。地上则是握着断剑的士兵尸体。浑身是血，奔跑的女人。向上天祈求救赎的人——无论哪个人都流着鲜血，建筑物上还燃着橘色的火焰。

——被这幅巨作震撼了。

要是程序上有弱点，要是防火墙上有弱点，那这幅《格尔尼卡》也肯定存在与本尊不符的地方。七湖死命地寻找着。

（在哪里……在哪里！？）

看不出来，这简直是完美的赝品。

难道说——根本不存在漏洞吗？要是这个世界上真的存在完美的安全系统的话，骇客的能力再强大也只能束手无策。

彩离回到“鱼鹰”补充了燃料和弹药，再次升空了。

但是已经晚了一步，地狱火反坦克导弹已经对准了刚果工厂的各处。

“不行……赶不上了！”

就算现在彩离冲上去全力妨碍，能不能打下一架还是问题。二十四枚反坦克导弹将会把工厂整个炸成一片废墟，到时候能活下来的也只有拥有不死之身的雪菜了。

“呼……”

七湖深吸一口气。

——我是SEVEN，最强的冒险者。

静下心来，再一次观察那幅《格尔尼卡》。

（在什么地方……与《格尔尼卡》原画不一致得到地方……”

婴儿的尸骸、母亲、表情奇怪的牛、发狂的马、士兵的尸体、奔跑的女人，祈求救赎的人。无论谁都流着鲜血，建筑物上燃着橘色的火焰——

“啊……！”

——橘色的火焰？

“——找到了！”

七湖终于意识到了。

《格尔尼卡》的原画是一幅黑白作品。

七湖开始了凭借直觉的入侵。

将电子战的格尔尼卡与原画不一致的地方进行了修正，终于突破了安全系统。

七湖破解了神经计算机的防壁，侵入了主电脑。

7

十四架无人机一齐发射了反坦克导弹。

“……！”

彩离看着那二十八枚导弹的着弹地点，死命祈祷着。

先是四枚打进了兵器库。其中一枚引爆了弹药库，大爆炸。莱恩·约翰逊秘密收集的武器全都被卷进了火海。

兵器库里没人，问题是剩下的二十四枚——

“这是……？”

剩下的导弹全都朝着另外的方向飞走了。不是工厂，而是落在了丛林和河川里。

“布施小姐成功了……！”

彩离就这么飞着举起双手欢呼着。

8

谦吾和雪菜抱住了七湖。

“两、两位……好痛啊……”

七湖说道。其实并不是真的痛，只是害羞罢了。

莱恩则是一副被死神牵走了魂魄似的表情，目瞪口呆。被这些乳臭未干的少年少女打得一败涂地，想必是很难接受吧。

“要是雪菜和七湖不在的话，我肯定已经死在这里了……真的很谢谢你们。你们是最棒的同伴！”谦吾说道。

“……最棒的……是谦吾哟……”

七湖害羞地说道。雪菜看着她，一瞬间皱了皱眉头，但又马上换成了笑容，把谦吾和雪菜的脑袋拉过来一起揉啊揉。

“谦吾和七湖都最棒了！真是！”

——但是兴奋不已的三人忘了件重要的事情。

谦吾瞟了眼四周，发现武田爪兵和带项圈的南丁格尔都没了人影。

“糟了……！”

他们趁着七湖等人专注于电脑的时候溜走了。




尾声
1

安娜特莉用肩膀担着武田爪兵离开了刚果工厂。

安娜特莉为了摆脱谦吾扣上的手铐，将手腕和指关节全部弄脱臼了。这也是无论受了什么伤都能再生的南丁格尔才能用的粗暴技术。

乘着准备好的船顺刚果河而下，在军用机场乘着专用飞机回到了巴比伦·梅德森的总部大楼——巴别塔。

巴别塔133层，Nimrod待机室。

败给GENEZ的爪兵给骨折的地方绑上了绷带。巴比伦·梅德森拥有最先进的医疗科技，就算是骨折也能在几天之内完治。即使在爪兵能够稍微在室内散步的时候，安娜特莉也还是左右不离。虽然爪兵总是说“很碍事，走开！”，但安娜特莉总是以“这不是还摇摇晃晃的吗……”为理由继续照看着他。

就在爪兵对安娜特莉口出恶言的时候，Nimrod专属工作人员玛尔戈带着两个武装士兵来到了待机室。

“什么事，玛尔戈？”

“……爪兵先生之所以会受此重伤，全是因为安娜特莉不如敌人的南丁格尔的缘故。”

玛尔戈带着严肃的表情说道。

敌方拥有七分三十二秒的不死之身。

而爪兵的不死之身却只有七分二十九秒。

而这三秒的差距导致了爪兵的败北。

“我们要把安娜特莉拘束起来，带到开发试验部进行重新调整，延长持续时间。”

安娜特莉倒吸一口气。

巴比伦·梅德森的开发试验部可谓恶名昭彰，连自己人也对其敬而远之。他们会随意地使用危险药物，为了达成目的而不惜任何牺牲。拥有不死之身的安娜特莉会遭到什么样的对待，不用想都知道。

两个武装士兵抓住了安娜特莉的手臂。

“喂，给我慢着。”

爪兵一边护着伤处一边插进了安娜特莉与士兵之间。

“怎么了，爪兵先生？”

“……上面的人知道南丁格尔存在性能差的事情吗？”

听爪兵这么一问，玛尔戈脸色大变。

“果然吗……向我隐瞒了Nimrod1那两人的真实数据是吧。”

“关于南丁格尔还有很多不确定的情报，给说什么必须要遵从上面的——”

“闭嘴！”

爪兵带着杀气瞪视着玛尔戈。

“开发试验部里那些没用的渣滓，至今为止已经调查过多少次南丁格尔了？结果还不是连半点像样的结果都没交出来吗！说什么重新调整的屁话，其实那群废物只是又打算拿安娜特莉做实验了对吧？”

“呜……”

开发试验部在关于南丁格尔的研究上毫无建树确实是事实。

“要是给那群废物做了什么奇怪的事的话，南丁格尔的能力还会低下去也说不定。安娜特莉不会交给你们的。去跟他们说，‘先撒泡尿照照自己’。”

面对爪兵的正论，玛尔戈完全无法反驳。

“……明白了，非常抱歉。”

说罢，玛尔戈便带着武装士兵离开了。

“非、非常感谢……得救了。”

安娜特莉两眼噙着泪水低头感谢道。

“别会错意了，我可不是为了救你。”

爪兵狠狠地说道。

“这是上面的判断失误。这要是不跟他们说清楚的话，迟早又会有新的麻烦。你怎么样都跟我没关系……”

“是，我明白……”

——武田爪兵有一个姐姐。爪兵生性凶暴残忍，只有他的姐姐会包容他。他的姐姐也是巴比伦·梅德森的佣兵。

她为保护安娜特莉战死了。

2

赛鲁玖·德拉古雷斯克住进了海神学院的实验室。

从三十九楼落下来受的伤比自己的还要严重，想要完治还得等一个星期。这样一来，期中考试是参加不了了，只好申请缓考。

他在床上闲得发慌。虽然谦吾、彩离、雪菜三人都曾来探望，但都是老面孔也刚觉不到什么新鲜感。

就在他一边看电视一边胡思乱想的时候，又有人敲门进来了。

“这次是大迫老师么？”

赛鲁玖兴致缺缺地说道，将视线从电视上移开。

“并不是大迫。失礼了。”

今天来的不是别人，正是ICPO的贾尼斯·泳警部。依旧是美貌如花，身上穿着紧致的制服。

“不不哪的话！大种无聊的大叔怎么都好啦！”

赛鲁玖慌忙切换到了欢迎模式。

“被你干掉的吉加·罗茨是国际通缉的重犯。必须要和你道谢才行。”

贾尼斯将包装好的礼物放在了床边的桌子上。

“可以打开吗？”

“请吧。”

从里头拿出来的是，很久以前发卖的模型。一比三十五的德意志重型坦克虎王的波尔舍炮塔。

“哦……这可是稀罕货呐！”

身为模型狂热者的赛鲁玖欣喜不已。

“谢谢！”

被兴奋冲昏头赛鲁玖站起身来抱住了贾尼斯。

“咿呀！”对男性气味过敏的贾尼斯发出了少女般的悲鸣，撞飞了赛鲁玖，从怀中掏出手枪咚咚咚连开三枪。

“唔啊啊啊！”

胸口挨了一发，脸上挨了两发，赛鲁玖仰面倒下。

“啊！对、对不起！”

虽然是反射性的行为，但在怎么说拔枪也还是太过头了些。贾尼斯带着一副泫然欲泣的表情谢罪道。

“不是我的话就死定啦！”

3

莱恩·M·约翰逊被格里克斯移交给了ICPO。然后ICPO又将莱恩交给了美国联邦调查局——FBI。为了不造成麻烦的事态，才选择了这么繁琐的程序。

七湖并不只是转移了UAV的攻击，还从主电脑里揪出了与威尔托斯犯罪相关的证据。人口贩卖的记录，违法的军火交易，多起谋杀——接下来格里克斯又和FBI相合作，确定了审判用的证据。莱恩是逃不了重罪了。

那太可怕的人脑神经计算机也被销毁了。在ICPO的支援下，跟威尔托斯有所勾搭的非洲诸国政治家、军人都被当地的警察或者宪兵队一一检举了。

雪菜从海外回到学生宿舍的房间里后做的第一件事便是对硬盘录影机的确认。预先设定好的节目是不是好好录下来了。因为录影机是刚买的所以很不安。

NHK教育频道的将棋讲座以及各种时代剧，万无一失。

“呼……太好了，之后再把民放*的时代剧编辑一下把CM给剪掉……”

<注*:民放是指民间放送，指民营的电视台，比如TBS、朝日等。>

雪菜抚着胸口，自言自语道。

就在这时，不知道谁在外头敲了敲房间的门。通过摄像头确认是谦吾后，她打开了门。

“怎么了，谦吾？”

“啊，这个……”

谦吾将一个大布偶递给了雪菜。

“诶……！？”

那是在关岛旅馆的礼品商店里看到的身穿波西米亚长裙的胖猫布偶。

“呜哇……好高兴！”

雪菜高兴得两眼放光，但又马上反应过来了。

“但是，在那之后马上就被大迫老师叫去集合了……应该没有买的功夫才对啊……”

“看雪菜这么想要，我就拜托情报部的人把它买来了。今天早上寄到了我房间，所以我就拿来了。”

“谦吾……”

雪菜抱紧了玩偶。

谦吾“呜”地低吟了一声。眼前的少女是自己的青梅竹马，最近也一起行动惯了……话虽如此，但仔细一看，雪菜果然是个美貌出众的少女。她拥有连模特都自愧不如的绝佳身材，但同时又有着喜欢玩偶，很小孩子气的一面，有时候谦吾简直不知道怎么去面对她。头上几乎要冒出热气了。

4

回到海神学院，谦吾终于回归了正常生活。将布偶交给雪菜后，他来到了电脑部的社团教室。

谦吾满怀着期待走在路上。

他正要去Fantastic·Three那里拿某个预定好的东西。

电脑部门上的锁需要输入暗号和指纹才能打开。

输密码的过程也显得如此令人焦急，在嵌板上滑过指纹后，带着欢呼雀跃的表情开了房门。

“我是来拿在苏丹的时候不好拿的那个游戏的……！”

“是，这个对吧。”

“嗯，谢……”

从少女手中接过游戏软件，真想要道谢的时候，发现那不是Fantastic·Three的成员。

布施七湖——！

谦吾“噗”地喷了出来，向后退了一步。

“七湖……！为、为什么在这里！？”

“那个……我转学到海神学院了。”

七湖的脸上染上了薄薄的红晕。

“这正是理想的Fantastic·Four啊！”

毫不顾及谦吾的心情，秀吉欢声叫道。

七湖微笑着，指着谦吾手上的GAL说道。

“谦吾原来也玩这种游戏啊……我都不知道呢。玩在线游戏的时候，提都没跟我提过耶……”

“那个是，那个……”

谦吾乱了方寸，不知如何是好。

“约定，还记得吗？”

七湖幽幽地看着他说道。

——“等我揭发威尔托斯的阴谋之后……在跟我一起玩游戏好吗？”

“当然——言出必行。”

“现在已经没办法再玩威尔士年代记了……跟你在一起的话，就可以找到更有趣的游戏，我这么觉得。今后也请多关照了，谦吾。”

“诶……诶诶……？”

能够在海神学院里与七湖重逢确实是件高兴的事。

但同时，谦吾也赶到了一丝莫名的不安。

“谦吾同学……你玩腻雪菜同学了吗？”

鞠歌刷刷地流着泪向谦吾质问道。

“你傻了吗！什么叫玩腻了啊……说到底我们根本不是那种关系！”

“呜哇……你是认真的吗？谦吾……”

秀吉呆呆地说道。

“我说了什么奇怪的话吗……？”

“虽然有很多事不大明白……”库巴说道。“嘛，算了。总之，既然七湖同学成为我们的同伴了，我就为七湖同学加油吧。”

“不要啦，我是雪菜同学那边的啦！”

鞠歌叫道。

“所以说你们在说什么啊！莫名其妙！”

谦吾的怒吼响彻在地下教室里——

<GENEZ-2  完>




后记
这回的后记里写点特别的东西如何？

比如说，想要获得轻小说新人奖的话，要注意那些要点。

我听说，轻小说的读者有很大一部分是以职业轻小说家为目标的……

深见本人也曾经得过两个小说新人奖，一个漫画原作奖，还做过一个电视剧的企划书，所以想在这里略表拙见，写点有用的东西。

读了其他的老师们所写的小说指南书后，我发现基本上都是以“怎么想出点子”、“怎么设置情节”之类“应用”的部分为中心的。其实这些应用等到出道后在学也不迟。

（其一）切实强化文笔的办法。

抄书。就这么抄。这反而是一种主要的方法。

找几本喜欢的书，将里面的文字在电脑上敲一遍（当然手抄也没问题）。这样抄个三本以后，就拥有拿新人奖最低限度的文笔了。也有人觉得“我的文笔很不错”，但还是在新人奖上落选了好几次，我觉得他们应该试试这个方法。顺带一提，深见用电脑抄写了恰克·帕拉尼克的《斗阵俱乐部》、中山可穗的《猫背上的王子》以及古桥秀之的《Black Rod》。

（其二）专心于写作的方法。

这是再跟同行的朝浦先生交流后得出的结论。写作时必须要隔绝网络，这是最重要的。用网上购物买资料或是收集资料还行，但上过头了的话肯定会玩物丧志。

上网一天一小时就够了！想要认真写作的时候，就把手提电脑带到没有网络环境的地方去写吧。

（其三）不要自以为是。

多听听别人的意见。这很重要。身边有好朋友的话，再不给他造成困扰的情况下让他读一读写好的原稿。要是他说“很难读”的话，就虚心地接受他的意见。不怎么毒舌，虽然善于称赞别人但该说的问题也会好好说出来的那种朋友是最理想的。要是“身边没有那种朋友”的话，就请积极地去寻找吧！在学校也好，打工的地方也好，亲戚里也好，你总能在意外的地方遇到能够令你终生受益的朋友。这也还是不行的话，就试着把自己的作品当做别人写的东西去读吧。

——就是这样，关于如何获得新人奖的三个小小的建议。虽然还想再写点，点因为页数的关系这次就先到这里吧。

虽然枪战和格斗的情节很棒，但恋爱喜剧也不错……最近我意识到了这点。所以打算在这方面好好强化一下。七湖和谦吾将会有预想以上的互动哟，总有这样的预感。

第二卷的里，敌人——巴比伦·梅德森阵营——的吉尔伽美什和南丁格尔终于登场了。武田爪兵和安娜特莉是Nimrod的“Nimrod2”。要是下一卷里能够让“Nimrod1”登场就好了。

说到下一卷，差不多是过去的亡灵追着谦吾和雪菜来到海神学院的时候了吧。特进班里其他学生活跃的机会也应该会增加才对。

另外，在GENEZ第三卷出版的时候说不定会有什么要公开发表的事（注：指漫画化）……

以上，那么在下一卷里再会吧。以上是深见真。



