文件发布时间:2012-05-30 14:40:54
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：GENEZ
本卷名称：第三卷

序幕
网译版 翻译 syqdisver@轻之国度

学风自由，占地广阔——这里是私立海神学园。

海神学园的特进班同时也是民间军事公司格里克斯的新兵培训部门。

“说谦吾是死认真好呐还是什么好呐……”

赛鲁玖•德拉古雷斯克嘟囔道。

“认真训练有错吗？”

大牙谦吾用毫无懈怠的语气回答道。

“我可是在跟GENEZ对战呐，你也多少理解一下我的心情啊，喂！”

“我的确是多少理解了一点。对了……就跟大卫•林奇*的电影差不多一个程度吧。”

<注*大卫•林奇，美国著名导演，代表作有《穆赫兰道》、《双峰镇》、《象人》等。其作品风格被称为“林奇主义”，具体表现为主流与超现实的平衡、虚幻与真实的结合。>

“那不就是完全没有理解了么！？”

谦吾虽然很年轻，但其实他已经是身经百战的老兵了。他的真实身份是格里克斯的特殊契约社员——学生佣兵。而他本人，则以海神学园特进班精锐小队“Beavis&Butt-head”的王牌而闻名。

“喝！”

谦吾全副武装，已经穿上了遗传因子系强化外骨骼——GENEZ。伸缩自如的牙还收纳在手臂前端的装甲当中，正处于打击战状态。

这里是特进班的地下格斗训练场为了对应超人级的战斗，空间足足有普通的体育馆四倍之大。冰冷的混凝土内部装潢散发着无机质的触感，但墙上到处都是流弹和脱靶了的子弹留下的弹痕，无论怎么修补都赶不上损坏的速度。

谦吾正和同样属于特进班的赛鲁玖进行训练对战。

赛鲁玖和谦吾一样，是Beavis&Butt-head小队的一员，也是谦吾的拍档兼吐槽役。他相貌英俊、才思敏捷外加运动神经出众。但不知为什么女人缘差得没话说，这点连他本人都觉得莫名其妙。

面对身为第三代特殊魔像的赛鲁玖，普通人是不可能靠肉身与其抗衡的，所以便轮到穿着GENEZ的谦吾上场了。现在是午休前的选修课，内容是两人一组的特别对抗训练。

虽然赛鲁玖拥有特殊能力，但一味地依赖异能的话，万一碰上无法施展的情况可就只能吃瘪了。所谓能力，并不是能够无穷尽使用的东西。到了最后关头，真正能够信赖的只有自己的身体。如果不能在丧失武器和能力的情况下放倒对手，也就算不上是称职的士兵了。

用拳头进行了几个浅尝辄止的攻防之后，谦吾踢出了一记锐利的下段踢。

GENEZ的踢腿就算是小型汽车也能轻易地吹飞，却被赛鲁玖用小腿巧妙地挡了下来。

但是，这记踢腿被挡下来早已在谦吾的预料之内。他轻轻起跳，用两腿钳住赛鲁玖的左腿，接着便猛地扭转身体。下段踢之后接上剪刀脚令对方倒地。这动作正是谦吾的得意武术——希拉军队格斗技。

“呜！”

谦吾以行云流水般的动作直取赛鲁玖的踝关节。

赛鲁玖立刻扭过身子避开谦吾的手，反过来想要骑到谦吾身上。

“寝技也不赖嘛！赛鲁玖！”

“别小看二战老兵的经验呐！”

谦吾扬起身来一个侧滚挣脱了骑在身上的赛鲁玖，接着便补上一脚拉开了距离。

两人几乎是同时爬起身来，而就在这时——提示下课前十分钟的铃声响了起来。

“……今天就到期为止了么……”

赛鲁玖一脸遗憾地嘀咕道。

“之后再向林前辈请教一下剪刀脚之后给对方致命一击的方法好了……”

谦吾的遗憾也不输赛鲁玖。

“嗯。”

林力也。不但是谦吾他们的前辈，同时也是军队格斗技的达人。他总是对自己老成的外貌耿耿于怀。

“那个人现在正在海外执行任务呐。我记得确实是，和张钟前辈一道去的呐。”

特进班中数一数二的狙击名手，张钟。乍看下一脸凶相，不苟言笑，但其实身手了得，性格也很温柔。顺带一提，他和谦吾一样是电视游戏的爱好者。总之，是个会把休假时间基本上都砸到恋爱模拟游戏的攻略上去的男人。

“是吗，那就等回来以后再说好了。”

谦吾脱下GENEZ后将其交给了装备科的人。以与赛鲁玖的对战练习为前提，制御系统进行了各种微调。

“肚子饿了呐——”

“今天也没带便当，去食堂好了。”

这么说着，谦吾和赛鲁玖一起来到了走廊上，没想到却与队友岩清水雪菜不期而遇。

“啊。”

“谦吾，还有赛鲁玖啊。”

雪菜看上去是个很刚强的人，实际上也确实是表里如一。她是个精通古武术，喜好时代剧，在乡村土生土长的女孩子。手脚修长，身材出众，相貌端正，全身上下散发着凛然的气息。

海神学园里所有的地方都可以穿着鞋进出，所以雪菜穿的是过膝的皮制长靴。在海神学园制服的迷你裙和长靴之间的空隙里，隐约可以看到她那充满肉感的大腿。

要是没有谦吾的话，赛鲁玖大概早就对雪菜一见钟情了吧。雪菜就是拥有此等魅力的少女。

雪菜看着谦吾，双手却扭扭捏捏地藏在背后。这种时候还真叫人看不下去呐，赛鲁玖心想。要说谦吾和雪菜两人之间的共同之处，那便是极容易害羞这点了，恋爱的问题上，这两人都是胆小鬼。

“我刚上完战场烹饪课。”

特进班的课程安排十分奇特，全部内容都与战争有关。

而战场烹饪课也是其中的一环。这项课程的主要内容是关于在基地、营地里生活时料理的烹饪方法，危险度小，难度也低，所以很受学生欢迎。然而同样属于烹饪课的“野外生存料理术”却备受唾弃，毕竟在那课上是免不了吃爬虫和昆虫的。

与野外生存料理不同，战场烹饪属于选修课，谦吾和赛鲁玖早就忘了还有这种课存在。

“我做的料理，那个，还有些剩下来了……是用兔子肉做的咖喱。我听说你们在这里训练，就带过来了……”

雪菜把藏在身后的盘子朝谦吾递了过去。

盘子上盛着白米饭，上头又盖了一层浓郁的咖喱。盘子上贴着的保鲜膜上满是水雾，一看就知道是刚做好立马包了拿来的。

“哦哦，正好肚子饿了，多谢！”

虽然马、牛、猪、羊的肉比较容易入口，但这些肉得在牧场或者店里才能碰到。换作兔子、鹿、野猪之类的肉，只要在森林、山地上布下陷阱，就可以轻易入手。平常在烹饪实习课上多吃几次，也就能习惯这种野味了。

“那么，我不客气了。”

谦吾撕下盘子上的保鲜膜，拿着从厨房里带来的大木勺就这么站着吃了起来。虽说饿坏了，但这吃相是在是糟糕透顶。

然而，就算是这狼吞虎咽的架势这够不成障碍。看到谦吾大啖咖喱的样子，雪菜露出了腼腆的笑容，一脸幸福。

你们俩赶快给我去结婚啦，赛鲁玖心想。

“美味！”

“太好了……”看到谦吾的笑容，雪菜不禁抚了抚胸。

要赛鲁玖说的话，谦吾所谓的“美味”是没有任何参考价值的。谦吾是那种有必要的话可以仅靠防脱水症药剂就可以不吃不喝在丛林里潜伏一周的人。能吃的时候就放开来吃，不能吃的时候就什么也不吃。所谓专业的士兵就是这样的生物，这种人的味觉哪靠得住？

“雪菜，有我的吗有我的吗？”

赛鲁玖几乎不抱什么期待地试着问道。

“当然，也有赛鲁玖的份。”

意外的是，雪菜并没有忘记赛鲁玖。她从肩上背着的包里拿出一个透明的塑料容器递给了赛鲁玖。

“哦哦！”

“做咖喱的时候也顺便做了点蛇肉丸子，营养成分满点哟！”

赛鲁玖打开容器，马上失望地耷拉下了肩膀。虽然乍看之下像是鸡肉丸子，但整体的质感却更像是干巴巴的粉状混合物。跟兔肉咖喱一比，简直是一个天上一个地下。

（这么明显的差别是咋回事！）

赛鲁玖震惊了，雪菜毫无自觉不要说，都到这份上了，谦吾也啥都没注意到。实际上，雪菜确实用无邪的眼神看着赛鲁玖问出了“怎么了？不喜欢肉丸子吗？”这样的问题。也就是说，她本人完全没有恶意。只不过因为脑子里想的全是谦吾，才会下意识地在料理上出现了差别对待。

话虽如此，下一个瞬间，谦吾却说出了极其欠揍的台词。

“比起兔肉，我还是更喜欢蛇肉，因为更清淡一点。”

“诶！”

赛鲁玖忍不住惊叫起来。

（干嘛要说这种多余的话呐！)

太没脑了。谦吾你只要像个傻瓜一样不停地说好吃好吃就行了嘛。扯这种话，肯定会伤害到雪菜不是么！不出所料，雪菜很不悦地鼓起了脸颊。

“怎……怎么这样，我怎么可能知道你喜欢哪个啊！”

“为什么生气啊，雪菜！”

为什么在战场上总能时刻保持冷静的谦吾，到了日常生活里就沦落成了这种等级的蹩脚货呢——赛鲁玖觉得很不可思议。

“去掉兔肉上的异味可是很辛苦的！”

“所以说，那个也有那个的美味之处啊！”

“今天日本也很和平呐……”

赛鲁玖无视谦吾和雪菜那牛头不对马嘴的争论，静静地喝起茶来。

这里是农业大国法国，流线型的车体正以三百公里的时速穿过了那丰饶美丽的田野。

国际高速列车欧洲之星。

车体在设计上比日本的新干线更为洗练，像一把锐利的长矛，令人联想到最新式的磁悬浮列车。同时，在设计思想上，它也继承了欧洲引以为傲的高速列车GTV的衣钵。

这辆从巴黎启程的欧洲之星，再过十分钟就要进入多佛尔海峡了，穿过隧道后，目的地伦敦便近在眼前了。

乘坐欧洲之星来往从巴黎前往伦敦，所需时间正好是两小时。

整列列车由二十节车体构成，包括两节牵引车，两节餐车，以及十六节客车。客车分为一等舱（经济舱）和普通舱，前者有六节，后者则是十节。

欧洲之星一等舱的座位沿着中间的走道排开，每排分为一列和二列。而就在头等舱七号车正中间位置附近的二列上，正坐着两个男人，他们身穿长外套，外套下面是海神学园特进班的制服。

虽然他们都是学生，但外表确是难以置信般地老成，原本宽松的座位在他们高大的身材下竟显得如此狭小。

“……两个男人的欧洲铁道之旅吗……”

穿着制服，隶属于特进班的男人——张钟打心底郁闷地抱怨道。

“怎么，有意见吗？这可是重要的任务哟！”

同样隶属特进班的林力也训斥道。

“真羡慕别的小队啊，总会有一两个妹子~”

张钟是狙击达人，身材瘦长，总是挂着凶悍的眼神。

“这次是隐秘作战，只要我们两个就够了。”

头上戴着贝雷帽的巨汉是林，他身上到处都藏着枪和匕首。下巴上满是胡渣，脸上有两道刀疤。他那紧绷着的表情会令人联想到年轻时的阿诺德•施瓦辛格。

“确切地说是三个男人，外加十六个男保镖。”

同行的英国青年也加入了他们的对话，他正坐在走道另一边的座位上。

他的名字是约瑟夫。

虽然一头柔软飘逸的褐色头发，看上去想个好好先生，实际上却是一流的探员。

他所属的机构是，英国情报局秘密情报部，简称SIS。不过因为过去曾经被称作军情六处，所以也被称作MI6。

比起SIS，MI6的称谓反而更普遍一点，机构所属的职员们也更喜欢使用后者，毕竟那个名满天下的大间谍007詹姆斯•邦德在小说里的设定里就是MI6的探员。

虽然詹姆斯•邦德是架空的人物，但MI6却是现实中存在的机构。

张钟和林之前一直对MI6探员的称谓饶有兴趣。

——果然是像电影里那样“00X”的格式吧。

然而眼前这个MI6的男人在见面的时候做的却是“情报部特别课的约瑟夫•斯宾塞”这样极为普通的自我介绍。特进班的两人多少还是受了些打击。

这次的工作，正是MI6对格里克斯的委托。

事情是这样的，某个重要的“物品”在法国郊外被发现了，虽然发现者是法国对外安全总局（DGSE）的特工，但那“物品”原本是属于是国的东西，所以MI6就派约瑟夫前来回收。

约瑟夫所负责运送的这项物品被冠上了“行李D（delta package）”的暗号名。

这个delta package被收纳在钛合金制的手提箱里，并施加了重重诸如卡片钥匙、指纹认证、密码锁之类的保护措施。delta package到底是是个什么玩意？临时被雇来参加护送的林和张钟自然是不便过问。

他们考虑了从巴黎到伦敦的种种移动方式，之所以选择欧洲之星是考虑到其安全性与隐秘性。

这次法国政府把整辆列车都借给了他们一行人，所以普通客舱里连半个乘客都看不到。

为了保护约瑟夫和delta package，甚至还动员了十六个保镖。

他们都是法国国家宪兵特勤队（GIGN）的队员。

这些队员全都身着防弹背心，头戴厚重的头盔，并装备了能射击麦格农弹的左轮手枪和MP5冲锋枪。

GIGN在成立后十年期间便进行了六百五十次以上的作战，立下了逮捕了一千人以上恐怖分子的战功。张钟和林也跟GIGN队员一样将武器带上了列车。当然，欧洲之星上车前有彻底的X光行李检查，将危险武器带入车厢更是严格禁止的。这次之所以能这么干是因为法国政府给出了特别许可。

到伦敦之后，护卫任务将由GIGN移交给英国陆军特种部队（SAS）。与被称为世界最强反恐部队的GIGN相比，SAS也是支毫不逊色的精锐部队。

“不过……我很在意delta package的内容啊！”

张钟坐在窗边，视线越过林力也的肩膀，试探性地打量着小小的手提箱。

“既然对我和林也缄口不言，里面八成是相当危险的东西。而且除了我们以外，还有三组诱饵正在行动对吧？而且来执行护卫的还是GIGN和SAS，再怎么说这待遇也太奢侈了。”

“详细的事情我也不知道哟。”约瑟夫苦笑着歪了歪嘴。“法国的特工们找到这玩意后就马上把它”封印“进了手提箱。MI6上面的人也只是下了‘那是很重要的东西，一定要取回来’这样的的指令，也没多透露半个字。不过……”

“不过？”

“足以改变历史的武器的一部分……我听过诸如此类的传言。”

“就这个尺寸……难道是生化武器？”林说道。

如果是生化武器——细菌或者毒气之类的话，会小到足以被塞进手提箱也就不奇怪了。

“好像并不是这样哟。虽然这也只是我听说的……”

就在约瑟夫正打算说些什么的时候。

激烈的枪声突然响起，杂音与惨叫荡漾在从全体护卫人员的无线电耳机里。

“袭击吗……！？”

林一边低吼着，一边半弯起腰。环顾四周，这节车厢暂时还没有异常。旁边的八号车厢，以及更后面的九号车厢已经有敌人入侵了。刚才开枪的是身份不明的敌人呢，亦或是GIGN的护卫人员呢。

无论答案是哪个，状况绝不乐观。、

“见鬼，怎么回事！”

约瑟夫毫不掩饰自己满脸的焦急。

“看来是消息走漏了，敌人的目标肯定是delta package。”

张钟用极其镇定的声音说道。

“大概是MI6的失误吧。我和林即使是对格里克斯情报部也没有透露过关于这次任务所使用移动方式的情报。”

“怎么会……”

“车内战啊……我最擅长的明明是狙击啊……”

张钟一边抱怨着一边伸手入怀，确认了一下挂在腋下的手枪。

“战场这种东西也有得选吗？准备好近身格斗！”

林说着站起身来，将附有车轮的大型旅行箱从行李的地方拎出来。所谓旅行箱只不过是个伪装而已，其真正用途是用来收纳格里克斯士兵用武器。

林打开箱子，里面收纳着短突击步枪、冲锋枪，甚至还有防毒面具和手榴弹。

“哎……看来是要劳神伤身了……”

张钟叹了口气，从林手上接过步枪解除了安全装置。

八号车厢是是六节头等车厢中的一节，包括GIGN小队长在内共八人的第一分队正在里头待命。

这次的护卫任务总过动员了十六名队员。如果所有人都呆在一节车厢里的话就太过拥挤了，所以剩下的八名队员——第二分队在九号车厢里待命。

而响起枪声的正是九号车厢。

虽然枪声持续了一段时间，但突然无线电被切断了，再一次陷入了寂静。

GIGN的小队长命令部下解除了武器的安全装置，各队员间相互掩护着，将枪口对准了车厢之间的通道。

恐怕在九号车厢里的八人已经全灭了吧。不晓得敌人是什么来头，总之他们是冲着那个MI6特工手里的delta package来的。

赌上GIGN的骄傲，一定要守住这里……

终于，敌人出现了。令人难以置信般堂堂正正地从正面推开门走进了车厢。

使九号车厢里的GIGN队员全灭的敌人仅仅是男女共三人的组合。他们迈着大步从九号车厢走进了八号车厢车厢。虽然剩下的八位GIGN队员已经对着他们架起了枪口，但他们丝毫没有停下脚步的意思。眼中也毫无畏惧之色。

他们三人的目标是MI6所护送的“某个东西”。

老人。

少女。

非洲系的黑人。

找不到半点统一感的三人组。

“法国菜是世界第一料理，所以跟法国人战斗的时候也总觉得缩手缩脚啊。”老人开口说道。

这句话似乎是对着少女说的，但少女只是“……”地无言以对。

“这跟料理没关系哟，教授。”黑人男子代替少女接上了话头。

这个老人被称作“教授”。真实年龄不明，眼神锐利，身体单薄，干燥的白色皮肤上嵌着一道道如细笔画下般光滑的皱纹。他的神态看起来就像是老鹰一般。

教授身着黑衣，戴着老古董式的单片眼镜，怀表的金链子从胸前垂挂而下。

“悲哀的羔羊哟，我尽量在一瞬间葬送掉你们，不留下些许的疼痛。”黑人说道。

“沃多格（war dog）还是这么温柔啊。”教授说道。

这明摆着是假名，真名其实谁也不知道。

身高两米，体态修长，一身杜嘉班纳的白色西服显得格外合身，外头还披了件华丽的高级毛皮大衣。他是个极度虔诚的基督教徒，一头几近光头的短发被染成了银色。

“……”

少女仍是一声不响。

她几乎没有感情这种东西。

毕竟被“制造”的时候就设定成那样了。

少女身穿花格子的制服，看起来像是传统寄宿学校的制服。

如大理石般惨白的皮肤，人偶般空虚的眼神——一头及腰的蓝色长发显得比晴日里的天空还要澄澈。

GIGN队员们的MP5以全自动射击吐出了火舌。

沃多格和少女走上前去。少女像是要保护教授似的张开了双臂。

队员们的射击很精确，冲锋枪里呼啸而出的大量子弹都射在了沃多格和少女的身上。咚咚咚，钝重的着弹声此起彼伏。

“……咦！？”

特殊部队的男人们瞪大了眼睛。少女看似纤细的嫩白肌肤将子弹尽数弹开了。虽然受到了子弹的冲击，但少女却是纹丝不动。虽然制服上留下了焦黑的弹痕，但也就仅此而已。毫无疑问，这个少女已经超越了普通人类的范畴。

而沃多格也是毫发无伤。

某种“不明物体”从沃多格影子里钻了出来，替他挡下了子弹。

接着，他又对这寄宿在影子里的“不明物体”下达了指令。

“该你们出场了，杀无赦。”

这些身为沃多格忠实仆人的“不明物体”在接到指令后立马化作了黑色的旋风，在欧洲之星的车厢里尽情自在地来回游走，以锐利的爪牙撕烂队员们的防弹背心，扯碎了他们的血肉。

“主啊，请给予他们的灵魂以救赎。”

看着眼前的尸堆，沃多格心痛不已，用右手划了个十字。

“……阿门。”

林一边小心避开流弹，一边透过车厢间的小窗看到了八号车厢里的惨状。

“错不了，那是教授和沃多格。”他不禁苦着脸低吟道。

“那不是超一流的特殊佣兵吗！”听到这两个名字，手里端着步枪的张钟不禁惊叫道。

现役佣兵基本上都会刻意隐藏自己的名字。在这个业界里头，只有三种类型的人会被别人知道名字。隐退者、蠢货以及强过头了的人。教授和沃多格既不是隐退者更不是蠢货，用排除法排除一下答案便不言自明了。

这个世界上存在着一群拥有脱离常识能力的异能士兵，像是战斗用魔像赛鲁玖，或者是能够借着南丁格尔的力量变成不死之身的吉尔伽美什。而教授和沃多格也能够使用某种类型的“能力”。

“虽然不知道教授边上那个少女是什么来头……不过肯定不是普通人就是了。”

林为了应对即将破门而入的敌人，压低身子与车门拉开了距离。

“赶紧逃，敌人的目标肯定是你手上的东西。”

张钟对约瑟夫说道。

“但是……”就在约瑟夫犹豫不决的时候，林发出了怒吼。

“要是在这里被人抢了delta package的话就血本无归了！”

“明、明白了……！”

约瑟夫向着牵引车跑去。他打算向车长说明情况让列车减速然后找机会从欧洲之星上跳下去，然后在适当的地方藏身并呼叫支援。或者说想办法弄辆车逃进附近的警察局和军事基地也成。

头等车厢里只剩下张钟和林两人。

“鼓足干劲上吧，林前辈。”

“彼此彼此，小心别丢了性命。张钟——等等！”

“怎么了？”

“我和你是同学年的吧，为什么是‘前辈’？为什么？”

“啊，那个……你看起来年纪比较大嘛！”

“撒泡尿照照自己！谁说也轮不到你说！”

在背后，格里克斯的士兵们——张钟和林——开始战斗了。虽然感觉到了激烈的杀气，但约瑟夫依旧咬着牙向前奔去。

约瑟夫毕业自剑桥大学，凭着一颗爱国之心成为情报局秘密情报部的职员。在面包店里工作的恋人并不知道他是情报机构的探员。不仅如此，甚至连约瑟夫的亲兄弟也对他“外交部干部候补”的身份深信不疑。牺牲个人以完成任务，所谓的职业特务就是这么回事。

说不定，幸福其实就在擦肩而过的地方。凭约瑟夫英俊的相貌和高学历，无论怎样的工作都可以随意选择。但他还是凭着自己的信念与爱国心选择了这条道路。女王陛下的探员，这就够了，这就是我，他在心中默念道。事到如今又怎会后悔！

飞奔着陆续穿过餐车和普通舱。约瑟夫一边奔跑一边用无线电和手机试着进行联系，大概是敌人做了信号干扰的缘故，完全无法接通。敌人的袭击可谓是面面俱到。

当来到了与牵引车临近的一号车厢时，约瑟夫吃惊地瞪大了眼睛。

“……！”

一号车与牵引车之间的门比普通的要更加坚固，为了防止事故或者犯罪还牢牢地上了锁，然而这扇门却被人破坏了。更难以置信的是，从面型扭曲的金属部分看来，这扇门是被人硬生生地用怪力扯下来的。

被破坏了的门旁边站着一个年轻女子。右手握着一柄狰狞的格斗匕首。分量异常的鲜血从那把匕首的刀刃上滴落下来，正暗示着女子刚刚犯下的杀人行为。被杀的——应该是车长吧。

敌人并不只三人。

身为第四人的女子早已在车前等候了。

虽然用蛮力将上锁的门扯下这种事情远非远非常人之力所能及，但既然这个女子能够做到，恐怕她是——

“我都等不耐烦了。”

女子无精打采地对约瑟夫说道，她金发碧眼，戴着眼镜。

“！”

约瑟夫用右手举起手，左手则将装着delta package手提箱藏到身后。虽然他将枪口对准了女子，但对方所投出的匕首要快上一步。

被以低肩投法（注：低肩投法俗称为“下勾投法”，亦有“潜水艇投法”之别称，为棒球投手出手方式之一，为一反力学投球出手方式。）投出来的匕首刺进了约瑟夫的喉咙，贯穿了后颈。这个优秀男人短暂的一生在这一刻划上了句号。




第一章 异常学校的平静空间
岩清水雪菜虽然曾经住在大牙兄妹家附近，但后来因为义父义母的关系搬到了超级偏僻的乡下。虽然对乡下生活很不满，与大牙兄妹分别也很痛苦，但也不可能就因为这样舍弃自己的家人。

雪菜也是在事后才知道——那个超级乡下在道上人的圈子里被称为“天照流隐里”的事情。

雪菜做了个梦。

“……雪菜是生在凶星下的女孩……”

说这话的人是义母呢，还是村子神社里的巫女呢？

“肯定会因为那奇异的力量而被卷入种种争斗吧……”

奇异的力量，争斗。无论哪个，自己心里都有数。

“雪菜被传授了许多武术的技艺，这迟早会派上用场的吧。”

实际上确实是派上用场了。果然，人类这种生物，到最后决定其真正价值的还是予身的技艺。

“知道雪菜力量的‘他’到四十三岁之时，必定会发生可怕的事情。”

——他？

这个“他”是何许人物？隐里里的住民吗？

四十三岁这个数字具有什么意义呢？

可怕的事情，又到底指的是什么呢？

1

终于，东方渐白，清晨来临。雪菜带着一身冷汗和奇妙的倦意，从与安睡相差十万八千里的噩梦中挣脱出来。虽然微弱的阳光从窗帘的缝隙间漏进了房间，但海神学园学生宿舍本身就比较昏暗。不知为何，雪菜怎么提不起兴致去点灯，于是她就直接在床上脱下了睡衣和内衣，向着浴室走去。

（做了奇怪的梦……）

雪菜带着疲倦的表情冲着澡。水珠溅落在在那宛如文艺复兴时期的雕塑般优雅而性感的肢体上，长长的头发和着热水变得有些沉重，紧紧地贴在那细致的肌肤上。

用沐浴露擦拭身体的时候，雪菜注意到最近自己的胸部又变大了。不买新的内衣不行啊，她这么想到。谦吾会喜欢什么样的内衣呢……这种想法一瞬间滑过脑海，雪菜连忙左右晃了晃脑袋。

“呜……我在想什么啊真是……”

话说回来，噩梦的余味实在很糟糕，。

虽然不清楚到底具体是哪里糟糕。那是断断续续，模模糊糊的梦境。话虽如此，雪菜却觉得如骨鲠在喉，心存芥蒂。

“肯定会因为那奇异的力量而被卷入种种争斗吧……”

奇异的力量——不死之身，被赋予不死之身的特殊少女，南丁格尔。

一瞬间，雪菜感到了恐惧。

如果说，我连老死都不可能呢？

不死之身，说实话实在是个方便的东西。既不会生病也不会受伤的生活，说不快适绝对是骗人的。但如果说这种情况是永久永续的呢？光是想象一下就让人背脊发寒。

“到底会怎样呢……”

嘟囔着，自嘲着，雪菜轻轻地洗起头发来。

终于一身清爽，雪菜用毛巾擦拭身体之后又用电吹风吹干了头发。她打算就这样穿上海神学园的制服，于是就卷着浴巾半裸着身子走进了起居室。起居室的壁橱里收纳着换洗的内衣和制服。

话说回来，房间里的灯还没点起来呢。雪菜按下遥控上的按钮，房间顿时被照得通明。直到这时，她才发现房间里还有除她以外的人存在。

是个年纪大概要比她小很多的少女。

雪菜一向对人的气息很敏感，之所以一直没发现，是因为对方跪在地上并抹杀了自己的气息。

“呜啊啊啊!&quot;

雪菜不禁发出了悲鸣。

“很、很抱歉吓到您了！”

少女口中发出了有点口齿不清的声音。但是对雪菜来说，这并不是没听过的声音。

只见少女抬起头来，一看果然是熟悉的面孔。

“什么啊……原来是你啊……”雪菜安下心来，然而就在下一个瞬间。

“怎么了，雪菜！”

谦吾架着FN5.7手枪冲了进来，想必是听到方才的悲鸣了。

在学长的考量一下，雪菜的房间被分到了谦吾房间的旁边，这样便于谦吾的护卫工作。

门锁也被谦吾用指纹解除了。当然，平时他都是敲门后等待雪菜从内侧开门的，但紧急时刻就另当别论了。

“谦、谦吾！冷静下来！这是……”

怕谦吾误会枪击了少女，雪菜连忙张开双臂挡在两人中间。

然而伴随着这个动作，卷在雪菜身上的浴巾也唰地……落在了地上。

“……！”

刹那间，谦吾和雪菜的表情同时凝固了。脸色发青，接着又渐渐泛起红潮，最后终于爆发了。雪菜蹲下缩起了身子，用手遮着胸部和下半身，害羞之极甚至连眼眶都湿润了。而谦吾则不知道该把自己的眼睛对准哪里，但又还没有把握现场的状况，所以没法把枪收起来。少女交替着看了看陷入混乱的两人，一脸茫然。

——然后五分钟之后。

雪菜已经穿上了海神学园的制服，并向谦吾解释，少女其实是自己的熟人。

“不要紧，并不是什么可疑之徒”

“是！姐姐大人，久疏问候！这位大人是……”

“呃……我是大牙谦吾。”

“初次见面！在下名叫越智佐鸟！”

少女向谦吾行了跪拜礼。因为口齿不清的缘故，她说“名叫”的时候听起来就像是“灵叫”一样。这种有点可爱的地方令雪菜和谦吾都不禁“呼”地缓和下了心情。

佐鸟身材很小，大概只有小学生的水平，跟海神学园的幼女学长相比也就大一点。脸蛋也很小，所以那圆溜溜的眼睛看起来就显得格外大，令人联想到仓鼠或者鸡鼬那样的小动物。软软的黑发也扎成了单马尾的发型，显得很孩子气。

她身上穿着破破烂烂的巫女服，也许是脏了的缘故吧，白色的袖子看起来就像灰色的一样。

“总之，你先起来吧。”

被这么小的孩子行跪拜礼，总觉得心里不舒坦，谦吾便劝她站起身来。

“但是……”听谦吾这么说，佐鸟苦着脸不知该如何是好，但是听到雪菜说“我也拜托你了”之后，她便立即站起身来。

“话说回来……我还是第一次听说你有妹妹啊。”

“不，佐鸟不是我的妹妹，是‘师妹’。”

“……师妹？”

“是的！”佐鸟精神十足地说道。“在下在师姐——雪菜姐姐大人双亲的道场里学习武术……！”

在下——听到这个词，谦吾不禁皱起了眉头。虽然雪菜说话的口气也很有时代剧的风格，但佐鸟似乎被毒害得更深。到底是过着什么样的生活才会使小学生年龄的女孩选择这种措辞呢？

这些姑且不论，还真亏她能够潜入这里啊。基本上，每逢有事件发生，海神学园的警备都会被强化，现在甚至已经到了有无人飞机二十四小时不间断巡逻的程度。照理来说，像这样小的女孩是不可能侵入学园的才对——不，等等，谦吾思忖着。海神学园的保安机制是针对“专门人士”或者“特殊部队”之类的对象而建立的系统。对于意想之外的侵入者，说不定也存在脆弱的一面。也就是说，正因为是这么小的女孩，才能有机会侵入进来。

就在谦吾左右思量的时候，雪菜小声向他搭起话来。

“话说回来，谦吾……我、我的身体……”

“没、没看到！”

反射性地回答。

“怎么想都不可能吧！”

雪菜带着一副开哭出来的表情怒声吼道。

“确实，我看到了！”谦吾不得不承认自己的借口是苍白无力的。“但这里就当做没看见吧！”

“怎么这样……”

“并非只有真相才能给予人幸福不是吗！”

“呜……这算什么啊……”

看着谦吾一本正经的样子，雪菜也只好放弃了抗议。

像海神学园这般美丽的地方，即使是在海外的观光地里也很少见。在被仔细修正过的花坛里，时令的鲜花争奇斗艳。连接校舍的步道上架着石造的古风顶盖，充满了古典韵味。

宛如传统大圣堂般洋溢着威严感的第一校舍。沿着交叉拱形天顶的走廊走下去，便能来到高等部学长室。

厚厚的地毯上放着古老的家具，红木书架上摆着迈森产的茶具——活像是欧洲中世纪贵族书房的豪华房间。房间中央坐着那位总是睡眼朦胧的银发少女，她正是海神学院高等部“幼女学长”严岛艾娜。

谦吾、雪菜还有越智佐鸟等三人正齐刷刷地站在在幼女学长面前。

“……你们啊……为什么总是接二连三地惹麻烦啊……”

学长一边这么说着，一边像是在说“你看吧”一样叹了口气。

“也不是故意这么做的……”

“别找借口……！”

学长毫不留情地将雪菜的辩解压了下去。

“这不是姐姐大人的错……！”

见雪菜被学长训斥，这次骚乱的元凶——佐鸟按耐不住了。

“你是……越智……佐鸟小姐吧……到底是怎么回事？你……”

“明明是个小鬼，竟敢对雪菜姐姐大人无礼！”

佐鸟瞪大了眼睛死盯着学长，

幼女学长虽然是幼女，但很有威严，或者说给人以压迫感吧。虽然在年龄上有差距，但高等部的学生也不敢跟学长对着干。

但是佐鸟却敢堂堂正正地直面学长。

“……竟然说我……无礼？真是……你才是没搞清楚自己的立场吧……”幼女学长很罕见地皱起眉头，表现出自己的愤怒。“……再说，我也轮不到被你这样的小鬼说成是小鬼……！”

“你几岁了？”

佐鸟冷不防地问道。

“我？我本来的话应该正好是上小学六年级的年级吧……”

听到幼女学长的回答。佐鸟脸上浮现出了胜利的笑容。

“我可是中学生哟。十三岁哟。比你年纪要大，身高也要高，胸部也更大！”

嘎嘣，幼女学长的太阳穴上发出了什么东西断掉了时的声音，是太过激动导致血管断裂吗？就是所谓的忍无可忍（注：堪忍袋の緒が切れる，直译就是忍耐袋的绳头断了，古代日本武士都带着一个钱袋，并且用很结实的绳子拴在腰间，然后被和服上衣衣襟盖住。过去等级森严，被上司训斥的时候，不管部下心里有多么怨恨都不能有丝毫反抗。这时部下为了发泄怨恨，就会用手在衣襟下面握住拴钱袋的绳子，并且在手上缠绕几圈再用力握拳，从而可能用力过猛把绳头拉断。这句话用来形容忍无可忍的样子。）吗……

“胆子不小啊……”幼女学长拿起桌子上的电话。“把学生会宪兵队叫来……以不法侵入和侮辱上官的罪名关进牢房……”

“哇——！”

雪菜和谦吾连忙按住了幼女学长的手。

学生会宪兵队是海神学园的准军事组织。军队里的警察被称作宪兵。因为海神学园有民间军事公司兼少年兵培育机构这样的“里背景”，通常情况下肯定会想办法避免与警察的接触。

学生会宪兵队的成员在平时也作为特进班的学生接受授课和训练，如果学园内出现了教师和警卫员违法应付的事态，他们就会在几分钟内赶到现场。因为是优等生所组成的集团，战斗力自然是相当强大。

“请您网开一面，学长！”

“万分抱歉，待会我会好好教训她的！喂，佐鸟你也快道歉！”

雪菜一边说着，一边压着佐鸟的肩膀催她低下头来。

“呜……！”

佐鸟不服气的低吟着。虽然不服气，但既然雪菜要她“道歉”，她也就无法反抗了。

“呼……”

幼女学长做了个深呼吸。

“……好吧……”

对话终于可以向着严肃的方向进行下去了。

“呃……佐鸟小姐……听说你在雪菜小姐双亲所经营的道场里学习武术……”

“是的！”

“……这么说。流派是……”

“天照流军用小具足。”

“……果然如此……”

不知为何。幼女学长和佐鸟的对话令谦吾很在意。这么说来，虽然自己知道雪菜是由经营古流武术道场的双亲养大的，但却从来没找到机会问她流派的名字。

——学长是不是知道什么内情？

某些谦吾不知道的事情。

“……一般情况下，对不法入侵特进班领地的人……是要用药物审讯之后再消除记忆最后转交警察的……”

幼女学长带着冰冷的眼神恫吓道。不管怎么说，对佐鸟这样的小女孩也不会做到那个程度吧，谦吾觉得这是学长为报复而开的恶作剧玩笑。倒不如说，他希望这仅仅是笑话……虽然他很清楚，民间军事公司的经营也好，少年兵的培育也罢，并不只有漂亮事可言，但再怎么说还是得有条不可跨越的底线。

“呜……！”

看来恐吓效果满点，佐鸟脸上第一次出现了惊恐的神色——

“……没办法啊……越智佐鸟小姐的事就交给我来想办法处理掉吧……”

听幼女学长这么一说，心中悬着的大石终于落了下来。

“就当做中等部的转校生蒙混过去吧，这样比较妥当……”

“抱歉给您添麻烦了，谢谢！”

“万分感谢！”

雪菜和佐鸟两人同时感谢道。

来自学长的追究终于搞了一段落。

“话说回来……为什么佐鸟会在这里呢？”

这次轮到雪菜提问了。

“您终于问这个问题了！”

呜呜呜，佐鸟很夸张地泪崩了。

“雪菜姐姐大人——‘鸣神大祭’已经近在眼前了。”

“……！”

鸣神大祭——听到这个词的瞬间，雪菜猛地倒吸了一口气。

“是吗……已经到这个时候了啊……”

“果然没有雪菜姐姐的话，大祭就……”

“雪菜，要回乡下吗？”

谦吾插进了两人的对话，再这么被丢在一边可受不了。

“嗯。最多也就回去三四天，只要学长给出许可的话……”

“……我的……许可吗？”

“是的。与其说是家里有事……天照流的大祭更像是做法事一样的东西。我能请几天的假吗，学长？”

“……以你们的出勤率来看是没问题……”

出勤率，会用这种说法也是为了照顾海神学园本身的性质，普通学校的话，肯定会以授课为优先，但对海神学园——特别是特进班的学生来说，他们还有更重要的事情要做。

“要说有什么问题的话，果然是任务吗？”谦吾接过话头。

幼女学长微微点了下头。

“……就在昨天晚上，林和张钟为了执行某个任务去了巴黎。虽然认可你们几个人请的假……但要是那两人出了什么事的话，我会立刻召集Beavis&Butt-head投入作战……”

“我倒是觉得那两个人的话肯定不会搞砸的。”

谦吾很清楚林和张钟的实力。在模拟战里不知道与他们战斗过多少次，也不知道多少次败给他们。林是近身格斗战的达人，特别是在军队格斗技方面，无人能出其右。张钟是校内首屈一指的狙击名手。谦吾能强过这两个人的地方，也就只有兽系遗传因子制御强化外骨骼的操纵能力了。

如果那两个人失败的话，要么是敌我间的人数差距太悬殊，要么就是对手不属于人类的范畴——会是那种情况呢？

“但是，为什么要特地让佐鸟小姐跑来传讯呢？如果只是通知祭典快到了这件事情的话打个电话不就好了吗？”

“因为电话线被雷打断了，现在应该也还在修理中才对……”

“哦，原来如此。”

“落个雷就让整个村的电话都断了啊……真的很乡下啊……” 看雪菜一副心领神会的样子，谦吾忍不出说出了心里的想法。

“怎么样，怕了吧！”佐鸟说道。

“不不，这不是称赞啦。”

2

在谦吾等三人离开之后，高等部学长严岛艾娜觉得肚子有饿，便向着食堂走去。虽然也可以叫专属厨师到自己的房间来，但今天却提不起那个兴致。在食堂里有很多学生，虽然没有一同吃饭的朋友，但比一个人窝在房间里吃要好多了。

艾娜一边啪嗒啪嗒地走着，一边在脑中整理着思绪。

鸣神大祭——很早以前就听说过好像有这么回事。

严岛财阀拥有极其庞大的情报网，各种各样的情报都会汇集到严岛本家，其中一些片段也传到了艾娜耳中。

天照流军用小具足是传承自神话时代的武术流派。

这个流派被定下名字是在战国——安土桃山时代，之前一直都被称作“大神技”。

时至今日，所谓天照流军用小具足，跟多意义上指的是雪菜老家那个隐里里头的住民们。

天照流一族。

天照流的隐里。

（……话说回来，马上就要到那个男人的生日了……）

她突然想起了严岛一族的宿敌。

顽固地追寻着南丁格尔真相的那个男人。格里克斯的商业竞争对手，实力强大的民间军事公司巴比伦·梅德森也是那个男人——那个男人为了达成自己一族的悲愿而创立的。

等那个男人到了四十三岁之后，围绕着不死之身的战斗会肯定也变得愈发激烈吧。

见艾娜走进食堂，正在吃饭的学生们都纷纷慌里慌张地逃走了。虽然是小孩，但学长就是学长，跟普通学生的立场是不同的。而且，虽然艾娜还只有十二岁，但不愧为掌控巨大财阀的严岛一族的女儿，很清楚如何仅凭气场压倒周围的方法。虽然一直都是一副睡眼朦胧的样子，但到关键时刻甚至可以仅凭睨视震慑政治家或者著名的商界人士（这也是艾娜所背负的严岛一族的招牌本事）。耐不住这种压迫感的学生们看到艾娜便连忙低下头去，有好几个人，明明才吃到一般，便匆匆忙忙地起身离开了。

“……哼……”

早知如此，还不如在自己的房间里吃呢。明明没有朋友，还抱着莫名其妙的期待草率地踏进学生们出入的场所，实在不是明智之举。这种天真，我果然还是小孩啊……艾娜心想着。听说想要成为大人就要放弃很多东西。

从过去到现在，她一直没有朋友。严岛的孩子们谁都是这样。拜这一族代代相传的特殊遗传因子所赐，艾娜四岁的时候就已经掌握了八种语言。严岛一族的孩子比起一般人，精神层面要早熟很多，总是释放出强烈的压迫感，很容易被培养成冷淡的性格。交朋友这种事情自然也就无缘了。

艾娜坐下之后，寝室的值日生便走过来点单。被问及“和食和洋食更喜欢哪个？”、“吃什么东西会过敏？”、“因为宗教方面的原因不能吃的食材有哪些？”后，艾娜给出的回答是“洋食，不喜欢的东西是茄子和青椒”。

不一会儿，值日生将今日的晚饭摆在了艾娜面前。

清炖菜汤。

还有蘸着像生奶油一样软软的芝士吃的面包。

问题是，菜汤里面竟然加了艾娜最讨厌的青椒。

“料理长说了，就算是学长，挑食也是不好的。”值日生在放下料理的同时对艾娜如此说道。

“呜……”

在海神学园学生宿舍食堂，只有宗教原因之类不得已的情况才能成为挑食的理由。

就在艾娜考虑着要不要无视料理长和值日生，把不喜欢的东西扔在这里自己逃走之类的问题时，有人向她搭话了。

“哦，这不是学长么！”

“赛鲁玖……”

战斗用的进化型魔像——赛鲁玖·德拉古雷斯克。

“一个人吃么，那我也一起行么？”

“咦……！这个……那个……”

见赛鲁玖带着无忧无虑的笑容走来，艾娜无法掩饰自己的动摇。情急之下，只好微微低下头不让赛鲁玖看到自己的表情。

“我不介意哟……”

“太好了太好了，一个人吃饭实在是太苦逼了呐~”

“……平时，不是一直都跟谦吾他们一起吃的吗？”

“也不是一直哟，主要还是看当天的心情。”

“……这样啊……”

赛鲁玖很开点完了单。

艾娜的视线一直没有办法离开他的一举一动。

记得不久之前，她还为赛鲁玖失恋的事情取笑过他。

——说到底，没节操可是很恶劣的事情……赛鲁玖，对你来说只要是美人谁都可以对吧？

——才没那回事咧！我看女人的眼神可是很准的。哪些人的心灵与外表一样美，我一眼就能看透呐！”

从那个时候起，艾娜边开始在意起赛鲁玖的事了。

在那之后，赛鲁玖在跟以色列情报机关出身的弗兰克施坦因，吉加·罗兹的战斗中变得残破不堪而被送回了海神学园。

赛鲁玖虽然击败了敌人，但在激战之后从三十九层高的地方落了下来，很明显已经到了极限。就在他被装上担架，准备送进秘术科的仪式室进行紧急治疗的途中，遇到了担心不已的艾娜。

“总之赛鲁玖先专心地疗伤……”

这么说了之后，赛鲁玖却从口袋里摸出一个钥匙圈。

“这个是从关岛带回来的土产。”

“……咦？”

“虽然不是什么大不了的东西……但好歹去了次关岛嘛。我一直把它塞在口袋里面不管，结果从三十九层掉下来也没摔坏，算是幸运护身符吧！”

好色笨蛋赛鲁玖，而且他还不是人类。

——但是，他这种出人意料的意外性。却显得这么有魅力。

赛鲁玖送的礼物，现在也被艾娜小心翼翼地藏在口袋里。

那是个链子和圆环上挂着一只穿着夏威夷衫的企鹅吉祥物的钥匙圈。

赛鲁玖令人觉得不可思议。

虽然是人工生命，但却不会给人那种感觉。

虽然刚进海神学园的时候，赛鲁玖的性格十分刻薄，但自从和谦吾、彩离组队之后，他便变得开朗多了。脸上总是挂着亲切的笑容，就连艾娜颗被冰霜冻住心扉的心，他也能若无其事地走进去。

“美味呐，果然这个食堂的料理是最棒的呐！”

赛鲁玖完全没有注意到艾娜的动摇，悠哉地将料理塞进嘴里，吧嗒吧嗒地嚼个不停。

“那个……”

“嗯？”

“之前……从关岛带回来的土产……谢谢……”

“啊，没啥啦，不是什么高价的东西，不用在意。”

“这不行……还是想要给点……回礼什么的……”

“这咋成！平时总是麻烦学长照顾呐！”

“……但这样下去，我不能释然……”

这时艾娜的眼神中已经浸满了严岛一族的威严感。赛鲁玖这才想起了学生和学长之间的立场的差别。

“……还是说，你想让我蒙羞吗……”

“不不，怎敢呐！”

就算是赛鲁玖也慌了。

“……那么？”

赛鲁玖到底会说设么呢？艾娜竖起耳朵等待着答案，心里紧张不已。只不过是个赛鲁玖罢了，我这是怎么了啊？她在心里自嘲着。

“其实……我到日本以后，寿司还一次都没吃过呐。”

“……寿司？吃的那个？”

“没有别的了吧？食物以外的寿司要是存在的话那才吓人呐！”赛鲁玖笑道。”回转寿司倒是和谦吾一起去吃过几次……不过，‘不转的寿司’还一次都没吃过。学长你知道那里有比较好的店么？“

“……我明白了……”

“太好了！”

“……那么，下次等时间空出来的时候，我带你去吃吧……”

“诶！真。真的么！”

赛鲁玖有点吃惊地说道。

“只要告诉我那家店就好啦……总觉得，两个人出去吃饭就好像是去约会呐！”

“……别、别得寸进尺……笨蛋赛鲁玖！”

为了掩饰自己的害羞，艾娜“磅磅”地敲了敲桌子。

“呜哦！好可怕！”

赛鲁玖开玩笑地耸了耸肩。

艾娜没办法正常地只是赛鲁玖的眼睛，只好低着头使劲往嘴里扒饭。满脸通红。大脑里一片混乱，就连一向讨厌的青椒也毫不在意地咽下去了。不知不觉间，餐碗已经见底了。

“好吃……”

“对吧，果然吃饭还是要两个人一起吃呐！”

3

私立海神学园的校舍由美丽的罗马式建筑物构成。然而在地下二层却存在着被一般学生称为

魔界的异样空间。

沿着台阶走下去的同时，周遭的气息也渐渐质变着。

地下一层是“正经的社团、同好会”的楼层，而地下二层则集中了各种“不正经的社团、同好会”的社团教室。

就好像是刻意隔离开的一样——

长长的走廊两侧，众多社团教室井然而立。不知为何，走廊显得很昏暗，空气也异常沉重。社团教室的门前都放着招募新人的宣传看板或者贴了海报。

“成龙研究会，欢迎香港出身的新人入伙！”

“心灵部，有濒死体验的新人紧急招募中！”

“拷问部，正在寻找逃跑中的部员。”

等等等等——

光看地面上庄严的校舍，根本无法想象脚下会有这等混沌魔窟。

而“电脑部”的社团教室就恰恰在这魔窟里。

电脑部的门上设有密码暗号和指纹验证的门锁。明明只是社团活动，安全措施却如此完备，这正是里头在进行非法活动的证据。另外，电脑部的门还特意用合金加固过，不是随便就能踹开的货色。

电脑部正是超有名的天才骇客三人组——“fantastic·three”的老巢。

虽然周遭的人都知道他们在干着某些危险的勾当，但他们压倒性的实力令学园方面不得不网开一面，他们就是这么一群梦幻般的技术专家。

库巴虽然身为高中生，但却比谁都更喜欢酒和香烟，形象标志是满下巴的胡渣。

秀吉身材滚圆，特征是和蔼可亲的笑容。

还有红发的少女，鞠歌。

她的发型很诡异，只有刘海很长以至于别人都看不到她的眼睛。

一直以来，这个房间里只有他们三人，但现在却增加了新面孔。

“……侵入美国银行主服务器的传说是真的？”

库巴问道。

“真的，不过我什么都没拿就是了。”

新来的少女——布施七湖用很随便的语气抛出了不得了的事实。

下一个提问的秀吉。

“突破五角大楼的防壁用了多少时间？”

“那里的防壁是三层构造的。第三层——包含了众多国家机密的数据库是没有和网络相连接的，不进行物理连接就不可能查阅里头的信息。如果只算到第二层的话，三十秒就够了。”

“满分，没想到你竟然知道那里有三层的构造啊。”

“难道说刚才的提问都是在试探我吗？啧、啧、啧~还早十年咧~”

接着，鞠歌开始提问了。

“七湖同学，你喜欢的SM道具是什么？”

“……啊——”

七湖很不耐烦地抓了抓自己的头发。

“……还有其它要问的吗？”

“就这么被无视了！”

“……这是当然的吧。”

看着一脸哀愁的鞠歌，秀吉说道。

布施七湖是特进班的转校新生。

海神学园的女生制服可以选择裙子或者热裤。七湖所选择的热裤在臀围部分十分紧致，一口气衬托出了她的魅力。她那苗的条身材令人忍不住想将她一把抱在怀里。

头发蓬乱，笑起来的时候会像猫一样眯起眼睛。

七湖是通过某个与格里克斯，以及谦吾等人的小队有关的事件知晓海神学园的存在的。先是在在线游戏上遇到“TAIGA”，接着又在被坏人绑架的时候被“大牙谦吾”救下。

虽然之前她一直独身一人住在东京都青山的高级公寓里，但事件解决之后便搬出来了。现在她和特进班其他的学生一样住在学生宿舍里。

能够中途插班进入特进班的人，要么具有某种特殊能力，要么背负了某种复杂的身份背景——而七湖属于前者。

七湖的特殊能力是建立在对共感觉的应用之上的。

世上存在着一类人，他们具有不可思议的感觉能力，他们就是共感觉者。

比如说，他们当中有的人可以将视觉情报转变为触觉情报。

这样的共感者在看到猫咪的时候会觉得很“温暖”。

也有人会将嗅觉情报转变为视觉情报，当闻到美味料理的香味时，他们会觉得料理上染上了自己喜欢的颜色和光芒。某个患有学者综合症*的天才数学家还会把数字和算式看成风景。

<注*：学者综合症（Savant-Syndrome）是指有认知障碍，但在某一方面，如对某种艺术或学术，却有超乎常人的能力的人。他们的IQ大部分低于70，但在一些特殊测试中却远胜于常人，故俗称为“白痴天才”（Idiot Savant）。>

而七湖则会将计算机语言和源代码看成绘画。

所以当她看到某个程序时，便能一瞬间凭直觉理解其特征和弱点。

不知不觉间，七湖已经成了骇客、破解者世界里的传说。

“这是很重要的问题，请务必回答……！”

鞠歌悲鸣着抱住了七湖的美腿。

“还想要扯着这个话题不放么……？”

七湖露出了打心底厌烦的表情。没想到刚加入电脑部没多久，就开始对这个决定感到后悔了。

“鞠歌是个被美人欺凌就会感到兴奋的抖M变态。”库巴说道。

“不是变态！是生活方式！再说也不是只要是美人就谁都行的！”

“那么……七湖同学也在你的狩猎范围内？”

听秀吉如此问道，鞠歌便用估价一样的眼神打量起七湖来。

“七湖同学么……”

“……”

虽然话题及其无聊，但一遇到这种被别人评价的场合，七湖还是会情不自禁地紧张起来。鞠歌那猥亵般的视线在七湖的胸部和大腿上游走着，仿佛要在她身上穿几个洞。

“果然还是来不了电，因为，七湖同学和我一样是M哟！”

鞠歌如此断言道。

“这话的根据是打哪来的！”七湖差点栽倒在地。被刚见面的人断言为M，再怎么说也是无法接受的。

“不过，还是说中了吧！？”

鞠歌猛地探出身子来。她那自信满满的态度甚至令七湖陷入了“咦？难道我才是搞错了的那一方……”的不安状态。为什么脚会不住地颤抖？在鞠歌那异常气氛的引导下，七湖正一步步被拉进欲望的泥淖。

“……我觉得我自己也变得不清楚是怎么回事了……”

“你可是很喜欢被人蹂躏的M哟！”

鞠歌不失时机地补上一刀。

“所以说，根据是什么？”

“看看眼睛就知道了。来来来，试着想象一下吧！先浮想一下你理想中的恋人……”

鞠歌兴奋过度，用走调了的声音继续说道。

“然后再想象一下，在那位恋人面前的自己……正穿着一身紧绷的黑色皮革制奴隶装……！明明令人害羞的部位都已一览无遗，自己却不得动弹……而爱恋之人正不断用视线贯穿着自己的身体……”

“呜……”

理想的恋人。刚开始还是很模糊的影子，但却慢慢清晰起来，在七湖的脑海中形成了“他”的容貌——

“呜呜呜……”

糟糕。真的兴奋不已。情不自禁地绷紧了嘴唇，捏紧了双拳。七湖的手心已经被汗水浸得湿透。

“然后！然后就是！”

说到一半，举个已经完全陷入了狂乱状态。鼻子“呼——呼——”地喷着气，被刘海遮住的眼睛也睁得瞪圆，脸颊也因为充血而变得通红。鞠歌保持着这个状态，还想继续将话题进行下去，就在此时——

“变态快停下！”

库巴大喊着从背后绞住了鞠歌的脖子。

“吖@#￥&*——！”鞠歌发出了杀鸡般的嘶吼声。看着这景象，七湖不禁想着“啊，原来这三个人当中库巴先生才是吐槽役吗……”之类的事情。

而且这槽也吐得太凶残了吧？

“咕呜……”

到底不是真心想要下杀手吧（当然咯），库巴立刻将手放开了。

“咕哈、咕哈……这样很危险啊！”

“但是不这么做的话，这话题就不知道会持续到哪年哪月了。”

虽然鞠歌的话题在库巴的吐槽下中断了，但是七湖身体里的某些本质却隐隐燥热起来了。七湖对自己的妄想充满了罪恶感，被谦吾凌辱这种事情根本就不可能发生才对。

（呜……说不定我真的很怪……）

“嘛，先不管这些……”

秀吉强硬地将话题拉回主题上。

“欢迎加入海神学园电脑部，布施七湖同学。虽然到目前为止我们一直被称作fantastic·three，但接下来就是四人组了。”

就像他们知道七湖一样，七湖也早就听说过fantastic·three的大名。骇客、破解者们的世界虽然宽广却也意外地狭小。只要有什么“大事”发生，就立马会有各种传闻在网络上散布开来。

虽然在现实中直接见面还是第一次， 但fantastic·three早已以他们业界顶级的实力名满天下。所以，当七湖得知他们在海神学园时，便毫不犹豫地决定要加入其中了。

但这个决定到底正确与否，还是有点悬念……

“已经在业界被奉为传说……不，神话级人物的七湖小姐加入之后，就是fantastic·four了吗……”

鞠歌用神魂颠倒般的语气说道。

“嘛。平时做的事情也不会有太大变化就是了。”库巴说道。

“今天电脑部的活动内容是？”

七湖兴致勃勃地问道。

海神学园的真面目是向世界各地输送人力资源的民间军事公司培育机构。这个学校里聚集了各路专家，自然能够干出各种惊天动地的事。不，或许用无所不能来形容才更加准确。在这种环境里，谁又能压抑得了自己的兴奋之情？

“今天的活动内容是……”

秀吉将屏保状态的电脑画面复原，打开了桌面上的记事本。

“啊，有了有了。听说过《丰田凛的游击广播》吗？”

“嗯，虽然没听过内容，但名字还是知道的。”

那是人气声优丰田凛担任DJ的网络广播节目。

“我们今天的任务就是听广播，然后将她说的话打成文字稿。”

“……哈？”

“不能小看这工作哟！”

库巴马上接过话头。

“如果将整理好的稿子在同人志即卖会贩卖的话，声优粉丝可是会来抢购的！”

“无、无聊……”

七湖在心中下了结论。果然，加入电脑部是一个失败的决定。

4

堤彩离是个留着茶色短发的少女。身材修长，浓浓的眉毛给人一种活泼的感觉。勤于锻炼的身体没有一丝累赘，闲的柔软而紧致。

她是个优秀的少女佣兵，执行任务时多与谦吾搭档。

今天的彩离身穿T恤和空手道服，虽然并没有练过空手道，但也没有其它可以拿来训练时使用的衣服了。

这里是海神学园特近班强豪社团之一——中国拳法部的道场。

练习场里铺的不是榻榻米而是一整面摔跤用的厚垫子，角落里还放着沙袋和肌肉训练用器材。彩离正站在练习场中央，正与一名中国拳法部部员相对峙，而其他的部员则在一旁观战。

“切啊！”

电光石火，彩离一记如枪尖般锐利的踢击在对方的胸板上炸开。虽然那位男性部员身材高大，但彩离这一脚猛击却干脆地将他踹飞到了墙上。

为了运用好恐鸟性GENEZ，彩离一直针对法兰西踢拳、巴西战舞、跆拳道等重视踢技的武术进行着特训。结果，就算撇开GENEZ不说，她本人的肉身格斗实力也到达了相当高的水平。

“好，下一个！”

彩离叫道。

围观的中国拳法部部员闻言，个个面露难色。

虽然嘴上说是为了忘记心烦的事情才前来见习的，但实际上早就已经变成踢馆子了。

毕竟，白天那件事的害臊之情只有通过这种狂暴的方式才能忘记掉。

彩离回想起了白天的事情。

那是在战场烹饪课的途中发生的事。虽然是选修课，但在满是军事训练的日课里头，料理什么的不也算是一记清凉剂么？于是便带着比较随便的心态去上课了。

但是，一看到一起上课的雪菜那副认真的架势，彩离便忍不住焦躁起来了。

雪菜的气势非同寻常。

如果说彩离是半分玩意的话，那雪菜就是玩意全无。早已经超越了课程的内容，完全进入了决一胜负的世界。

就连肉和蔬菜的准备也毫不马虎，明明用炉火而不是电饭煲炊饭是件辛苦的差事，雪菜却眼都不眨地盯着火上的铝制饭盒，心无旁骛地进行着野外炊事。

“什么嘛，雪亲！这么认真！”

“再用这些奇怪的绰号叫我小心我修理你哦。”

“呜——”

现在可不是发出丢人的悲鸣声的时候。

彩离可没有谦吾那般钝感。这样下去，雪菜肯定会做出美味的兔肉咖喱，然后扯着“做好的料理，还有点留下”之类的借口，明明一开始就全力以赴却蹩脚地做出一副若无其事的样子，把料理交到谦吾手上。

彩离并不迟钝，更不是不通人情世故。“那两人”之间已经没有介入的余地了也说不定。再说彩离自己也很中意雪菜这个人，总觉得能和她成为好朋友。

不过，对“那家伙”的思念正不断膨胀，变得无法压抑也是事实。

就这样什么都不做，把机会让给雪菜真的不要紧吗？要是这么做了的话，几年以后一定会感到后悔。

所以，一股焦躁之情在彩离心中油然而生。

于是她便打算将手头在做的肉丸调理成肉丸汤。这也不算是什么大改造，再说时间也还算充裕。就让那个家伙用舌头来确认好了，自己的手艺也不比雪菜差这个事实——

三心二意外加心焦气躁，从某种意义上来说，彩离的失败是一开始就注定了的。

彩离用汤锅将水煮沸，而当她将锅子从炉火上移开的时候却不慎手滑了。从而孕育出来的便是有点凄惨的地狱绘图。

“呜啊啊啊啊！”

大部分热汤溅在了地上，所幸，彩离周围恰好没站什么人。但还是有一部分热汤倒在了彩离的衬衫与裙子上，滚烫的汤汁如火烧一般灼热。

“啊！啊！”

彩离陷入了混乱，慌慌张张地脱下了被浸湿的衣服。

虽然在动画和漫画里经常出现“天然呆”的角色，但这早已经超越了那个范畴而上升到悲剧的境界了。

“呼……”

彩离把自己脱得只剩下内衣后，终于冷静下来了。

然而这时她注意到了来自周围的视线。

与普通的课程不同，参加战场烹饪课的学生人数比较少。但要问彩离的羞耻之情是否因此有所减少的话，答案是否定的。理所当然，毕竟在场的不只有女生，还有男生。

“呜哦哦哦！？”

“彩离！”

雪菜急忙跑来给彩离披上了夹克，但这反而令她的羞耻之情愈发强烈了。竟然被自己认定的竞争对手以这种形式帮助——

于是现在，彩离正在中国拳法部绝赞暴走中。想要忘记失败，流汗便是第一捷径。这是彩离在时日尚短的人生道路上所学到的为数不多的真理之一。

“哟，挺能干的嘛。”

突然传来了一个带着奇怪发音的声音。

中国拳法部的王牌，露西·坂井出现在了彩离面前。

“嗬啊啊！”

露西口中发出了怪鸟一般的叫声。

她身上穿着李小龙在电影里穿的那种田径服，平时总是揣着双节棍。一头金色的短发，眼神锐利，瞳孔湛蓝，巨乳。

田径服与她的身材十分相衬，胸部的形状就算从外头看也是一清二楚。更可怕的是，她总是穿着这身衣服出席平日里的课程。露西虽然还没有到达变态的等级，但也完全算得上是“痛”人了。她有个隶属于SAS的爹，从中等部开始就一直参加各类军事作战，就算在特进班里也是屈指可数的强人。

“哈咿，嚯呀！”

路西一边喊着怪鸟音一边舞起了双节棍，威吓着彩离。双节棍每转一圈，她那对巨乳便随之摇曳。

最后她将双节棍夹到了腋下，这也正是功夫动作里的招牌姿势。

“接下来由吾来当你的对手，指教多多~”

“露西前辈的说话方式还是那么奇怪呢。”

“干，还是不干？”

“当然要咯，对手是露西前辈的话，我也要拿出真正的实力了！”

“到目前为止都还不是真正实力的么……我们部还真是被到底小觑了呢。”

到底？啊，想说的是“彻底”吧!就在彩离如此想到的下一个瞬间里，露西便丢掉了双节棍以一记飞踢迎面而来。那是中国功夫特有的，轨迹如慧发的曲线一般紧凑而锐利的踢腿。

彩离一惊，勉强用后仰避开了这一脚。

她向后一跃重整体势，立马回敬一脚。就像拳击的直拳和空手道的刺拳完全不是一会事一样，踢腿也是种类繁杂。现在彩离踢出的一脚正是跆拳道的招数。用膝盖甩腿，宛如弹射出般的踢击正是其特征。

露西用手臂挡下了彩离的踢腿。

“挺能干嘛。”

“你才是！”

——之后便是长达五分钟的热战。

应该说是不愧为特进班的上级生吗。

就算是体力笨蛋兼运动神经发达兼实战经验丰富的彩离，光是想要打个平手就已经竭尽全力了。要是有K-1*那样的裁判判决的话，那就应该算是露西的胜利了吧，而且再延长个五分钟的话，彩离肯定会被完全KO。虽然彩离是满头大汗，两腿直颤，露西却是一副游刃有余的样子。

<注*：K-1是日本举办的站立综合格斗赛事，以中量级为主的新形势的格斗比赛。是大阪空手道场正道会馆，馆长石井和义于1993年创办的，创办之后在日本迅速的受到了观众们的喜爱。 因经费问题，2011年的“K-1 GRAND PRIX”停止举办。2012年5月7日，负责营运的公司FEG正式宣布破产。>

总而言之，因为累坏了的缘故心情也爽快多了，果然活动活动筋骨是个正确的选择。借中国拳法部的淋浴房好好冲了个澡后，彩离便向食堂走去。

“嗯？”

就在这时，彩离注意到了手机画面的闪烁，这说明刚刚收到了新的信件。打开收件箱之后，显示的发信人是雪菜。

“雪亲发来的邮件？还真是稀罕啊！”

打开看看。

那封邮件上只写着“那个，大家去不去远足呢?”这样说明不足的只言片语。虽然雪菜给人一种无所不能的印象，但文字组织能力却似乎有点薄弱呢。

“……是什么任务吗？”




第二章 秘密的接吻
1

“为什么会变出这么多人啊？”

谦吾皱着眉头，不可思议似的嘟囔道。

“哈哈，毕竟机会难得嘛……我觉得当作一次小旅行热闹热闹也不错啊！”

邀请诸位队友参加回乡之旅的不是别人正是雪菜。

“嘛，反正谦吾和雪菜不在的话也没办法执行任务呐。”

“你们两个不在的话肯定会变得很无聊啦。”

“嘛，赛鲁玖和彩离跟来我还勉强能够理解……七湖为什么也要来呢？”

面对谦吾的疑问，七湖“呒”地撅起嘴回答道。

“要这么说的话，需要回老家的人也只有雪菜同学和那边的豆丁两人而已对吧？谦吾一道跟去的必要性其实也没多少嘛！”

“豆丁……？在哪里呢，那样的家伙？”

“说的就是你啦，真是的！”

七湖在佐鸟的额头上用手指弹了一下。

“什——！太失礼了！”

佐鸟满脸通红，怒目横眉，但话头却被谦吾接过去了。

“我已经和雪菜定下契约了，要从那些知道南丁格尔秘密的歹人手里保护她。分开这么多天怎么能放心？”

听到谦吾的解释，七湖“哼……”地露出了很无聊似的表情。

“嘛，我只是觉得很有趣所以就跟上来看看白了。”

这时一阵强风吹来，女生们连忙伸手压住了头发和裙摆。

那是直升机主螺旋桨所造成的下曳气流。

谦吾等人待命的地点是海神学园高等部校舍屋顶的直升机停机坪。幼女学长安排的MH-60G“铺路鹰”军用运输直升机在众人面前降落了。

海神学园暗地里经营的大型民间军事公司格里克斯曾帮助日本政府解决了不少问题，作为回报，他们在日本国内拥有一定程度的飞行自由。

美军在进行特殊作战时所使用的也是“铺路鹰”，它能够在一小时内将搭载人员送到300公里外的地方。

“用军用直升机远足的也只有特进班了呐！”

赛鲁玖说着吹了一声口哨。

“……不会有点小题大作吗……不过是回趟家罢了……”

雪菜不安地说道。

雪菜的老家在山梨县的腹地里头。

承蒙学长的关照，一行人乘着直升机来到山梨县的南阿尔卑斯市，并在花钱租下的民间企业直升机停机坪上着陆了。直升机之旅到此为止，之后他们将行李全部搬上了包租的巴士上。

其实，乘直升机直接前往目的地也并非不可行之事，但那么做多少还是有些风险的。如果是“作战”的话，那大可无视这些问题，但要是连回趟家都要搞得这么风风火火的话，那就太对不住直升机的驾驶员了。

就在换乘的时候，雪菜向家里通了电话，说自己“这就要回去了”。因为落而瘫痪了的电话线似乎是修好了。

乘巴士离开南阿尔卑斯市，两小时后，他们进入了一篇荒山野岭。

两小时巴士的车程已有相当的距离，而且道路也没怎么修正过，一路颠簸。对于会晕车的人来说，可以说是噩梦般的折磨。

彩离提出“玩模仿巴士导游的游戏怎么样？”之后立即被谦吾和赛鲁玖制止了。根据他们的判断，彩离扮演的巴士导游不但排不上用场，而且还会产生各种令人心烦的噪音。反正她能说得出口的撑死了也只有“从这里我们能看到的是右侧”之类的冷笑话或者“对面有座高山，但不知道名字”之类的废话。

翻过两座山头后，巴士在帐篷营地的停车场停下来了。

“这里就是雪菜的乡下老家？”

七湖有些扫兴地说道。明明听说是腹地里的超级乡下，但没想到这么轻易就到了。

“怎么可能？”

哈哈哈，雪菜发出了爽朗的笑声。

“从这里开始就没有车道了，想要去村子里的话就只能步行了。”

“果然啊……”谦吾嘟囔道。不这样就称不上是腹地了。

“徒步……要花多少时间……？”

一行人中体力最差的七湖带着欲哭无泪的表情说道。

“嘛，以大家的脚力来说一整天就够了吧，今晚怕是要露营了。”

“一整天！？”

“虽然中途有些地方也是频繁出现遇难者的险地，但跟着我的话就没关系了。当地人是不会在山里迷路的，怎么办七湖？要放弃就趁现在了哟。”

要放弃就趁现在——听到这句话，七湖的眼神摇曳了。雪菜的提议听起来很有魅力，接下来要面对的可是会出现遇难者的深山老林，只能露营的艰途险道。打肿脸充胖子可是要吃不了兜着走的。

平时就把山中行军和野外生存训练当做家常便饭的谦吾、赛鲁玖、彩离自然在什么地方都能安之若素。佐鸟虽然年幼但也是当地人，再说既然能够一个人从村子里出来翻山越岭来到海神学园，体力上肯定不会有问题。

但是，七湖却是个直到前些日子还宅在屋子里的家里蹲少女。

——超出体力界限。

毫无疑问，这对她来说还是毫无经验的未知领域。

但就算明白这点，七湖还是没能把“我要回去”说出口。“当然咯，我也没问题。谢谢你为我担心。” 她摇了摇头，逞强地说道。

在这里的各位少年少女有一个巨大的共同点。

那就是——不愿服输。

谦吾等人将行李从巴士上卸下。那是为了应对意外情况而准备的野外生存工具、人数份的携带型帐篷以及露营时食用的军粮。

“准备完毕。”谦吾说道。

“感觉有点准备过头了哟。”佐鸟说道。雪菜也点头赞同。不愧是当地人，从容度就是不一样。

于是，众人背负着各种行李，开始了穷山恶水之旅。赛鲁玖身为战斗用魔像，拥有远超常人的体力，所以背负的行李数量也是最多的。对他来说，背负一百公斤的重物也不过是小菜一碟，在这种跋山涉水的野外行动时可是万分便利。

换衣服。爬山时穿厚衣服可是基本中的基本。为了防止虫类的叮咬以及岩石和数值可能造成的擦伤，必须将肌肤的暴露程度尽可能压低。

为了预防大型野生动物的袭击，谦吾和彩离还在护身用的手枪里装填了麻醉弹。

在深山老林里没有车道是理所当然的，但就连走道也是艰险万分。这时候就只能选择那些由野兽踩出来的兽道了。普通人但以辨别那些崎岖不平的兽道，但对经受过严格生存训练的谦吾等人来说，却是再合适不过的移动路径了。

但是——

“哈……哈……”

才一个小时，七湖就已经是一副半死不活的样子了。

汗如泉涌，脚颤不止。

“你看起来很累啊……”

谦吾搭话道。

“……”

确实累挂了。七湖停下脚步环视四周。

南阿尔卑斯的特征是比北侧拥有更为丰富的自然环境资源。林深木繁，苍翠葱郁，连高山植物都生长到了齐腰的高度。在远处，两千米、三千米级的山峰以突破天际之势展现着它们的威严。

生在都市里的人基本上没什么机会翻越这样的山岭。再说七湖打小时候起就喜欢呆在家里，孩提时代一直被父母带着跑电视台，离开双亲后又有九成以上的时间是家里蹲状态。

自从一个人生活之后，别说是山了，就连人多的地方——繁华街或者餐厅什么的——都没怎么去过。

——为什么那样的我现在会在这种地方啊？七湖连自己都觉得不可思议。

“不能休息一会儿吗……？”

七湖一边喘着粗气一边提出了请求。

“看你的样子，只休息个五分十分的估计也没什么用吧。”

谦吾刻着七湖的样子回答道。接着他又说出了意想不到的提议。

“好吧，就让我来背七湖好了。”

“……诶！”

听到谦吾的提议，不仅是七湖，就连雪菜和彩离也一齐惊叫起来。

“这是效率最高的办法。”

不等七湖回答，谦吾便将她背了起来。

“……！”

七湖的胸部紧紧地贴在了谦吾那宽广的背脊上。谦吾自从上山后边进入“行军模式”了所以也不会感到害羞。问题是七湖那边。

“呜呼呼~”被谦吾轻轻背起的七湖一副身处梦境般的舒坦表情。

看着这幅光景，赛鲁玖惊呆了。

“……天然呐！”

打心底里惊叫。

（干嘛总在节骨眼上扯最不该扯的梗呐！谦吾你个天然大白痴！）

谦吾的行动很合理。赛鲁玖已经背负了大量行李，能背七湖的人除谦吾外自然别无二选。而且，就体力来说也非勉强之举，移动速度也会快上不少吧。可是雪菜和彩离却都是一副不能接受的表情。

赛鲁玖虽然相貌年轻但实际上已有相当的年纪，换做人类的话已经算是垂暮之年了。第三代魔像的思考·记忆·感情的回路相当特别，虽然一直积累着经验，但情绪状态却会一直维持在年轻人的水平。被两位女性夹在中间的时候，做什么是禁忌，应该摆出什么样的态度——这方面的事情已在过去的经验中掌握到一定程度了。谦吾却是完全未开化的状态。

谦吾的状况，跟迟钝多少有些区别。

在赛鲁玖看来，谦吾是刻意使自己变得迟钝的。正所谓有得必有失，人类为了获得样东西就不得不舍弃另外一样东西。怒气会使人变得更强大，但作为人的温柔也会随之钝化。谦吾为了将自己的注意力集中在战斗、训练、任务上，将脑中与恋爱相关的部分退化了也说不定。

话说回来——赛鲁玖又想到了GENEZ的事情。

GENEZ的制御是建立在遗传因子电脑上的。想要使用那玩意，人类遗传因子中沉睡着的JUNK——兽性的部分——是必不可少的。难道说，每多穿一次GENEZ，人的兽性就会变得愈发强烈吗？

赛鲁玖觉得，谦吾简直就像是被狼抚育长大的狼孩一般不通世故。

2

无视陡峭的山坡，翻山越岭。明明快要入夏了，山顶附近还留着一些残雪。“氧气好像稀薄了一点呢”谦吾轻描淡写地说道。这么一说，七湖也感觉到自己的脑袋稍微有点沉重。

虽然路途依旧艰险，但因为七湖被谦吾背在背上，也就没什么困难可言了。

终于接近溪谷了。往下看去，大约有数百米，高度着实不小。虽然姑且是架了座桥的，但那是座由木板和绳索组成的吊桥。那副不安稳的样子仿佛是只有在电影、电视剧里才会出现的样子。

渡桥开始，随着便响起了仿佛随时会分崩离析般的声音，令人毛骨悚然。

山的斜面吹来一阵寒风，令吊桥不住摇摆。

“大家……不觉得害怕吗？”

七湖的眼里泛起泪光，发出了悲鸣。

“对我来说，这就跟自家庭院差不多吧。”

雪菜淡然地说道。佐鸟也是毫无怯色，理由同上。

“原来如此……雪菜之所以能够这么快就跟上特进班课程的原因，我现在算是明白了。”

赛鲁玖自言自语着点头道。

“为了作战，我们也接受了从飞行中的运输机跳伞或者降索的训练。”谦吾说道，“所以对高处并不会抱有恐怖感。”

“虽说掉下去可是会死的呢！”

彩离随口说着吓人的话。彩离所使用的是空战特化的GENEZ，所以特别进行了针对高处下落的训练。比如说，在不带救生索的情况下从四楼的高度朝着瓦楞纸箱堆跳下等等，所以练就了一身不得了的受身技术。

“……好可怕，谦吾。”

吓坏了的七湖更是紧紧抓着谦吾不放。

“没关系，没什么可怕的。”

谦吾用温柔的声音说道，稍稍加快了速度。

七湖止住了颤抖。安心感在心中荡漾开来。这个人一直在在线游戏上帮助自己，也在现实中救过自己的性命。

谦吾是能够托付性命的对象。

过了吊桥之后便是只有光秃秃岩石的险地，好不容易穿过了这个区域之时夕阳早已西下，于是众人便扎寨露营了。

“氧气好像更稀薄了。”

谦吾做了个深呼吸，说道。

“真是秘境呐……”赛鲁玖一脸严肃地说道，但雪菜马上鼓着脸说了句“才不是什么秘境”。

为了露宿野外，一行人准备了三个便携式帐篷。

构造上来说是单纯的最新式军用帐篷，只要五分钟就可以搭起来。一个帐篷里能够容纳两个人。

之后他们便开始准备晚饭了。这次谦吾他们带来的是，从海神学园小卖部里以极低价格入手的自卫队战斗用携带口粮。将装了料理的蒸馏瓶用专门开发的加热剂加热后使用。

菜单的内容是沙丁鱼蔬菜煮、什锦汉堡排、鸡肉炖土豆、中华风五花肉等等。打开包装后，不需要倒入另外的容器，可以直接用附带的勺子捞着吃。

稍微吃了一点之后，七湖的表情扭曲了。

“这么难吃的东西怎么吃得下啊……？”

“七湖是美食家啊！”谦吾稍微有些惊讶地说道。“这个是自卫队战斗口粮II型。改良型。PFC（蛋白质、脂肪、碳水化合物)的平衡恰到好处，在军粮当中算是很美味了。”

“你在胡说些什么呐，谦吾？”赛鲁玖塞着满嘴的食物说道。“虽然说难吃可能是有点过头了，不过自卫队的战斗口粮就是往好里说也算不上美味吧。完全比不过台湾军、比利时军、西班牙军呐。”

“赛鲁玖觉得哪国的最好吃？”

“法国军军粮咯。”

“才没那回事，蔬菜虽然还不错，但肉类还缺点火候。”

“那谦吾你说哪里的最好吃？”

“那当然是意大利军粮咯。鸡肉和猪肉的调味实在没话说。”

“你不明白呐，谦吾。说到底，军粮这种东西是战场上的专利，考虑的士兵的疲劳状况，应当将酸味和盐分……”

“怎么都好啦——那种事！别争了，专心吃饭吧！”

彩离捂着耳朵半悲鸣地叫道。

谦吾和赛鲁玖、雪菜和佐鸟、彩离和七湖分睡三个帐篷。虽然谦吾等人久经锻炼，但在不怎么休息的情况下翻上越岭来到此地也算是积累了相当的疲劳。众人没怎么聊天便沉入了睡眠。

然后第二天。吃完早饭之后立刻继续行军。七湖第二次爬上了谦吾的背，一行人趁着太阳还没升高便出发了，数小时后——

“到了哟！”

雪菜高兴地叫道。

艰险的山腹地中突然出现了平坦的道路。山体的一部分像台阶一样展开，在这个可以说是塔踏台的地方，形成了一个供人居住的空间。

利用山体的斜面构筑了层层梯田。虽然平地的面积有限，却有着相当数量的田地。令人不禁认为这里是个实现了自给自足的世外桃源。

在稍远的地方有一条大瀑布，从中分出的小河流过了村子的中心。

这个村子里完全看不到三层以上的建筑物。令谦吾等人瞠目的是，其中还有三角形茅草屋顶的民居。

“江户时代吗……”

“虽然姑且是像是通了电线的，而且也架着类似天线的东西。但是怎么看都好像是把时间停止在了昭和初期的样子……”

不知道是不是为了防范野生动物，村子外面围着木栅栏。而在出入口的板门处正站着一对夫妇，朝着这边挥手。这两人谦吾并不陌生。

想必是在和雪菜通过电话之后，预算了到达时间在此等待吧。

他们正是雪菜的义父义母。

“父亲大人、母亲大人！”“师傅师父大人！师范代！”

雪菜和佐鸟奔到夫妻身边。

“看你这么精神我算是放心了！”

父亲岩清水一兵大声说着一把抱过了雪菜。虽说年龄快要上五十岁了，但皮肤被太阳晒得黝黑，肌肉也丝毫没有松弛的样子，容貌也显得很年轻。上年纪的唯一证据便是那些许的白发。身高将近一米九，可谓是身躯魁梧。

然后是母亲妙子。并没有世人所谓的那种“欧巴桑”的感觉。跟丈夫一样看起来很年轻。就算说她是雪菜的姐姐也毫不牵强。虽然不及一兵但也身材修长，足足有一米八。全身散发这女中豪杰的气氛，笑得好吃得好的中年女性。

这两人都是武术达人。一边从事着田耕，一方面又传授他人武术。

意外的是，两人所经营道场的主人是妙子。

一兵是道场的师范代。

“佐鸟辛传信辛苦了。”

“不，能够看到那么大的城市是件很开心的事！”

“大家在这里等一下，我先去打声招呼。’谦吾放下七湖说道。先向熟人问候，再将他们介绍给他人，这样显得自然。“嗯”、“就这么办吧”，赛鲁玖和彩离点了点头。谦吾就这样只身走上前去。

“好久不见。”

“诶……你是……在哪里见过吗？”

看着谦吾走过来，一兵和妙子都诧异地眯起了眼睛。没办法，谦吾这么想着报上了名字，“我是大牙，大牙谦吾。”

“哦哦！”

夫妇同时吃惊地睁大了眼睛。

“小谦啊！没想到变得这么壮实了，一下子没人出来啊！”

“确实如此。”

小谦，听到这个称呼，谦吾不禁露出了苦笑。这令他想起了自己柔弱又无力的童年时光。

“明明过去是个被欺负的孩子……”妙子眯着眼睛怀念般地念道。

“人类只要锻炼的话就会有所改变。”

“不过似乎不是什么像样的锻炼方法啊！”

一兵带着严肃的表情说道。

“……啊？”好久不见的人突然丢出这样的话，就算是谦吾也不禁感到困惑，出了暧昧地应了一声外什么也说不出来。

下一个瞬间，一兵突然朝着谦吾的门面挥出一拳。

“诶——”吃惊之余，谦吾连忙做出反应。

反射性地将疫病的拳头挡开，抓住手腕，将关节压住。

但是，不愧是雪菜的父亲。用另一只手解开谦吾的关节技，马上回以一记肘击。

谦吾低下头躲过这记锐利的肘击。

雪菜看到青梅竹马和父亲突然间大打出手，目瞪口呆不知如何是好。

——为什么雪菜的父亲会突然攻过来？谦吾的脑中闪过这个疑问，但战斗的紧张感所产生的大量肾上腺素却将之冲得一干二净。对方不是菜鸟，只算格斗战的话更是凌驾于军人之上的强者。稍不留神，被干掉的就会是自己——

谦吾的眼中闪过锐利的光芒，向一并迈出一脚，推出右掌底，直取一兵的颚骨。

一兵用两手挡住谦吾的掌底，露出了微笑。

“果然，杀气太强了。到底接受了什么样的训练？”

“……！”

“快住手，父亲大人！”

雪菜发出了悲鸣声。

听到这声音，两个男人才回过神来。

“真是，完全不像个大人！”

雪菜的母亲——妙子一把拉住丈夫的脸颊。雪菜也同时抓住谦吾的脸，将方才还在对打的两人拉开。

“痛痛痛……”

“在闹啥呐这是？”在远处目睹了这一切的赛鲁玖不禁发呆般地叹了口气。

话说回来——谦吾被雪菜抓着脸，突然想到，雪菜的双亲并不知晓海神学园的真面目。

刚开始的时候，雪菜所上的是极为普通的高中，过着平凡而开心的校园生活。但是，她却在不知道从哪里听说南丁格尔的学长严岛艾娜的阴谋之下，临时转入了海神学园。她父母所得知的转学原因也是“获得了奖学金”。

（只能隐藏住真相了吗……）

长官大迫交代过不要暴露，也只能遵从命令了。

就算雪菜是拥有不死之身的南丁格尔，但要是知道自己的女儿参加民间军事公司整天满世界打打杀杀的话，说不定要当场昏倒在地了。说不定他们会想尽办法让女儿回归正常生活。这样一来，又要和雪菜分开了——

说到底，雪菜的双亲到底知道南丁格尔的事情吗？无论受了多重的伤都可以立刻完治。从小看着雪菜长大的这对夫妇绝对不可能没有察觉到异常。

（但是，察觉到了又如何？察觉到了并有所考虑，难道说他们其实也隐瞒了什么吗……？）

是不是想多了呢？谦吾自嘲着，又在心中向雪菜的双亲合掌谢罪。

——真抱歉瞒着你们。很遗憾，雪菜现在已经成了全世界的情报机构和犯罪组织的目标，她已经不可能再就读普通的高中了，但是，我会全力保护你们的女儿。虽然也曾犯下错误让学才被人抓走，但最后总能力挽狂澜。以后我会将她看得比自己的性命更珍贵，所以请原谅我今天的沉默吧。

3

“既然是雪菜的朋友那肯定是很欢迎咯！”岩清水夫妻将来自海神学园的一行人带到了自己家中。

岩清水家由两间房子构成，之间建有联络通道，属于第二世代住房构造。一间是平时生活用的两层住宅，还有一间是道场。天花板很低，相对的面积也很大。屋顶虽然不是茅草铺的，但整间房子都是木造的而且铺满了榻榻米。听这对夫妻说，这里改装过好几次已经比以往好多了，但房子整体上的古旧感却怎么也掩饰不了。

房子相当大，有不少房间还空着。于是一行人便分成男女两组，占用了两个房间。谦吾和赛鲁玖一个房间，七湖和彩离一个房间。而雪菜则理所当然地使用自己那好久不见的房间。

谦吾放下行李后便马上开始换衣服。从登山露宿的厚重服装一口气换成了符合初夏时节的薄衣服，从层层束缚中挣脱出来，有一种如释重负的解放感。

谦吾、赛鲁玖、雪菜、彩离、七湖五人集中在了一楼的起居室里。完成任务的佐鸟则会自己家去了。

“哎呀，乡下的房子还真是大啊……”

谦吾万分感慨地说道。

“在有榻榻米的房间里自在地走来走去这还是我有生以来第一次呐！”赛鲁玖说道。

岩清水家的起居室中央摆着一张大木桌。那是专门在和式建筑中使用的矮桌，所以配的不是椅子而是坐垫。

谦吾瞥了一眼房间的伽罗，发现木柱上有许多刻痕。那些刻痕是用小刀刻出来的，大概是雪菜的身高成长记录吧。就像电视剧里面拍的那样，小孩子靠着柱子，然后沿着头顶位置在柱子上刻下痕迹。随着小孩子身高的增加，柱子上的刻痕也渐渐变多。

“简直就像迷失在了异世界一样啊，累死了！”

七湖一边说着一边就这么坐着伸了伸手脚。七湖现在穿的是背心和热裤，随意的装束伴随着极高的露出度。

“……好想淋个浴啊~”

彩离像是在沙漠中寻找水源的旅人一般嘟囔着。彩离身上穿着贴身的T恤衫和百褶裙，过短的裙摆外加本人不老实的脚癖，令男生们不知道该往哪里看。

“很遗憾……这个家里并没有淋浴器那么方便的东西。”

雪菜一脸抱歉地说道。

“与其说是这个家，不如说这个村子里根本就找不到淋浴的地方。不过，有我们家母亲准备的冷毛巾。”

“哇——，好高兴——”

七湖用机械般的语气说道。

起居室的电视既不是液晶也不是等离子，而是显像管的。虽然还没到黑白画面那个程度，但却没有附带遥控。想要换台就必须要直接转动电视上面的“把手”。谦吾虽然感到了一股怀旧之情，但仔细一想其实自己打出生以来还从没见过这种把手式的电视，结果反而产生了一股新鲜感。

赛鲁玖擅自打开了电视，好奇心满满地转起把手来。

“电视……NHK以外的信号实在是差得不行。另外还有两三个民放台……”

“电视什么的只有这种程度的话也不会有什么困扰哟。毕竟过去还只能看NHK呢，一周能够看几部时代剧的话就足够了。

雪菜无论何时都直着身子，姿势端庄。就连现在在场的人当中，也只有她一个人保持着正坐。她穿着一条清纯的白色连衣裙，与平时穿着制服的样子可谓判若两人，谦吾不禁有点心动。

“饿了吧。光是来到这里就已经很不容易了。都市里的孩子们应该都累趴下了才是吧？”

雪菜的义母-妙子抱着一大堆饮料和料理走了进来。

“平时一直有坚持锻炼，这种程度还不成问题。”

谦吾端正了坐姿说道。

“不过……没什么事情比能够好好吃一顿更令人开心了。”

“这次我可是卯足劲了，来，快吃快吃。”

桌子上摆满了岩清水夫妇所做的料理。

当地自采野菜的麻油小炒散发出阵阵香气，令人垂延三尺。

要说什么食物对十来岁的年轻人来说最有吸引力，呢就肯定是肉了。这也是岩清水夫妇的心得之一，于是他们也特意准备了以肉类主打的火锅——用大葱、山椒、味曾调过味的锅底和切得薄薄的野猪五花肉。

“牡丹锅吗？”

谦吾露出了笑容。

对海神学园的特进班学生来说，野生动物的肉早已是家常便饭。在诸多野味当中，野猪肉可算得上是一道美味。

“有谁吃不了野猪肉吗？”

妙子这么问过之后，只有七湖一个人给出了“第一次不知道味道怎么样”的回答。

最后的菜肴是加了南瓜酱的馎饦。这是山梨县代表性的特色调理之一，是一种由小麦粉加工而成，间与面与饼之间的食物。跟蔬菜、豆腐一起放入味增汤后煮熟食用。

肚子正好饿了，昨晚吃的又是军粮。虽然谦吾主张“自卫队的战斗口粮算是美味的”，但这也不过是拿其他国家的军粮作对比得出的结论。无论是哪国的军粮，都不可能比得上眼前这桌用在东京根本买不到的新鲜食材做成的乡土料理、

终于，岩清水一兵抱着一桶刚煮好还热气腾腾的米饭走进了起居室。

“我开动了！”

吃。饕餮般地狼吞虎咽。身为魔像的赛鲁玖虽然不需要进食，但他也拥有味觉，吃下食物也能转化为营养，

“大家的礼数都欠佳啊……”

看见谦吾他们的饿虎下山般的吃相，雪菜愣愣地说道。

“哈哈，吃得开心才是最重要的！”

妙子豪爽地说道。

“呜……”

雪菜稍稍撅起了嘴，似乎有些不满。她在这个家里长大，受到的家教也相当严格，从她平时的举动和吃饭时的姿态就可见一斑。对女儿严格，对女儿的朋友却放不介意，对这样的父母多少有点怨言——差不多就是这样的感觉吧。

总而言之，料理很美味。谦吾甚至觉得自己从没吃过这么好吃的饭菜。

吃晚饭后，合起双手说了句“谢谢款待！”，便开始整理起来。既然烧饭的事情全部交给了岩清水夫妇，谦吾他们便主动担起了洗碗的任务。

“休息完了以后就可以去洗澡了。”

收拾的途中，一兵这么说道。

“诸多冒犯，实在抱歉。”谦吾轻轻滴低下了头，接着又说道。“话说回来，洗澡洗的是五右卫门桶浴吗？”

所谓五右卫门桶浴，是将浴桶直接放在火上加热，并在在桶底垫上踏板防止烧伤一种洗浴方式。由于这种洗浴方式太过古老，时下就连乡下也很难看到。

“五右卫门桶浴的话，村子里当然有了，不过山里面一点的地方还有温泉。机会难得，就试试那个吧。”

——数十分钟后。

“往这边走，没多少远。”

在雪菜的指引下，众人向着温泉出发了。

向着山林走了一段路后，一座类似古旧温泉旅馆的建筑物出现在了他们眼前。

进入玄关后先看到的是三和土——脱鞋子的泥地，以及排列得整整齐齐、用来存放鞋子的鞋箱。与城市里的不一样，这里的鞋箱不没有带锁。毕竟不可能会有人千里迢迢跑来在这种深山老林的公用设施里偷鞋子。

建筑物中的男女用道相互分开，与各自的更衣室相连接。谦吾他们走在廊下时，地板发出了嘎吱嘎吱的悲鸣。这里似乎是当地人很早以前就为己用而建造的，并非为吸引游客而建。

在更衣室里脱了个精光后，雪菜走进了女浴池。

虽然是露天温泉，但山林中的繁木起了屋檐的作用，与男浴池之间隔着厚重的竹栅栏。

“呼……”

拿着入浴用的毛巾在木椅子上坐下后，她便用手提桶往自己身上浇起热水来。雪菜的手脚修长，脸型也没有累赘，完全是是模特级别的体型，而且胸部更是标准以上地丰满。热水顺着这美丽的肢体流落而下，白皙的肌肤就像是刚出生的婴儿般富于弹性，至于这到底是不是南丁格尔的力量就不得而知了。

这时雪菜猛地想起前些天被谦吾看到裸体的事情。虽然谦吾主张就当“没这回事”，但身为被看光的一方，果然还是很害羞。已经不能嫁给谦吾以外的人了……老掉牙的观念在脑子里发作的同时，羞耻感也随着水涨船高。

虽然浴场里没有别人，但雪菜还是用毛巾把自己的身体遮起来，慢慢地泡进了温泉里。

“呼……呼……”

一瞬间，仿佛连灵魂都被暖化了。一点一不烫，十分温暖。能很明显地感觉到体内血热的流动变得活跃起来了，简直可以说是生命的洗礼。

“果然，村子里的温泉是最棒的……”

温泉的惬意与深山的静怡相交织，令人心驰神荡——就在雪菜这么想的时候，一声喊叫将这意境震得荡然无存。

“呜哦哦，雪菜之后就是我啦！”

“我不会输的！”

全裸的彩离和越智佐鸟冲了进来。佐鸟回家之后没听说雪菜要去温泉，便立马赶了过来。

两个人做了雪菜完全无法接受的事——一口气跳进了温泉，简直就像在幼儿泳池一样。

咚地溅起了巨大的水柱，彩离和佐鸟都沉进了热水中，潜了一会后探出头大笑起来。

“跳得好啊，你挺行的啊！”

“彩离小姐才是，真是了不起的弹跳力啊！”

彩离似乎和小孩很合得来，大概是因为精神年龄相近的缘故吧。

“喂！”

雪菜捏着拳头怒吼道。

“要洗就好好洗！别跳来跳去给别人添麻烦！”

“对不起……姐姐大人……”

佐鸟立刻道歉道。但是彩离却嘀咕了一句，“雪菜就好像是大家的妈妈一样呢！”

“我可不想被同年龄的人叫妈妈啊！”

“对不起，麻麻~”

彩离把身子凑了过来，故意做出一副撒娇的样子。

“……”

雪菜怒上心头，面无表情地抓住了彩离的后脑勺，用双手使劲压了下去。彩离的脑袋就这样在水里泡了好一会儿，因为无法呼吸，彩离不住地挣扎着。

“啊噗、呃噗！”

“这样差不多了吧。”

雪菜放开了手。彩离“噗哈！”一声抬起头来，气喘不止。

“水刑什么的也太过分了吧！”

“还不是你先闹起来的吗。”

“之所以会闹是因为受了佐鸟炭的诱惑……”

“诶，在下的错吗？”

“别把责任推给小孩子哟，彩离……几秒钟就好，彩离你试着用脑子思考过在讲话如何？”

“这种说法也太侮辱人格了吧！”

彩离大吵大闹起来。雪菜担心她的声音会不会传到旁边的男浴池那边去，如果被听到了的话也未免太令人害臊了。

“很热闹啊！”

终于，七湖也走了进来。

“与其说是热闹，不如说是彩离很吵。”

雪菜冷冷地说道，彩离不禁失落地垂下肩来。七湖刚才的话简直就像是在说雪菜也在跟着吵闹一般，所以雪菜不满地做出了订正。

一边闲扯着，雪菜一边偷偷看了看奇虎的裸体。虽然七湖的胸部并不太大，但身体很纤细反而在一定程度上起了强调胸部的作用。腰很高挑，所以身高也要比实际看起来高些。

据说谦吾一直在玩的那些美少女游戏里能够获得人气的角色鲜有巨乳，反而是那些身材苗条，乳量恰好的角色容易上位。比起巨乳，谦吾果然还是更喜欢七湖那种尺寸的胸部吗——

“？”

七湖感觉到了雪菜的视线。然后“嘿嘿”地露出了应酬般的笑容。虽然她看起来别无他意，但雪菜却觉得自己仿佛已经被看透了一般。

（……这是怎么回事啊）

4

谦吾与赛鲁玖走进了温泉。男人之间也没什么好隐瞒的。赛鲁玖的人造皮肤自然是完美无瑕，相比之下谦吾的身体确实伤痕累累。不知情的人看到的话肯定会觉得很恐怖。

赛鲁玖将脸贴在了分隔男女露天浴池的竹栅栏上，似乎是在妄想对面女生入浴的光景。

“那边的女孩子正在入浴呐。一＋二就是天堂呐……”

“今天也是淫兽之力全开啊，你这家伙。”

“……切，就算是同伴，但也是个个美人耶！？啊，彩离有点微妙就是了……不管怎么说，一点都不兴奋也太奇怪了吧？”

“我不兴奋哟，一点也不。”

“啥呀谦吾，一点也不来劲。”

“我这不是很悠闲吗。温泉是好东西哟，可以缓和旧伤的疼痛。”

谦吾用右手揉着自己的左肩，使劲转了转头，放松地做了个深呼吸。

“……会痛吗，旧伤？”

赛鲁玖的表情变得严肃起来。

“有时会疼啦，不过也是可以无视的程度，进了温泉以后就完全忘记了。”

“这是身为魔法生物的我所不能理解的感觉呐……”

“莎拉曼德拉还精神吗？”

听到魔法生物这个词，谦吾便开口问道。

“她要是生病的话我也会跟着生病啦。也就是说现在状态绝好呐。”

莎拉曼德拉是火焰的妖精。这个世界上存在着精灵。既然精灵和魔像都存在，那想必僵尸和巨人也并非虚构之物吧。而且就在前不久，赛鲁玖还刚刚和弗兰肯施坦因大打出手过。

谦吾已经对这种兼具最先进军事技术和超自然力量同的混合物习以为常了，但身为数学与科学之子的七湖似乎还需要时间去适应。

这种混合物被称为军事神秘学复合体（military·occult·complex）。它的历史可以追述到古代埃及和希腊的军队的随军预言者、占卜师。

沉溺于实验的CIA、想将瞬间移动运用在潜水艇上的旧苏连军……军事中牵扯到军事神秘学复合体的事例不胜枚举。

赛鲁玖·德拉古雷斯克也是军事神秘学复合体的产物之一。他是人造的生命，也正因如此，欠缺了某种俗称灵魂的成分。缺乏感情、判断力不足，根本无法作为士兵来使用。

而补充这部分成分的正是莎拉曼德拉。精灵是什么？就算谦吾这么问，赛鲁玖也没办法给出一个明确的答案。这就好像古代人被问及“太阳是什么？”一样，根本不可能得出正解。凭人类现有的知识和技术，完全没办法对这些现象做出合理的解释。但随着科技的进步，想必总有一天会真相大白吧。

现在所知道的是，精灵基本处于肉眼看不到的状态，维持着各种自然现象——雨水、风暴、火山活动等等——的循环。而召唤师或者魔术师通过适当的仪式，按着正确的步骤便有可能将精灵捕获，如果成功的话就能将其应用到超常的道具和生物的制造当中去。

“话说回来，最近都没到‘外面’来呐。”

赛鲁玖将手掌举到眼前。

接着便冒出了一股青白色的火焰。

这是赛鲁玖拿手的发火能力，但和平时不一样的是，这并非用于攻击的火焰。火焰并没有热度，而且慢慢凝结成了人形。

终于青白色的火焰变成了手掌大小的少女。

这正是莎拉曼德拉的分身。

莎拉曼德拉的本体已经和赛鲁玖的魂魄完全融合，至死方离。但是，将魂的一部分缩小后作为分身放出这种事情还是做得到的。

“哟，好久不见。”

“……”

谦吾问了声好，而小小的莎拉曼德拉则回以一抹微笑。莎拉曼德拉的分身并不能说人类的语言。但作为替代，她能将自己的感情通过心灵感应直接传达到对方心里。

莎拉曼德拉似乎很喜欢和赛鲁玖在一起。虽然语言不通，但谦吾能够很明白地感受到这种心情——温暖的心情。

“这样啊……很好嘛。”

赛鲁玖先离开了浴池，谦吾则又享受了一会温泉。拭干身子回到了更衣室，穿上了雪菜的双亲准备好的浴衣。浴衣上的花纹是细细的龟甲纹，用角带系在身上。明明不是旅馆却换上了浴衣，还真是种奇妙的感觉。

而更衣室外的鞋箱前，谦吾碰到了雪菜。

“啊。”

“谦吾。”

雪菜身上穿着水草和金鱼图案的浴衣。

似乎是刚出来没多久，雪菜的头发还处于微湿状态，散开的头发正贴在她的玉颈上。谦吾看了不禁“咕”地低吟了一声。今天的雪菜看起来比平常更可爱、更煽情。

因为刚刚泡过温泉的缘故，雪菜的皮肤正微微充血，泛出美丽的粉红色，这份婀娜多姿如箭矢一般贯穿了谦吾的心。如果被雪菜发觉的话就未免太丢脸了，谦吾连忙装出一副毫不在意的表情想要蒙混过关。

“……真是不错的温泉啊。”

谦吾装出一副平静的样子说道。

“嗯？”

雪菜注意到自己的长发还有点湿润，便用右手轻轻撩起。不知为何，今天她的一举一动都牵动这谦吾的心。

“不，什么都没有。”

“……啊？真奇怪……”

“不，果然还是应该说出来。”

“什、什么啊？”

“雪菜，浴衣，和你很衬。”

“…………”

雪菜的脸刷地染红了，不过这已经根温泉没多大关系了。

“谦、谦吾也是……看起来很男子汉，果然还是肩幅宽的和服更合适……”

“……那个、啊、谢谢……”

奇妙的感觉啊……谦吾一边挠着头一边走进了男生用的大房间。这里真不愧是雪菜的老家啊。就像字面上说的那样，这里才是她的主场。在这里，她看起来比任何时候都要精神焕发。

大房间里已经铺上了两人份的被褥。对习惯了地板上放床的赛鲁玖来说，榻榻米和被褥似乎深得其意，此时，他正在被褥上毫无意义地来回滚动。

“好舒服……日本的文化啊……”

“是那样吗？”

“那么~”

躺着的赛鲁玖两腿一挺，一下子翻身站起。

“去女孩子们的房间玩吧！”

“在起居室等的话，估计她们也会来的吧。”

“别说这么无趣的话！在起居室等？你咋会提出这么消极的意见呐！不转门去一趟女孩子的房间怎么行啊！”

“是那样吗？”

“当然咯，毫不犹豫地前进吧，前进了明白了。”

赛鲁玖引用了某位职业摔角选手的名言*。

<注*：此处的职业摔角选手指的是安东尼奥·猪木，本名猪木宽至，出生于日本神奈川县横滨市，是已退休的日本职业摔角选手及综合格斗家，也曾担任过日本参议院议员。现居住在美国纽约市。于日本职业摔角协会中出道，后来成立新日本职业摔角团体，在日本职业摔角与格斗技的发展史上占有很重要的地位。目前致力推广综合格斗技。>

“……也罢，在这里呆着闲着也是闲着。”

谦吾也站起身来，两人便朝着女生门的大房间走去。出入口处设置的并不是房门，而是用古旧的拉门。敲击拉门后，传来了咚咚的钝响声。

“是我和赛鲁玖哟——”谦吾隔着拉门喊道。

“没关系哟~大家都在这里~”

听见彩离傻里傻气毫无戒心的回答后，他们便拉开门走了进去。

雪菜、七湖、彩离都在里面。这边的房间也已经铺好了三人份的被褥。佐鸟似乎又回自己家去了。来来去去，还真是忙碌的女孩啊。

“我们来玩咯，你们在聊啥呐？”

“随便闲扯啦，饭很好吃，温泉很棒之类的~”

彩离答道。

“来吧，女孩们！看这边！看着美男子赛鲁玖·德拉古雷斯克心头小鹿乱撞吧！”

赛鲁玖突然摆出满面的笑容，说出了让人笑不出来的笑话。

“…………”

冰冷的气息从女生们身边飘来。

“……看吧，都怪谦吾多嘴，这气氛变得这么尴尬！”

“别给我推卸责任！刚才怎么看都是百分之百赛鲁玖的责任吧！”

“谁多嘴都不没关系，反正无所谓啦。”彩离冷冷地说道。“比起那种事，既然人数齐了，那就男女生分两边玩枕头大战吧！”

“枕头大战什么的，又不是修学旅行……”

雪菜这么说了之后，赛鲁玖和彩离惊讶地对视了一下。

“修学旅行……”

“啊，这样啊。雪菜才刚转过来所以不知道吧。”

“嗯……完全跟不上你们的话题啊，到底怎么回事？”

“海神学园的修学旅行可不是那么太平的事情，根本没什么闲情逸致去玩丢枕头啦。”

谦吾回答了雪菜的疑问。

“两年前，中等部特进班的修学旅行去的是非洲诸国。整个旅行过程中都在处理他们内战中留下的地雷和未爆发的炮弹。”

“又来了，开什么玩笑……”

被不安感所笼罩，雪菜连忙转头看了看其他人。除了七湖和雪菜一样一脸不安外，谦吾、赛鲁玖、彩离三人都是一脸严肃。

“是玩笑……对吧？”

雪菜再次问道。谦吾等人齐刷刷地将头摇了摇。

5

结果还是玩了丢枕头。虽然还刚开始的时候七湖还嫌太孩子气不大愿意参加，但到后来就大笑着拿着枕头啪啪啪地拍起谦吾来了。不知为什么，丢枕头玩到最后总会变成肉搏战。不再是扔枕头而是拿着枕头直接进行殴击。虽然不知道原因何在，但初中生或者高中生要是玩丢枕头的话就会有九成几率变成那样，谦吾是这么认为的。

最后因为太吵闹了而被雪菜的双亲强制叫停了。

谦吾和赛鲁玖回到男生的大房间，刷了牙以后就钻进被子里去了。乡下的夜晚十分宁静，能听到的也只有虫鸣。虽然没开窗，但依旧可以感觉到清风从屋外吹过。

“…………”

谦吾裹着被子躺着，直愣愣地看着天花板上的木纹。一旁的赛鲁玖早已是鼾声如雷，但谦吾却没几分睡意。

他从白天就一直惦记着一件事情。

“好咧。”

谦吾掀开被子，起身走到了起居室。

他惦记的不是别的，正是木柱上的刻痕。

“果然。很奇怪……”

岩清水家宽敞的起居室里点着盏亮度最小的常夜灯，并非伸手不见五指。

谦吾在房间的角落蹲下身子。眼前的柱子上留有刻痕，就像是小孩子的成长记录一样。但这些还并不足为奇。

问题是，刻痕所在的位置。

最底端的刻痕离地面的距离大约是八十公分，而最顶端的则有一百三十公分，中间还有十二道。大概是半年测一次身高吗？

谦吾忖思着。

学才是谦吾的青梅竹马，在小学低年级的时候还住的很近。换句话说，雪菜从一百公分长到一百三十公分的这段日子里，应该是一直呆在东京都内才对。依照谦吾的记忆，在因为那件事分别之前，雪菜并没有回过老家。

雪菜的双亲也一直在东京都内，据说是从事着很重要的工作。

现在雪菜的身高大约是一百六十公分，接近高中女生的平均身高，身高的增长速度也属于平均值。

——那，这是谁的成长记录呢？

不可能有人会把别人家孩子的身高成长刻在自己家的柱子上。最大的可能性就是雪菜的兄弟姐妹了，但却从没有听她说起过。

这个家里过去还住着一个人。

而且这件事情，雪菜还被她的父母瞒在鼓里。

“想太多了吗……”谦吾晃了晃脑袋。

毕竟这房子也很有年头了，就算这些刻痕是在雪菜出生之前就已经刻上去了也不奇怪。说不定这就是雪菜她母亲小时候的成长记录呢。不过，总觉得有些令人在意……

这时，谦吾感觉到走廊上有人的气息。之后，只听见走廊上有人问道“有谁在吗？”，那是七湖的声音。

“是我。”谦吾答道。然后，七湖便带着安心的笑容走进了起居室。

七湖也穿着浴衣，手里拿着携带用的游戏机。

“怎么了，七湖？”

“睡不着。想玩一会游戏，不过另外两个人都在睡……就算戴耳机也没办法消掉按键音。为了不打扰别人，我就干脆到这里来了。”

“原来如此。”

“那谦吾呢？”

“我也一样，翻来覆去睡不着。”

“那一起玩会游戏怎么样？PSP，正好带了两台哟。”

“准备周到啊。好，玩吧。”

七湖在谦吾身边咚地坐下身来。谦吾接过PSP，确认了里面的游戏。是伙伴之间合作狩猎大型怪兽的高人气游戏。游戏进度的完成度已经很高了，就算直接拿来玩也没问题。选择了七湖记录里的小号，通过即时通信将两台PSP相连接，然后开始了游戏。

“我还以为你累坏了，已经睡着了呢。”

“是累坏了，但反而兴奋起来了……不知道为什么欲睡不能。”

“啊，那种感觉啊，确实有时候会遇上呢。”

常夜灯的微光孤零零地照在两人身上，四下寂静，只有咔嚓咔嚓的按键声。

两人是在线游戏的老搭档，玩什么配合都是驾轻就熟，自然什么怪兽都不在话下了。

“……跟谦吾一起玩游戏很开心啊！”

“我也是。”

谦吾喜欢游戏。游戏里就算出现死人，现实中也不会有任何人死去。现在世界各地都还在上演着内战和争纷的悲剧，有很多人“现实地”曝尸街头。这个世界绝不可能变得和平起来。但是游戏的世界不一样，只要打倒了最终BOSS，就可以迎来Happy End。这也是游戏世界最美妙的地方。

“……？”

Psp画面中七湖所操纵的角色突然停下了动作。

“怎么了，七湖？再补上两刀的话就……”

谦吾将视线从液晶屏上移开，转过头来却发现七湖的脸已经近在眼前了。

“什……”

距离太近了，近到皮肤能够感觉到对方呼吸的程度。

“在上次事件里……我看到你和雪菜同学接了两次吻……”

七湖直起身子凑到谦吾身上。

“接了很多次吻吧？和雪菜同学。”

“但是，那是……”

“为了任务？因为南丁格尔的力量？”

“…………”

谦吾是“吉尔伽美什”，用有通过和南丁格尔接吻获得不死之身的遗传因子。所以两个人才会接吻。但谦吾无论怎样都不能把这种行为单纯第归结到公事公办上去。

到哪里为止是公，从哪里开始是私呢？

这些问题的答案就连他自己也不大明白。

突然，七湖探出了身子。

“！”

谦吾与七湖的嘴唇重叠在了一起。七湖主动吻了上来。

嘴唇那柔软的质感和温度震撼着谦吾的心。

七湖闭着眼睛，而谦吾则吃惊地瞪大了双眼。

数秒后，七湖缓缓地移开了嘴唇。

“七湖……”

“吓到你了，对不起，谦吾。这个吻啊，就是那个啦……”

七湖说罢便站起身来，拿着PSP离开了起居室。

“……什么啊，七湖……‘那个’是……”

谦吾茫然地自言自语道。

七湖回到女生们的大房间后，钻进被子又用薄毛毯把自己的脸遮了起来。同一房间里，雪菜和彩离都正在熟睡。彩离睡相很差，浴衣敞开着甚至可以看到里面的内衣，实在是太过邋遢了。相比之下，雪菜则是以直立般的姿势正朝着天花板，静静地睡着，

“呜……”

跟谦吾接吻了。

本来是想跟他告白的。虽然恋爱了，但扭扭捏捏也不和自己的个性，既然喜欢说出来就是了。

但是，却没能做出告白。

要是被拒绝的话怎么办，一想到这个脑袋里就一片空白。

于是就，接吻了。

“这不是顺寻颠倒了吗……一般来说都是先告白后接吻的吧……我到底在干什么啊……”

抱着脑袋，死命压低声音责备着自己。

——我还真是个废柴啊。本来就是个家里蹲、游戏宅，到关键时刻就会头脑发昏。身子瘦弱，个子又矮，胸部也不够大。甚至就连对喜欢的对象也无法做出告白。连接吻都做得到，却无法把自己的心情表达出来。笨蛋，真是笨蛋啊，真是个笨蛋废柴啊，我。

“那算什么啊……‘那个’……完全意义不明嘛……”

这样下去只会给谦吾徒增烦恼而已。

明天，到底该用什么表情面对他好呢。

6

——从巴黎发车前往伦敦的高速列车欧洲之星，在距离多佛尔海峡的隧道还有十分钟车程的位置遭到了不明集团的袭击。

欧洲之星上所搭载的成员有英国情报局秘密情报部MI6的探员，约瑟夫。随行护卫的法国国家宪兵特勤队队员十六名。另外还有受MI6的委托前来护卫的格里克斯的林以及张钟。

在巴黎郊外发现的某种重要物品。

暗号名为“物品D（delta package）”。

约瑟夫的任务是将这件物品带回来交还给它原来的主人英国军。

“赶紧逃，敌人的目标肯定是你手上的东西。”

张钟对MI6的约瑟夫如此说道。

“但是……”就在约瑟夫犹豫不决的时候，林发出了怒吼。

“要是在这里被人抢了“物品D”的话就血本无归了！”

“明、明白了……！”

头等车厢的七号车里面只剩下张钟和林两人。

穿着黑衣戴着眼镜的老人是教授。身穿高级西服的黑人男性是沃多格。另外还有身穿格子纹制服、两眼无神的少女。

这三个人踏进了七号车厢。

张钟和林都藏身在车厢中间的座位后方。

先是林扣动了P90冲锋枪。

少女毫不犹豫地走上前去张开双臂，用被制服包裹着的纤细身体挡下了几乎所有的子弹。而林也没有对这不可思议的现象感到诧异。既然他们拥有瞬间全灭GIGN的能力，普通的枪弹肯定不会管用到哪里去。

就在林用冲锋枪牵制敌人的同时——

张钟抛出了手榴弹。

而且还是一口气三个。

这种直截了当的战斗方法正是特进班的风格。

林和张钟立刻迅速地逃进了旁边的六号车——餐车。

逃跑的同时，张钟又再向着六号车和七号车之间连接部分投出了两个手榴弹。

手榴弹的威力并不像电影里面表现的那样强大，但三个一起爆炸的话就是另一回事了。而且特进班所使用的手榴弹里面装了更多的高性能炸药。

闪光绽放，爆炸。

冲击波激烈地震荡着车厢。

七号车厢被炸了个粉碎，而七号之后的车厢也跟着一起脱轨而出。而六号车厢因为连接处被炸断的缘故，才逃过了脱轨的厄运。

那是比落雷直击更可怕的巨响。

后部十三节车厢就像临死挣扎的大蛇一样在轨道上扭成了一团，翻滚而出。毕竟欧洲之星的时速高达300公里，一旦是脱节了就根本不可能刹得住车。脱轨的车厢狠狠地撞击着地面，其中几节被拽着直立起来，还有几节被压瘪、震得粉碎。

“刚过头了，张钟！”

“我也没想到会变成这样啊！”

终于，车头开始刹车了，伴随着震耳欲聋的金属摩擦音和巨大的火花，车子的速度慢慢降了下来。

“正中红心了，那三个人应该都死了吧。”

林很确信地说道。手榴弹三发，教授、沃多格、迷之少女所在的七号车已经被震碎了半截，再加上脱轨，翻转之后又与八号车激烈冲撞。虽然还没有爆炸，但已经处于说是铁渣子也不为过的状态了。

“但我总觉得还没完事啊……”

张钟苦着脸说道。

“张钟你的思考怎么这么消极啊？”

“我是说，如果那些世界著名的特殊佣兵都能这么简单弄死的话，那也就没人会觉得头疼了。”

数秒后，张钟的担忧便变成了现实。

被其它车厢压着的七号车里突然传来了令人毛骨悚然的金属声。迷之少女将变形了的铁块举了起来。而教授和沃多格则从她的背后慢悠悠地走了出来。令人诧异的是，这三个人都毫发无伤。

“你们不是普通的士兵吧……会干这么大胆的事。”

沃多格嘴里一边念叨着，一边走近六号车。

从他的影子里爬出了一只野兽。

黑色的魔兽——

浑身裹着刚毛的巨大怪兽。

有两只手，而且还仅靠双腿行走。

虽然很像熊，但全身浑圆。腿部异常地长，小小的眼睛里闪烁着红色的光芒，血盆大口里的满是尖锐的利牙。

“熊地精（bugbear）！？”

那是希腊传说中登场的魔兽。

虽然早就听说过这种怪物，但实际看到还是第一回。

熊地精会潜伏在黑暗中，在夜晚猎食人类。

“没错，魔兽熊地精。我是‘魔兽驯兽师（beast teamer）’。”

嘎噜噜，熊地精发出像是地狱深渊的嘶吼般的叫声冲向了六号车厢。

“该死！”

林咋舌道。他抓起P90冲锋枪对着熊地精猛射，但普通的弹药根本无法贯穿魔兽那漆黑坚硬的毛皮。

“我呢，小时候就不知为什么可以看到些奇怪的东西。也就是所谓的‘灵感很强’吧。”

将战斗交给熊地精，沃多格悠闲地说道。

“我原来的职业是调教赌博用的斗犬……结果后来连魔兽都调教了好几匹，所以就干脆当了特殊佣兵。现在我最中意的宠物便是熊地精了。这些家伙喜欢黑暗，可以藏在人的影子里，这也正是最方便的地方。”

张钟手头的手榴弹也用光了。无奈之下，只能使用短突击步枪——SIG·SG552“突击队（Commando）”—— 向敌方射击。这只怪兽的体重肯定超过200公斤，那种重量感，以及明显不同于自然界生物的狰狞可谓压倒一切。虽然看起来很笨重，但实际上速度也很迅猛。

咚咚地跑进餐车内部的熊地精向着不断朝它开枪的林踢出了一脚，带有利爪的踢击，无异于人类手持利刃的砍击、林的右肩被撕裂，血流如注。

“林！”

张钟一边吼叫着一边瞄准了熊地精的眼睛开火。张钟是海神学园特进班数一数二的狙击手，虽然狙击战和近距离战完全是两回事情，但张钟射出的子弹还是稳稳地集中了熊地精的眼珠子。

在脆弱的地方挨了子弹，就算是熊地精也退缩了。

“逃吧！”

趁着这机会，张钟带着负伤的林想要撤退。

但是——

“被夹击了吗……”

车头方向又出现了敌人。那是一个年轻女性，右手拿着一把沾满鲜血的匕首，而左手则拿着应该是装了“物品D”的手提箱。

——约瑟夫已经被杀了，“物品D”也被抢走了。

万事休矣。林和张钟对视了一眼，露出了苦涩的表情。而被射了眼睛后狂怒不止的熊地精则一边撕开餐车的柜台一边从他们身后逼近。

就在两人都心灰意冷之时，窗外传来了引擎声。那是日本出口的欧洲型丰田陆地巡洋舰。车上坐着的是一位女性。

“快上来……！”她打开窗户探出身子叫道。

虽然不知道她的来历，但总比这样被熊地精吃了要好。

心一横，牙一咬，林和张钟便从窗口跳了出去。在地上滚了几圈，两人成功受着地。

“快上来！”只听见陆地巡洋舰上的女性再一次叫道。

林和张钟便按她说的滑进了车子的后座席。因为女性并没有停车而只是放慢了速度，他们差点被甩下去。两人上车后，车子在一次加速，飞快地逃离了残破的欧洲之星。

“你是……？”

张钟一边在后座上给林的伤口做应急处理，一边问道。

“我是贾尼丝·泳，ICPO的国际搜查官。”

女性答道。

林和张钟都听说过贾尼丝的名字。

CPO，经常被称为“INTERPOL*”。这个组织有一百八十个以上的加盟国，能够实现国际级的协力搜查。

<注*：ICPO、INTERPOL都是国际刑警组织（International Criminal Police Organization）的缩写>

ICPO的职员不能直接逮捕罪犯，虽然能够得到犯罪发生地当地警察的协力，但行动还是处处受限。正因为是如此不自由的组织，最近，ICPO才与格里克斯达成协议，共同对抗国际犯罪组织。

贾尼丝·泳是一位妙龄美女，唯美的体态和身上的女式西服异常相衬，身材修长，眼光锐利，中等长度的金发被打理成了有点酷的中性风格。

“没能赶上……”

贾尼丝一边操纵着方向盘一边懊悔地说道。

“到底是怎么回事？”林问道。

“我们ICPO一直在追一个超一流的特殊佣兵，同时也是一个穷凶极恶的战争罪犯，人们都称他为“教授（professor）”。威尔托斯事件之后我就升任为专门搜查官了。就在几小时前，我们接获了他被彼得·古兰卡雇佣去袭击欧洲之星的情报，虽然十万火急地赶来了，但是……”

“彼得·古兰卡……！”

张钟低吟道。

只要是在这个业界里混的人，就肯定不会不知道这个名字。

世界上最恶劣的武器商人，彼得·古兰卡。

不具有任何良知，同时具有超人般战斗能力，简直是恶魔一般的男人。

“他为什么要袭击欧洲之星呢？”

这次换贾尼丝提问了。

“原来如此……ICPO不知道“物品D（delta package）”的事情吗？”林问道。贾尼丝掌握的情报只有教授要袭击欧洲之星而已，并没有得到他们并不知道的情报。

“Delta package？那是什么东西？”

“据说是‘足以改变历史的武器的一部分’。”

张钟答道。

“到底是怎么回事……？”

就算这么说，贾尼丝也完全找不到头绪。

“我们也不知道。刚才那句话是已经被杀的MI6探员说的。”




第四章 克罗地亚潜入作战
谦吾喜欢被命令。

不但没有感受过多少家庭的温馨，还在训练营里度过了自己的青春期。在获得了远超常人的战斗能力的同时，谦吾也变成了对未来不抱任何梦想和希望的少年。

所谓士兵就是这样的生物，一开始虽然对被他人命令感到排斥，但到最后还是将这种不用自我思考的状态化为一种快感加以消化了。甚至到了被命令就会产生快感的程度。

自己思考、自己决定、自己选择这类事情，其实远比我们想象的要困难。

对被命令去做的事情可以不抱有任何的责任感。

当然谦吾有自己的正义感和信念。但是，这两者并不是一码事。正义感和信念说到底不过是理想家的空论，并不是切身之物。

从那个宛如地狱般的训练营里“毕业”后，谦吾被海神学园捡走并编入到了其队伍中去。在那里，谦吾稍稍找回了一些丧失已久的少年感性，同时也对自己的未来担忧起来。

如果里开展战场的话，我的人生就要变得一片空白了吧。

“你是长官的话，就给我下‘命令’吧。悉听尊便。”

这是谦吾和艾娜第一次见面的时候脱口而出的话。

谦吾喜欢被命令。

自己该做什么，目的或者说作战达成条件已经明确了的状况在他看来再好不过。

而这样的谦吾却将大部分的闲暇时间花在了家用游戏上。几乎所有的游戏都有达成条件，都有自己的结局。

对他来说，在游戏中将目标接二连三地完成是一种难得的愉悦。

但自己人生的“达成条件”还是一片混沌，不可捉摸。就这样一杯战斗下去吗？孤独终老也没关系吗？说到底，像这样危险的生活能撑到哪天都还是问题吧？

一般来说，少年兵的寿命都很短。那那些在战场上活下来了的少年兵们又该何去何从呢。一想到这些问题，谦吾就觉得困苦不已——

1

日本并没有直达克罗地亚的航线。分队指挥官大迫、战斗主力的谦吾、赛鲁玖、彩离以及负责支援的雪菜和七湖。以上六人搭乘格里克斯的军用机来到了斯洛文尼亚领内的空军基地。搭民航需要近十个小时的航程被缩短到了一半左右。

“为什么我不能一起去呢！？”

就算被七湖抱怨，大迫也只是露出装傻的表情。

“这可不是什么安全的任务，把装备科的人直接送进去的话风险就太大了，这是必要的作战配置哟。就算你这样缠着我也没办法改啦。”

“但是……”

“就算分开行动，也不是没有工作哦。”

“……是~”

说到这份上，七湖也只好心不甘情不愿地遵命了。

七湖的任务是“在上空待机，并执行电子战支援”。

对——“上空”。

这次，七湖将要乘上格里克斯的E8-C“联合星（Jiont Stars)”地面侦察机。在任务结束之前会一直在上空支援谦吾等人，补给则通过空中加油实现。

与七湖告别的谦吾等人则乘上经过防弹处理的旅行车，进入了彼得·古兰卡的据点所在地——克罗地亚地方都市武科瓦尔。顺带一提，这两旅行车里搭载了各种枪械以及两台GENEZ。

透过窗户看着武科瓦尔街景的雪菜不禁发出了“好厉害的城市啊……”的惊叹。

武科瓦尔位于克罗地亚东部多瑙河的西岸。武科河则将城市分成了南北两部分。

街上满是巴洛克式的古建筑，那厚重、扭曲的装饰线条格外显眼。

克罗地亚的城市基本上都有自己的中央广场，大道上并列着各色咖啡厅和商店，而无数的小路则像迷宫一样错综复杂。民居的褐色屋瓦与背景形成鲜明对比。

坐落在山丘上的是美丽而庄严的方济各*会修道院。

<注*：方济各会（意大利语：Ordine francescano；又称方济会，或译法兰西斯会、佛兰西斯会）是天主教托钵修会派别之一，谨守遵行基督耶稣的教训，将《圣经》真理一字一句地实行出来。其会士着灰色会服，故亦称“灰衣修士”。>

但是，雪菜口中所说的“厉害”并不是指街上的美景。

武科瓦尔市立博物馆正在修复中。

因为遭受了炮击和爆炸。

不止于此，城市到处都留下了激烈战斗的痕迹。

“因为这个城市——武科瓦尔是战场啊。”

顺着车子颠簸，谦吾简单地说明道。

“过去的阿拉伯半岛曾经有一个叫南斯拉夫联邦人民共和国的国家。这个联邦由塞尔维亚、克罗地亚、斯洛文尼亚、波斯尼亚-黑塞哥维那、马其顿、黑山六个共和国组成。不过那是一九四五年的事了。

一九九一年，斯洛文尼亚、克罗地亚两国与塞尔维亚矛盾激化，同时宣布推退出南联盟并独立。由此便点燃了南联盟内战的导火索。战争一直持续到了一九九五年。战争中，这个城市——武科瓦尔曾被南联盟君包围了近一百天。内战中出现了大量死者与难民——雪菜不太清楚阿拉伯半岛的历史吧？”

“不是很清楚……”

这也算是谦吾的毛病之一。他一聊起战争、军事有关的知识就会滔滔不绝，而且还认为这些都是一般常识。

“初中和之前读的高中都没有教过吗？”

“没有哦。”

“那南斯拉夫人民民族解放军及党卫队的领袖铁托的传记和电影也……”

“铁托……是谁啊？”

“是吗，最近的高中生都到这幅田地了吗……”

“总觉得，这话很叫人火大耶。”

雪菜心中燃起一把无明业火，轻轻地打了坐在旁边的谦吾几拳。

“什么叫‘最近的’啊！你自己不也是吗！”

“对、对不起！我不是故意的！”

谦吾等人住进了旅馆。

这家旅店是国际青年旅社联盟的加盟店之一。高八层的传统式旅馆，其中部分房间作为旅社使用。

这里的时间比日本晚八个小时。从日本出来的时候是白天，做了好几个小时飞机来到克罗地亚之后，因为时差的缘故，依旧是白天。

一行人决定在附近的餐馆里用餐。虽然对谦吾他们来说是晚餐，但对当地人来说现在还是午饭时间。这恐怕是今天在克罗地亚的第一顿同时也是最后一顿。

大迫所点的料理是克罗地亚的传统美食“佩卡（Peka）”，那是一种将羊肉长时间烘烤之后与番茄一起蘸着辣酱吃的美味。

克罗地亚的海鲜也很棒，所以一行人还点了墨鱼汁烩饭、巨鳌虾、贻贝沙拉等料理，所有海鲜料理都恰到好处地添加了意大利香醋。

“在这个城市的另一端就是彼得的据点。”大迫一边啃着佩卡一边说道。“据说是由古老的要塞改造而成的。现在，情报部的家伙们正在用侦察卫星拦截他们的信号，同时侦察机也在进行电子情报的收集。以这些情报为基础，作战课很快就能研究出侵入线路了。”

支援情报部的还是那个天才三人组，库巴、秀吉、鞠歌，而侦察机上的则是七湖。也就是说，担任后援的正是“Fantastic Four”。虽然作战课也会给出很多建议，但最后拍板的人还是大迫。

“雪菜，吃不下饭吗？”

谦吾发现从方才开始，雪菜就完全没有动过刀叉，只是一个劲地喝水。

“啊……恩恩，不知道为什么没有食欲。没关系的，只不过有点倒时差综合症罢了。”

“那、就好……”

雪菜虽然表面上在逞强，但实际上眼中却闪烁着不安之情。

谦吾认为，她仍在纠结父母对自己遮遮掩掩的事情，突然冒出个未曾谋面的姐姐不说，还在祭典的夜晚被人绑架了。

雪菜想问的事情肯定不少。

但是她的双亲却像是把温馨的家族爱统统扔掉了似的突然间摆出了冷淡的态度，面对养女的质问，他们选择了背过身去。

（雪菜的父母肯定还隐瞒了什么事情。）

谦吾又想到了彼得·古兰卡从MI6那里抢走的东西。

既然能令林和张钟败逃，说明对方的战斗力绝不容小觑。

（要是能顺利解决所有问题就好了……）

2

世界上最恶劣的武器商人——彼得·古兰卡。

他过去曾是苏联军总参谋部情报总局的特种部队（Spetsnaz）中的一员。Spetsnaz的工作是侦察、破坏、反恐——以及暗杀。

美苏对立的冷战时代——东西两个阵营都在进行新式武器的实验。以海湾战争为契机，其中一部分，比如隐形技术和气化炸弹等已经为公众所知晓。

理所当然也有一部分兵器从未被公开过。特别是那些经由非人道实验产生的武器。

曾经有段时间，苏军热衷于对士兵用药并以此强化作战的研究。他们将身为战没有家人、战争儿童孤儿院出身的古兰卡选作了实验对象。

通过药剂注射令他的骨架如钢铁般坚硬。

视力、听力都得到了强化，甚至还能令毒物在体内无效化。可谓是无敌的药物强化士兵。虽然实验在某种程度上算得上成功，但既然是药物那肯定少不了副作用。

首先，古拉卡就算年龄增长，容貌也不会发生变化，看起来如此年轻也是这个原因。

而且他也丧失了良知。

痛觉——痛楚、灼热等等——都因为药物的副作用变得迟钝起来。

有一天，药物强化士兵的部队突然被解散了，政府为了封住士兵的嘴便对他们痛下杀手。之所以解散部队，是因为随着苏联解体冷战也结束了。苏联变成了俄罗斯，没多少时日，政治家和国民便遗忘了冷战时的恐惧。

古兰卡通过杀死自己人获得了一条生路，既没有对国家的忠诚心也没有良知，从某种意义上来说他确实是个彻底的自由人。

Spetsnaz的特种兵就此转职成了武器商人。苏联解体的时候，有大量武器“去向不明”，流入黑市。古兰卡所使用的正是这些黑货。虽然是被抹杀了的军人，但古兰卡依然对谙熟那些秘密的渠道。

古兰卡的生意之道可谓单纯暴力。反抗的话，就亲手抹杀。毕竟——他的没有一星半点的良心。而且他那被药物强化了的身体坚硬到了可以反弹子弹、空手拆坦克的程度。无论什么样的陷阱、政府的取缔，都能够靠暴力杀出一条血路。所以同行和知情人士都把他称为世界上最恶劣的武器商人。

“……彼得，差不多该走了。”

女秘书说道。

她不仅仅是一位有能力的秘书，同时也是古兰卡的妻子。

之所以显得向外人一样，是因为记忆变得暧昧起来了。

随着时日的积累，感情和记忆也会逐渐消磨殆尽。

药物的副作用一直侵蚀着他。

这样下去，再过个几年恐怕就会变成没有灵魂的人偶了。

就在古兰卡发愣的时候，女人从背后温柔地抱住了他。

“……你只要按我说的做，就会一切顺利的。”

“……嗯。”

听到这话，他想起来了。

与这个女人第一次见面时的事情。

与这个女人结婚时的事情。

感情和记忆都像风中残烛一般，但惟独这个女人的存在令他显得像个人类。

3

武科瓦尔的南侧有一座古旧的要塞。克罗地亚各地都还保有中世纪时代留下的古城和要塞。要塞周围耸立着高高的石头城墙，外面还有一条引水自武科河的护城河。门前有座吊桥，平常都是卷起来以防止外部入侵者的。要塞四角的钟楼上都有装备了狙击枪的守卫。

建筑物的一部分有大理石构成，上面刻了圣人像做装饰。

城墙与要塞被石桥连接在一起。

要塞本身有四层，虽然不清楚详细的情况，但地下室里应该建有水牢，是过去拷问囚徒的地方。

根据作战课的建议，大迫提出了作战方案。即顺着水路入侵要塞。

“要塞里头有众多守卫。如果派大部队强攻的话会造成大混乱所以就作罢了。毕竟我们也不想欠克罗地亚政府太多人情……所以这次作战的内容就是经由水牢偷偷潜入要塞内部。负责潜入的是装备了GENEZ的谦吾还有雪菜。GENEZ的话，就算是设置在水路上的防御措施也能轻松突破吧，如果有埋伏的话就吉尔伽美什化强行突破。”

吉尔伽美什化——也就是一时间变成不死之身。

“我和彩离干啥？”

针对大迫的作战，赛鲁玖问道。而大迫则毫不迟疑地做出了回答。

“根据林和张钟的话，这次的敌人里有不少特殊佣兵，而且他们的全貌也尚未掌握。赛鲁玖和彩离留下来以防万一，当形势不妙的时候立即展开救出作战。”

虽然大迫没有明说，但他确实也对古兰卡畏惧三分吧，谦吾暗忖道。

在天照流隐里的时候，谦吾和赛鲁玖合两人之力也没有挡住古兰卡。那时候谦吾并没有装备GENEZ，当然也没有吉尔伽美什化，而且对方左肩上扛着的少女也制造了不利条件。但是要说现在能否取胜的话，谁也没办法给出定论。之所以兵分两路，是为了防止在一战中全灭的情况发生。

夜里，趁着昏暗的夜色，谦吾和雪菜挑了个没有人烟的地方从直升机上降到了河中。他们顺着河底，向着要塞的护城河前进。

谦吾的剑齿虎型GENEZ背上追加了水中推进用的装置。能够将水吸进来并通过电磁力放出从而获得前进的推力，集高速与静音为一体。

雪菜也是一身水下运动用的装备。夜视镜、能够循环氧气的DRAGER·LAR VII潜水装置、脚蹼以及装满了特殊作战用工具的手提箱。

雪菜则身穿黑色的潜水服。这套潜水服采用的是民间军事公司格里克斯独立开发的技术，由特殊纳米纤维制成，及其贴身，虽然薄但是保温性和气密性都远超别的公司的同类产品。

而这套潜水服令雪菜的胸部、臀部曲线一览无遗，不过现在并不是为此感到害臊的时候。黑色的潜水服沿着少女那美丽的肢体曲线若起若浮，闪烁着光芒，宛如少女的第二层肌肤。

克罗地亚的河水比日本要清澈的多，河底也没有多少垃圾和淤泥，所以视野也相对良好。谦吾的GENEZ里搭载了和卫星以及侦察机相连接的探测器，并不会产生迷路的状况，而雪菜只需要一个劲跟上谦吾就行了。

谦吾和雪菜进入了与要塞相连的水路。

（这种神秘的地方，还真希望能够以观光的形式畅游一番啊……）

和带着全覆式头盔的谦吾不同，雪菜嘴里还衔着氧气瓶的呼吸器，没办法说话。但她还是深深地叹了口气。

水流被石块隔开，形成了一条水道，汇聚到了被水淹没的隧道中。

为了预防入侵者，隧道口上还设置了坚固的铁栅栏。谦吾用GENEZ上装备的超硬合金牙将铁栅栏切碎。一般来说，要想突破这样的障碍必须要用到水中用的高出力瓦斯喷灯，但谦吾只用了数秒钟便解决了问题。

又向前进了一段路后，一扇厚重的铁门挡在了两人面前。看来这是最近——话虽如此也应该是好几年前了——才建起来的。将水路与护城河被门隔开了就预防入侵者来说这也是理所当然的措施。

谦吾用GENEZ的探测器将门打量了一番。这是一扇上着锁的对开门。经过红外线。电磁波检测、纤维镜、电子听诊器等一些列的检查后他得出了结果。如果用蛮力打开这扇门的话就会触发压力感应器控制的警报。

——不能施加压力

——但是如果一瞬间“斩掉”的话，那就几乎不会产生压力。

谦吾挥动手腕上的牙，火花飞散，门上开了个三角形的大洞。警报没有被触发，一切顺利。

谦吾与雪菜从细长的洞穴里钻了出来，而眼前正是事前调查时确认过的地下牢房。成功潜入彼得·古兰卡的要塞。牢房里面摆列着成排的拘束用具，甚至还有绑着人转拷问用的水车、专门套在倒吊人头上的大桶之类的东西。无论哪个都是历史久远的古董，而且似乎仍然在服役中。

雪菜从水中起身，先将DRAGER·LAR VII潜水装置、目镜、脚蹼都从身上卸下来丢在了角落里，毕竟这身重装备不利于活动。

雪菜打开手提箱，从里面取出了战斗服、战术背心以及MP7冲锋枪。

“总觉得，尽是些莫名其妙的事情啊。那个少女到底是什么人呢。是我的姐姐吗。我的义父义母到底对我隐瞒了什么呢。那个叫彼得·古兰卡的家伙的目的到底是什么呢……”

雪菜穿上战斗服，一边套着战术背心一边说道。

“明明什么都不知道，现在却潜进了敌人的要塞准备战斗。心理面乱成一团完全没办法沉住气啊。我明白在重要的任务中不应该抱有这种情绪，但是……”

这么说着，她给MP7插上了弹夹，拉动枪机让子弹上了膛。解开安全锁，将射击模式调成了全自动。

“……雪菜。”

会觉得不安也是理所当然的，谦吾想到。虽然身为南丁格尔这种特殊能力者，但雪菜还是健健康康地长大了，这也归功于温馨家庭的支持。然而现在，这份温情却显得摇摇欲坠。

“我，到底是怎么了呢…………？”

“没关系……”

看着如此凌乱的雪菜，谦吾轻轻地抱住了她的肩膀。

“就算其他人全都背叛了雪菜，我也陪伴你到最后一刻的”

“……谦吾。”

“无论什么任务摆在眼前，对我来说最重要的事情永远是保护你。”

雪菜的眼神中露出了安心之情，将头倚在了谦吾的胸前。

“虽然是GENEZ的装甲……但想到里面是谦吾，解决的很温暖哦。”

“这这这、这是合……合金制的复合装甲。机械工学与弹道学的结晶。因为采用了耐冲击结构，所以就算是20毫米口径的机关炮弹也不在话下！”

害羞之余，谦吾语无伦次地说着些煞风景的话。

“那我们上吧，雪菜。”

“嗯……准备完毕。”

从地下上来后，谦吾在楼梯平台上发现了监视用的摄影机。他起动GENEZ的电波干扰机能。一时间扰乱摄像机的画面，同时瞬间插上了无线接入器并同时关闭干扰。这样监视画面的警备人员也不会觉得奇怪，仅仅数秒的画面紊乱，无论谁都会认为只是单纯的机械故障吧。但实际上，这个无线接入器将要塞警备用的电脑和空中的“联合星”地面侦察机的电子设备连接到了一起。

罪犯老巢的电脑当然不可能与公用网络连在一起，所以只有通过直接连接的方式，比如这次的无线接入器，才能让七湖侵入对方的网络。

“七湖，连上了。”

谦吾用GENEZ内藏的小型卫星通信器与上空的侦察机取得了联系。

“孤男寡女什么的，我反对！我也想一起去啊~”

七湖一边抱怨着一边用她拿手的骇客技术将要塞的防御系统统统收入了囊中。让所有监视摄影机播放重复的图像，同时解除了所有的门锁。

“小菜一碟~”

在上次与威尔托斯的战斗中一直又带着七湖同行。之所以如此是因为无线接入器本身的数据传输量和安定性还存在不稳定性，而且还有遭到电波干扰的可能性。但是彼得·古兰卡的据点并没有威尔托斯那样的电子防御能力，所以这次便决定采用无线接入器作为入侵手段。

“我会触发别的地方的啊、警报，把敌人引诱到其它地方去的哟。”

“拜托了，不愧是七湖。”

“嘿嘿嘿，我派上用场了吧！”

七湖启动了与谦吾他们所在位置完全相反区域的警报。古兰卡的部下——警备员们也乖乖地向着错误的位置跑去了。守卫的位置和无线电通话都在七湖的掌握之下。

谦吾与雪菜穿行在这座建自与奥斯曼帝国战争的年代的古老城堡中。拜七湖所此，路上不但没有碰到守卫，还摸清了古兰卡房间的位置。

“不只是不幸还是万幸，彼得古兰卡似乎外出了……还有他绑走的那个少女也是，都没有出现在摄像机里哟。”

“就算那样，应该也还留有线索。我这就去古兰卡的房间看看。”

“明白了。虽然几乎所有的守卫都被假警报引开了，但古兰卡的房间前面还留着两个人，小心为上。”

要塞共四层，而古兰卡的房间在最高的一层里。

石造的要塞内部简直就像是洞穴一般。

GENEZ与雪菜的脚步声咔哒咔哒地回响着。

第四层到达。正如七湖的情报，古兰卡的房间前站着来年各个全副武装的守卫。但是谦吾却毫不犹豫地向他们走了过去。完全不把守卫“站住！”的警告当一回事。守卫拔出手枪向着谦吾连射，但在GENEZ的装甲前自然毫无意义。砰砰砰！金属音大作，火花四溅——但是里面的人却毫发无伤。

因为强化了膂力，谦吾只用手刀轻轻拂过守卫，便放到了他们。

谦吾踹开走进了古兰卡的房间，雪菜也紧跟着而上。

古兰卡的房间相当煞风景。宽广的房间里铺着厚厚的波斯绒毯，上面摆放着瑞士产的高档床具，但是完全没有跟兴趣、娱乐之类扯得上关系的东西。就加上摆满了同一品牌的伏特加，与其说是拿来畅饮的不如说像是拿来当燃料的。

墙边放着一张办公用的桌子，谦吾和雪菜便调查了所有抽屉。虽然有需要指纹认证和密码才能打开的抽屉，但被谦吾使用GENEZ的蛮力强行打开了。里面有一台手提电脑，只要调查这个，就能知道古兰卡去哪里了，还有他绑架雪菜姐姐的理由也——

“谦吾，又有一个人向你们那里去了！”

突然，传来了七湖的警告声。

是没有被假警报骗到的人吗，或者说是听到枪声才赶来的呢？

数秒后，出现在房间里的不是别人，正是留守的特殊佣兵。

非洲系黑人，沃多格。身高两米，体态修长，一身杜嘉班纳的白色西服显得派头十足，外头还披了件华丽的高级毛皮大衣，头发则是银色的。魔兽驯兽师沃多格。

“……耶稣曾经说过！”沃多格像唱圣歌一样高亢地咏道。“‘凡在我以先来的，都是贼，是强盗。’”

“新约全书，约翰福音，第十章。”

谦吾马上说去了这句话的出处。

“你也是基督教徒吗？”

沃多格稍微有些吃惊地说道。

“不，只是小时候为打发时间看过罢了。”

“你们是贼还是强盗呢？”

“都不是，而是打到你，阻止古兰卡阴谋的人。”

“……做得到吗，就凭你。”

沃多格的影子里面钻出了黑色的魔兽。

两匹熊地精。

“！”

“你知道为什么我会是如此虔诚的基督教徒吗？”

这么说着，沃多格伸出食指指向了谦吾。

那是向熊地精下指令的姿势。

“既然这样的魔兽也会存在于世间，那么相比在某个地方还会存在上帝吧。”

两只熊地精一边吐着口水，一边带着狂暴的杀气向谦吾冲去。

熊地精是钢铁般坚硬的皮毛和肌肉的聚集体。而且速度迅猛，手脚上都长了爪子，还有一口能将猎物咬成碎片的利牙。两匹熊地精狠狠装上了GENEZ，虽然谦吾试着挡下他们，但心有余而力不足。即使被撞进了墙壁，熊地精也没有停下的意思。

“呜！”

墙壁崩塌了。

谦吾与熊地精一同从四层高的地方跌了下去。

“谦吾！”

雪菜悲鸣道。

“小姐你就由我亲自动手吧。”

说罢沃多格便从大衣下掏出了两柄冲锋手枪。

伯莱塔M93R，扣一次扳机便可以射出三发子弹。

“现在我在影子里养着的熊地精只有两只。把这两只都放出来以后，我也就和普通人没什么两样了——不过，我对自己射击和格斗的水准还是很有自信的。”

沃多格举起双手的伯莱塔，朝着雪菜开火了。

啪啦啦、啪啦啦！短促的枪响响起。

“呜！”

六发子弹贯穿了雪菜的身体。头上一发也没中算是不幸中的万幸。强忍着剧痛，雪菜躲到了古兰卡的工作桌下面。

沃多格并没有就此打住，继续连射。桌子被接二连三的子弹打穿，碎片飞舞。比起自己的安危，雪菜更担心谦吾，同时还祈祷着抽屉里面古兰卡的手提电脑被要被流弹殃及。

（谦吾的话肯定没问题的……！）

雪菜接着自我安慰缓解心中的不安。

现在谦吾在四层以下的地方，这种情况下，根本没办法让谦吾变成不死之身！

4

谦吾与两匹熊地精从四楼落了下来，狠狠地摔在了石板路上。

“呜……哈！”

谦吾的喉咙里发出了奇怪的嘶哑声。虽然多亏GENEZ，没有受到致命伤，但是两匹熊地精的体重外加从高处落下的冲击令他一瞬间窒息了。

“很重耶，给我滚开好吗！”

谦吾保持着躺姿朝着一匹熊地精猛踹一脚。熊地精飞了出去，狠狠摔在了要塞的墙壁上。

接着谦吾抓住了另一只熊地精的脚，把它提了起来。

“叫你滚就给我快滚啊！”

就这样使出了以及过肩摔。熊地精的脑袋嵌进了地面，石板出现了放射状的裂痕。但即使这样熊地精的头盖骨也没有裂开，实在是皮厚肉糙。

终于站起身了。谦吾怒吼着将两手的“牙”伸到了极限，长度超过六十公分的牙已与剑无异。

被谦吾踢飞的熊地精全速冲了回来。它在途中跳了起来，使出了类似中国拳法里的旋风踢的招数，想用右脚上的爪子撕碎谦吾。它那夸张的运动能力实在与外表不符。

谦吾用左臂上的牙接下来熊地精的爪子。但即使如此还是没办法抵消那股怪力，他之后斜过身子，将敌方的劲道流泄了后方。就在熊地精失去平衡的时候，谦吾立刻会下了右臂上的牙。

超硬合金牙干净利落地将熊地精从左腿根部一分为二。

魔兽的粗腿在空中飞舞着，从切断面上一瞬间爆发式地喷出了黑色的鲜血。

（——下一个！）

被扔在地上的熊地精重新站起身来，用左右双爪交替着拍击起谦吾来。

对方的动作很敏捷，只靠GENEZ的牙还没办法完全防下来。魔兽的爪子划过装甲的表面，溅起了火花。虽然没有伤到里面的谦吾，但如果关节部分遭到集中攻击的话就大事不妙了。

就在谦吾考虑如何反击的时候，右脚突然一沉。

“什么！”

向下一看，右脚被只剩一条腿的熊地精张口咬住了。谦吾在心中大呼不妙，低级错误，竟然没有给它致命的一击。

因为右脚被限制住了，所以谦吾的动作也变得迟钝起来。而另一只熊地精则愈发狂暴地发起了进攻。无奈之下，谦吾之后交叉着双手拼命防御。要是不赶快反击的话，守卫就要围过来了，而且雪菜还处在危险中——

就在此时。

“锵锵锵！”

只见半空中出现了恐鸟型GENEZ，堤彩离一边在嘴里模仿着登场的音效，一边从上方冲了下来。

“Butt-Head2！”

谦吾叫道。Butt-Head——正是彩离的暗号名。

“分我一匹吧！”

“Anderson1呢？”

“一边收拾卫兵一边往雪菜那边去了！”

雪菜从正用双手拍击着谦吾的熊地精正上方冲了下来。

察觉到危险的熊地精侧身滚开躲过了她的攻击，彩离则以钻进地面一般的气势着陆了。

“呼！”

拔出嵌入石板的双脚，彩离对着熊地精脸上就是一勾腿。恐鸟型的利爪撕开了魔兽的刚毛。留下了血淋淋的伤口。

彩离的GENEZ虽然在防御力上不及谦吾的剑齿虎型，但却拥有速度的的优势。这也是为了方便空战而作出的设计。

彩离的踢击接二连三地落在了熊地精身上。从高到低，从低到高，由上至中、由中至下，法兰西踢拳的上段踢又接上跆拳道的后旋踢。可谓是变换自在的踢技。

熊地精也奋起反抗。

爪与爪之间的碰撞迸发出了刺耳的声音。

但要论战斗技术的手腕——不，论“足技”的话，彩离是压倒性地高明。

彩离的前踢将熊地精按进了要塞的墙壁。

“呜哦哦哦哦！”

彩离吼叫着，使出一记又一记致命的踢击。

“哦哦哦哦！”

暴风雨一般的连踢。

砰砰砰砰！打击音不绝于耳。

彩离伸出手撑在地上，使出了一记倒立回旋踢。那是巴西战舞的技巧，借由暴力般的回旋，将熊地精的双手生生切断。

“最后一击！”

最后，她把自己的右脚刺进了熊地精的脑门。原本不应该存在于世的熊地精——异界的魔兽，就这样一命呜呼，从内部破裂开来。血雨四溅，肉块和内脏散落一地，最后全部溶解成了黑色的液体。

就在彩离对付另一匹的时候。

谦吾伸出右手的牙狠狠地刺向了脚边的熊地精。

“……！”

熊地精胆怯了似的发出了咕噜噜的低吼。

它拼命伸出双手抓地想要逃开。

“会让你逃吗！”

谦吾追上熊地精对着它连续刺出双手上的牙。

每刺一下，就会有黑血入喷泉一般涌出泼在他身上。

就算对手想逃也不能放过。像这样的魔兽要是逃走了的话，迟早会恢复完毕重新出来害人。面对非人非畜的邪恶物种，唯有彻底歼灭一途。

谦吾又在熊地精背上刺了五、六下，了断了这只奄奄一息的魔兽。

——而雪菜那边。

她只能嘶嘶地躲在桌子下面。

沃多格的两挺手枪吐着火舌，子弹飞落在雪菜四周。

本以为子弹差不多打完了，沃多格立刻扔掉了左手的枪进行弹夹的交换。速度飞快。看来沃多格确实不是没了魔兽就变成杂鱼的那种人。

（等待救援吗……）

一瞬间闪过这样的想法，但雪菜马上摇了摇头。

（不，自己想办法解决！）

雪菜看了看手上的MP7冲锋枪。

——这样就非得战斗了。

雪菜至今为止并没有杀过人（对高中女生来说这是理所当然的）。虽说成了民间军事公司的特别契约社员，也不多算动手杀人。

射击对方的手脚夺取对方的战斗力，再将他拘束起来——雪菜这么想着。

（好……！）

一口深呼吸后，决心已定。雪菜从桌子下面跳了出来。

将冲锋枪对准了沃多格。

但是——

“呜！”

敌方先一步扣下了扳机。

砰砰砰，雪菜的右臂到肩膀瞬间被洞穿，连冲锋枪也落在了地上。

“伤口再生了……南丁格尔吗！”

沃多格狂喜地叫道，冲到了雪菜身边对着她的下巴狠狠踹了一脚。雪菜翻了个身，后脑勺砸在了地板上。差点就要丧事意识了。虽然刚才的一脚踢碎了她的颧骨，但立刻就再生了。

“这还算真是走运。踏破铁鞋无觅处的南丁格尔竟然会自己送上门来！”

沃多格狠狠踢向雪菜的腹部，又不知道才了几脚，雪菜缩起身子抱着头拼死地忍耐着。

“拼死忍着痛楚的少女，这简直就像圣经里的受难故事一样啊。通过对你进行研究，说不定能一窥主的的秘密呢……”

说罢，沃多格便停止了蹂躏。雪菜已经昏厥，他也没必要继续施展暴力了。

沃多格第三次更换了弹夹后，一个守卫出现在了门口。

“你们也太迟了吧？”

“…………”

面对沃多格的话，守卫只是默不作声。

“也罢，把这个少女绑起来……”

下一个瞬间，守卫倒了下去，已然气绝。

似乎是守卫背后的某人一直一只手拎着他的身体。

“——什么！？”

背后站着的人不是别人正是——赛鲁玖·德拉古雷斯克。

“一边踹着女孩子一边还路出这么猥琐的笑容……你这家伙，果然是变态吧。”

“你这混蛋！”

沃多格将伯莱塔对准了赛鲁玖。开火、闪光、枪声——然后着弹。

“顺带一提，这种玩具对我是不管用的。”

赛鲁玖就算被伯莱塔击中也气定神闲，迈着大步走到了沃多格眼前。

“从我的伙伴身边走开好么，渣滓。”说罢赛鲁玖便一脚踹向沃多格。魔像的怪力自然不是人类所能承受的，沃多格应声而倒。

“雪菜，没事吧！？”

“虽然不是没事，不过不要紧……毕竟我是南丁格尔嘛。”

“雪菜！”

方才跌落下去的谦吾也赶来了。

谦吾的GENEZ上沾满了熊地精的黑血。当他看到身上破破烂烂的雪菜时，立刻明白了事情的缘由。

“你竟敢这样对待雪菜……！”

谦吾怒火中烧，向着我多个走去。

“呜……！”

沃多格扔掉了手上的枪，举起两手表示投降。

但谦吾却不接受他的投降，往他身上便是一拳。正中胸口的一拳令沃多格呼吸困难，连胃里的东西也“咕！”地一股脑喷了出来。

“被打很痛对吧？”

谦吾又一脚把沃多格踹到了地板上。

他又一次举起拳头，几欲殴杀对方。

“住手，谦吾！”

制止他的是雪菜的一声大喝。

“但是这家伙对雪菜……”

“我的伤已经愈合了！”

雪菜跑到谦吾身边从背后抱住了他。

“拜托了，住手吧……”

“呜——”

“我不希望看到谦吾杀人的样子……”

“…………”

谦吾捏紧的拳头松了下来。

“‘汝不可杀人 ’……想自称基督教徒的话，就再装得像点。”

将沃多格拘束起来之后。谦吾从办公桌里取出了笔记本电脑。幸亏那桌子意外地结实，手提电脑毫发无损。

“刚才那阵枪声太虽然沃多格和守卫都收拾了，武科瓦尔的警察们要是来了就麻烦了。毕竟刚才那阵枪战搞得太隆重了。”

“没事，靠七湖的力量马上就能摆平了。”

谦吾将无线连接器接入手提电脑，与空中的地面侦察机相连结。

“已经突破电脑的安全系统了，还留了类似日程表和作战计划的东西。敌人的目的地也已经明确了。”

使用了共感觉后，七湖的侵入一瞬间便完成了。

“法国，某座废弃的U艇基地哟！”




第五章 Offence&amp;Defence——攻防
1

英国，肯特州弗兰角。

一九四零年——第二次世界大战中。

当时的英国上空，英国空军和德国空军正在上演激烈的鏖战以争夺英国的制空权。这场战斗在日后被称作“大不列颠空战”。

下定决心要征服世界的阿道夫·希特勒所率领的纳粹德军很重视军事神秘学复合体（military·occult·complex）的价值。

纳粹的祖国遗产协会*（Ahnenerbe）在党卫军（SS）的武力支持下，为证明德意志民族所属的雅利安人种的优越性而进行了各种研究，收集了许多看起来对纳粹德国有利的古代知识，同时他们也认真地考虑了神秘学在军事运用方面的问题。　

<注*：祖国遗产协会，即Ahnenerbe，是纳粹德国一个公共研究机构，主要研究的是雅利安人的历史、种族，由海因里希·希姆莱于1935年设立。其主要目的是证明史前时代和神话时代时“北欧人种”对世界的统治。>

而英国也用自己的神秘学加以对抗。

不列颠空战的五月。弗兰角的英国南海岸上聚集了一群年龄、衣着各不相同的男女。

这几十个男女的职业是魔女——或者说魔术师。

以被德国镇压的东方圣堂骑士团*（O.T.O）为中心，被MI6召集起来的英国传统魔术师们。

<注*：东方圣堂骑士团（Ordo Templi Orientis，简称O.T.O），意为东洋的圣殿骑士团 ，是二十世纪初创立的国际兄弟结社宗教团体。刚成立时是模仿共济会的共济会关联组织，后来在亚雷斯塔·克劳利（没错，就是魔禁里那位）的指导下，以“泰勒玛之法”作为中心教义，对整个组织进行了重编。>

只要备齐条件，就能够咒杀别人，“真正的”魔术师。

“‘诅咒之声’的准备已经完成了。”

东方圣堂骑士团所属的某个魔术师男子说道。

听了这话后，英国的年轻魔女重重地点了点头。

“MI6也传来了消息，说是德意志空军的无线电频道已经被截获了。接下来只要看准时机，让‘狗’跑起来了就行了……”

在暗中进行的神秘学战争，最终以英国的胜利而告终。魔女、魔术师的“秘密武器”对德国空军给予了毁灭性的打击。德国方面并不承认魔术打击所造成的伤害，所以英国神秘学作战的真相到最后也没有浮出水面。

而后来，魔女中的一人讲那时候的作战详细地写进了自己的日记并流传了下来。

数十年后——那本日记被赋予了“物品D（delta package）”的暗号名。

2

谦吾等人乘上了飞机，从克罗地亚赶往法国。

在途中，谦吾与张钟取得了联系。

“喂，张钟前辈，没事吧？”

“啊，是我。林那家伙挨了怪物一爪受了重伤，不过性命无忧啦。”

所谓的怪物正是谦吾他们干掉的熊地精。

“林前辈吗，怎么会……”

“我们现在和ICPO的人员在一起，先去法国等你们过来。”

法国西部，布列塔尼半岛西端的港口都市布列斯特。ICPO的贾尼丝在这里的某件旅馆里设立了调查据点。

格里克斯的军用运输机将“Beavis&Butt-Head”小队连着他们的旅行车一起空运了过来，在南特的大西洋机场着陆。

之后他们有经由陆路进入了布列斯特。

“布列斯特是法国海军最大的军港，第二次世界大战德占时期也曾经是德军的潜水艇基地，所以遭到了盟军猛烈的空袭，虽然战时是一片狼藉，但现在已经看不到多少痕迹了。”

大迫一边开车一边说道。

“……到这里为止是观光导游也会说的话。问题是，其实法国各地都还留有连法国政府都不知道的纳粹德国基地。”

贾尼丝发来的地点是一所看起来很廉价的旅馆。大迫在停车场停下了旅行车。在便宜旅店的房间里，谦吾等人与贾尼丝、张钟会合了。

旅店房间里堆满了卫星通信器、正茬监视系统以及各类分析用的设备。而管理这些设备的人正是身为贾尼丝部下的年轻男女们。

“……林前辈呢？”

谦吾环顾着房间问道。

“你晚了一步哟，他现在已经被送到日本的医院里去了。”贾尼丝说道。“他很失落哟，还说‘没想到竟然会让学弟给自己擦屁股’呢。”

“毕竟林前辈的自尊心很强啊……”

林的自尊心之高是全特进班有名的。他喜欢的电影是阿诺德·施瓦辛格主演的《魔鬼司令》。而最高潮时，面对赤手空拳的主人公而将自己的武器舍弃的反派是他最中意的角色。

“要是找间好点的旅馆就好了……”

彩离毫无紧张感的说道。

“全世界的经济衰退导致了赞助者的减少，ICPO现在也处于预算不足的状态啊……”

贾尼丝露出了一丝苦笑，用找借口一般的语气答道。

“请，辛苦了。”

年轻的ICPO搜查官们为远道而来的谦吾等人准备了简单的伙食。法式薄脆饼和苹果汁。饼里面夹的是炒蛋、火腿和芝士。薄脆饼在法国的地位和日本不一样，在日本是甜点，但在法国却更接近于快餐。他们一边用餐，一边继续着话题。

“MI6方面给出了情报。”张钟开口说道。“我和林负责运送的那个‘D物品’的真面目终于有点眉目了。那是在第二次世界大战中活跃过的魔女留下的日记。而在那本日记里也记载了古兰卡等人前去的那座U艇基地的位置。”

世界大战时德国海军所使用的海军潜水艇——那就是U艇。

大战中U艇击沉了近3000艘的盟国商船，被当时的英国首相丘吉尔喻为最恐怖的兵器。

“那个基地里有什么？”谦吾问道。

顺着张钟的说明，贾尼丝接过了话头。

“是魔女的‘秘密武器’。大战中MI6召集的魔女们，为了令击溃德军而使用了划时代的魔术兵器，让德军吃了不少苦头。而战后那个兵器就被埋藏在了某个连MI6都不知道的U艇基地里……也就是所谓的‘洞库（Bunker）’吧……被发封印在了那里。”

“为什么MI6要把自己的武器藏在法国呢？”

谦吾又提出了疑问。

“毕竟是很不妙的东西，藏在本国领土中的话会引发危机也说不定。”

张钟答道。谦吾则皱着眉头，“这还真过分……”地嘟囔道。

“嗯，很过分！”张钟也点头赞同。“把东西藏在法国还没个年法国政府打过招呼……那座秘密的U艇基地也曾经是纳粹德国的超自然研究机关——祖国遗产协会（Ahnenerbe）的设施。用来隐藏魔女的武器也可谓是物尽其用。”

“那么……兵器的真面目是？”

打大迫说出了在场所有人心中最大的疑问。

“那就不得而知了……MI6也没说。”

贾尼丝叹了口气说道。

“真小气。”彩离歪了歪嘴。

“并不是那样哟。重要的情报就要再三慎重地对待，尽量被被人所知，而在这个过程里连内部知晓这件事的人也会渐渐减少。”张钟补充道。“嘛，这也是这类组织的通病啦。”

“不管是什么兵器，我们要做的事只有一件。”

谦吾用锐利的口吻说道。

“在时间上我们已经没有多少从容的余地了，得赶紧追上古兰卡。”

“大概会变成一场激战吧……”

大迫看着七湖欲语又止。

但是那种口气和眼神，接下里的话也不难猜到。

“又要，留守……？”

“长官命令哟。”

“呜……”

七湖打心底里觉得不满，但就算任性也没用。像这样以命相搏的“战场”，就算自己上了也只是拖后腿——这种事情自己也很清楚。

“贾尼丝小姐与ICPO的诸位请留在布列斯特。”

大迫公布了临时立定的作战计划。

“……我和张钟、七湖乘车去那个秘密U艇基地的附近，等突击小队回来。差不多就是这样，赶快准备吧。Beavis&Butt-Head，五分钟内出发。”

“——明白！”

虽然为准备而变得紧张万分，但贾尼丝叫住了正要走出房间进走廊的赛鲁玖。

“那个……”

“是，有何吩咐！”

听到贾尼斯的声音，赛鲁玖带着阳光般灿烂的笑容回过身来。

看着笑咧了嘴露出一口白牙的赛鲁玖，贾尼丝带着若干困惑说道。

“能耽误你一点时间吗，一分钟都不用。”

“虽然很急，但是贾尼丝小姐有事的话那些都无所谓啦。”

赛鲁玖答道，笑容的亮度又提高了一个水平。虽然说是时间很紧，但比起需要装备GEMEZ的谦吾和彩离，赛鲁玖其实只需要做些手头装备罢了。

“威尔托斯的事件解决以后，我在医院里开枪打了你……真对不起！”

“啊啊，那个啊。没事哟，我很结实嘛。”

“作为道歉，这次事件结束以后一起出去吃个饭如何？”

“当然没问题！”

赛鲁玖毫不犹豫地答道。

——好久没遇到这样的展开了！

话说回来，跟幼女学长严岛艾娜还有约定来着。作为关岛特产的回礼要请吃寿司来着。赛鲁玖虽然没有把艾娜作为恋爱对象，但来来自女性的邀请增加了却是不争的事实。

（我也终于迎来了春天……也就是受欢迎期么！？）

3

在大西洋气候最为严苛的布列斯特湾岸上有纳粹德国的基地，但那本身却只是隐蔽“关键”的障眼法罢了。在浪头最高的地方，有座为避人耳目而建在地下的秘密U艇洞库（U-boot Bunker）。

彼得·古兰卡带着妻子兼秘书的女人、特殊佣兵的教授以及据说是教授女儿的少女，前往那座连法国政府都不知道的布列斯特秘密U艇基地。

古兰卡的妻子名叫莱莎，在俄语里是“乐园”的意思。而正如这个名字所包含的寓意，感情渐失的古兰卡只有在她身上才能找到些许安慰。古兰卡早就对钱丧失了兴趣，之所以买武器也只是把它当作工作而已。因为没有其他要干的事情。而换来的金钱和宝石则都是为了献给莱莎。莱莎一头短金发、碧眼。端正的面庞上戴着一副眼镜。

虽然古兰卡的记忆已经很模糊了，但莱莎似乎本来也是GRU的人。也就是说，她也受过特种作战的训练。莱莎身上穿着由黑色皮革和陶瓷板构成的突击装，肩上挂着H&K的G36自动步枪，腰间挂着一对手枪和四柄格斗匕首。

教授带来的少女名叫玛丽。面无表情地守护着教授的“血腥玛丽（Bloody Mary）”。当然她不是等闲之辈，甚至不是人。身上穿着格子纹的制服，一头蓝色的长发摇曳不止。

而另一个人，古兰卡身边的日本人，南丁格尔——岩清水二季。

二季会如此支持古兰卡的“阴谋”实在是意想之外的事情。无论跟她说什么关于犯罪的事情，她都会说“很有趣”。完全看不出想要逃的样子，所以也没必要再拘束起来了。

被绑来时破破烂烂的巫女服已经换成了黑色的罩衫和迷你裙，实在是跟战场不怎么搭调的装束。

目的地——秘密U艇洞库的地上出入口已经因为爆破而被封住了。这应该是MI6为了不让人发现而动的手脚。

所以想要进入基地的话只能借道海底。

毕竟是这年头的武器商人，拥有潜水艇也是理所当然的事。

古兰卡现在正站在俄国产的阿库拉级核动力潜水艇的指挥室里。泪滴形、流线结构的细长船体长达113米，排水量达10000吨。俄罗斯为节省维护费将其退役下来后，便被古兰卡以比较低廉的价格买下了。

“虽然早有耳闻，但潜水艇里头还真臭啊，鼻子都要歪了。”

说这话的人是巴比伦·梅德森的年轻佣兵——Nimrod2，武田爪兵。为执行某个任务，他带着自己的南丁格尔安娜特莉与古兰卡等人一起行动。

“特意从日本赶来真是辛苦了，多谢。”

古兰卡用机械般的声音说了声场面上的谢辞。

“不必道谢。我只是为了保护‘雇主’才跟来的。”

爪兵冷冷地答道，表情和声音里都没有半点感情可言。

“嗨~初次见面请多指教！”

但是，面对这样的爪兵，二季却带着笑容打了招呼。

“……你也是南丁格尔吗。”

爪兵不愉快地说道。

“听那口气，看来不怎么中意啊。”

二季说着露出了毫无畏惧的笑容。这令爪兵想起了格里克斯那对让自己大吃苦头的南丁格尔和吉尔伽美什，不禁皱起了眉头。

“那么，彼得·古兰卡……”爪兵切入了正题。“等东西齐了之后，我的雇主想看一下‘诅咒之声’的实验。”

“……明白了。”

在深度八十米的位置潜行的潜水艇发现了秘密U艇洞库的入口。用两发ASW制导鱼雷将MI6留下的路障——合金制的巨大盖子——炸开后，潜艇进入了基地。

4

针对格里克斯的作战，法国政府在提出了“不要将平民卷入”的条件后做出了许可。许可下达后，谦吾等Beavis&Butt-Head成员乘上了搭载在运输机里的作战指挥用斯托莱卡装甲车出发了。

谦吾、彩离、雪菜、赛鲁玖四人在湾岸边下车步行而去。

而大迫、七湖、张钟则留在装甲车里，负责与布列斯特廉价旅馆里的ICPO据点以及上空的地面侦察机之间的联系。

“虽然这辈子是当不成南丁格尔了，但要是我也能够使用GENEZ的话……”

目送着谦吾等人离去，坐在装甲车的兵员运输席上的七湖羡慕地说道。

“但是七湖酱的遗传因子具有适应性吗？”

大迫一边设定作战指挥用的机器一边说道。

“要是人基因里‘兽’的部分不够强的话，是无法使用GENEZ的哟。”

“‘兽’的部分……”

想象着和平时不一样、兽性大发的谦吾，七湖羞红了脸。果然男孩子还是野蛮一点比较有魅力。

“……不过看彩离却没有什么‘兽’的感觉耶。”

“确实，那家伙的性格很开朗，看起来也挺普通的……”

不过——大迫继续说道。

“彩离也很不妙哟。要是真的发作的话可是谁都拦不下来的。要说谦吾和彩离有什么共同点的话，那大概就是‘以异常的方式被培养大的’这点了。那两个人在战斗的时候能配合得如此完美也是这个缘故吧。”

“彩离……？小时候发生过什么事吗？”

“总有一天你会从她会自己说出口的……不，就算那样还是不听为妙。”

一向慵懒的大迫难得摆出了张苦涩的脸。话语间沉重的气氛也令七湖倍感紧张，下意识吞了口唾沫。

“……到底是怎么回事？”

“听了你会后悔的，绝对会，一定会觉得不知道就好了。这件事就不要细问了，反正总有一天会知道的，在你应该知道的时候。”

谦吾、彩离、雪菜、赛鲁玖从陡峭的悬崖上跳了下来。

和潜入克罗地亚要塞时一样，取道水下。谦吾和彩离的GENEZ伤都追加了水中用的推进装置。雪菜和赛鲁玖则穿着潜水服。雪菜装备了DRAGER·LAR VII的潜水装置，但赛鲁玖却只装备了脚蹼。赛鲁玖身为魔像，就算没有氧气瓶也能在水底活动自如。

四个人朝着秘密的U艇洞库（U-boot Bunker）游去。

所谓的洞库（Bunker），指的就是保护潜艇免受空袭之灾的坚固防空设施。里面能够收容那些在商船破坏战中扮演着主要角色的U艇，并提供修理和弹药的补给。

洞库由钢铁和混凝土构成，被设计成能够耐得住盟军轰炸的结构。顶部特别厚重，并且以三角形相互交互排列的形式构成缓冲构造。但是，这座秘密U艇洞库的设施基本上都在地下，电梯也无法使用，所以水下的潜水艇用门就成了唯一的出入口。

但是那个出入口被NI6用合金制的盖子罩住了-本应当如此，但谦吾等人到达的时候那里已经开了个大洞。肯定是被GU古兰卡他们炸飞的，似乎是使用了军用潜水艇的鱼类。

既然道路已开，众人也就顺着这条路进入了U艇洞库。

洞库是将岩石挖空后建成的半海中基地。似乎这里的换气、通气的系统还没有停止运作，虽然空气浑浊但不妨碍活动。

谦吾等人找了个隐蔽的地方爬上岸来。雪菜和赛鲁玖脱掉了脚上的脚蹼。

在潜水艇停泊处停着一艘俄国阿库拉级核动力潜艇。在潜艇甲板上，全副武装、手持轻机枪或自动步枪的士兵们正在放哨。

那是古兰卡雇佣的佣兵部队吧。不只是甲板上，洞库的各处都有士兵在巡逻。人数不少于六十。虽然现在还没有被他们发现，但肯定免不了一战。

“那就是U艇啊……”

躲在暗处打量了一下洞库，雪菜小声说道。

U艇XXI级，以专用的轨道与岸边相连。厚重的身躯占住了五个潜艇停泊点中的一个。

虽然阿库拉级潜艇要更大，但U艇看起来却更强悍，雪菜是这么觉得的。虽然那只是从外观上得来的直观感受，但全长76米的身躯，尖头雪茄一般的造型却给人一种难以言喻的“说服力”。

“第二次世界大战中性能最强的潜艇就是U艇了。它也是后来高速潜艇的前身。”

谦吾断言道。

洞库的深处还有一个用混凝土建成的三层司令部，里面有仓库和发电机室。停泊点的周围有各种整备用的平台设施，甚至还有履带式的大型起重机。

古兰卡配置的佣兵最少也有六十以上，虽然谦吾他们不会输给轻机枪和自动步枪，但还是会花上不少时间。

“抛硬币决定吧。”谦吾提议道。“两人一组选正反，输了的一组留在这里对付杂鱼。先走一步的那组找到古兰卡或者教授的话，就无视杂鱼直接赶上来汇合。”

“好咧，就这么办吧。”

赛鲁玖赞成了。雪菜和彩离也没有什么反对的理由。

“不过，哪里有硬币啊？”

“在整备枪械的时候会用到，所以我总会带一枚在身上。”

谦吾从GENEZ内藏的枪套里面取出一枚硬币抛给了赛鲁玖。

“我和雪菜是表，赛鲁玖和彩离是里。”

“为什么突然就决定这么分组了呐。”

“这种危险的地方，南丁格尔还是不要离开吉尔伽美什好。”

“啊啊……说得也是，就这样吧。”

赛鲁玖抛出了硬币，是表。

“你在干什么啊，赛鲁玖，真是！”

“杂鱼就交给你们了。”

Beavis&Butt-Head兵分两路。

“喂！”

为了吸引敌人，赛鲁玖和彩离正大光明地从暗处杀了出来。赛鲁玖左右手各放出一个火球，向像手榴弹一样掷向敌方。爆炸产生了强烈的气浪吹在了大型起重机上。伴随着嘎嘎的钢铁摩擦音，起重机倒了下来。

谦吾和雪菜则趁着这个机会直接冲进了基地司令部。司令部地下正是被MI6秘密封印了的原祖国遗产协会的超自然研究设施。

谦吾和雪菜在司令部里狭窄的走廊上飞奔，地上满是混凝土的碎片。与把守的佣兵相遇时，谦吾用就用GENEZ挡住子弹，而雪菜则趁着对方空隙以武术放倒对方。在他们完美的配合前，就算是全副武装的佣兵也不是对手。

一层深处往地下的门被开了个大洞。这恐怕正是通往目的地的入口，谦吾和雪菜毫不犹豫地冲了进去。长长的阶梯一直通向地下深处。

顺着阶梯一路下来，两人来到了最底层。设施已经通电了，这也正是古兰卡等人先到一步的证据。肯定是他们启动了古老的发电机。

“已经容不得半点犹豫了啊。”

谦吾低语道。

5

因为今天装备的是水中用的装备，彩离的恐鸟型GENEZ并没有带上空战用的喷射背包。但即使如此，彩离的战斗力依旧是压倒性的。

彩离勇猛地冲进了佣兵们的阵中，以巴西战舞的姿势一边回转一边张开脚连踢。被GENEZ强化过的脚力将敌人接二连三地踹飞数米远。彩离渐渐杀到了中央，甚至还有佣兵因为只顾一个劲地开枪而误杀了自己人。

而赛鲁玖那边。佣兵们所使用武器是5.56毫米口径的自动步枪与轻机枪。无论哪个，只要不直接命中口腔，就不可能对赛鲁玖造成伤害。

赛鲁玖四处投掷着火球炸弹，令佣兵们溃不成军。

哎，简直就像是开了挂一样单方面的蹂躏呐，真叫人不舒服——赛鲁玖这么想着。这样根本就算不上战斗。

“你看起来很无聊嘛。”

就在这时，传来了一个老人的声音。

“!”

伴随着这个声音，发电机室的深处出现了一个身穿制服的少女，以大约百米三秒的超高速度向赛鲁玖冲了过来。

单方面蹂躏的局面结束了。

赛鲁玖硬生生地吃下了少女这记撞击。简直就像是被拆房子用的工程铁球直接砸中一般，强烈的冲击令赛鲁玖飞了出去。赛鲁玖在地上翻滚了好几圈，好不容易抓住补给设施的铁架才稳住了身子。

少女和老人的组合——老人无疑是特殊佣兵教授。

“很强吧，我们家的‘血腥玛丽’。”

“这家伙，那个力量是……！？”

相撞的瞬间赛鲁玖便明白了。

这个少女——血腥玛丽——和自己一样，是魔像。

祈祷、断食之后，犹太教拉比在用泥土捏成的人偶上施以“Shem-ha-mephorash”的魔咒之后，便可以使之成为虚假的生命。这种人偶被称作魔像。

为了让魔像忠于召唤者，魔像的额头上会被刻上“真理（emeth）”这个词语。如果将这个词语中的第一个字去掉的话，就会变成“死（meth）”，魔像也会随之灰飞烟灭。这就是所谓的“第一代魔像”。

而经过精灵和护符的改造，额头上已不要需要再刻文字了。像赛鲁玖这样具有自我意识和感觉的“第三代魔像”便诞生了。玛丽恐怕也是同类型的魔像吧。她之所以会面无表情，应该是自我和感情被人为地限制住了的缘故。

“古兰卡已经在潜水艇里等着了，今天就到此为止吧。”

教授说道。

谦吾他们没能赶上，先来一步的古兰卡等人已将魔女的秘密兵器收入囊中，准备就此撤退。

“会让你们逃吗！”

彩离朝着教授冲去，两人之间空无一物。

“就靠你是无能为力的哟。”

教授笑道。

彩离计算着距离一跃而起。在空中翻了几圈后，将全身的力量注入脚跟向着教授踢去。

这是彩离的绝技，空翻回旋踢。

要是硬吃这招的话，教授的身体瞬间就会灰飞烟灭。但事实却与预想截然不同。

教授面前突然出现了圆形的盾牌，挡下了彩离的回旋踢。

“什么……！”

不可思议的是，这圆形的盾牌是由不可思议的“光线”构成的。啊，这种东西好像在SF电影里看过耶，彩离呆呆地想到。圆盾的正中央浮现出了像是全息图一般的象形文字，彩离从没见过这样的字符。

“这是天使（Enoch）语的魔法阵。”

教授说道。

“名叫‘血腥玛丽’的魔像再加上天使语魔术……”

赛鲁玖睁大了双眼。

“你是……约翰·迪伊*教授吗！”

<注*：约翰·迪伊（1527年7月13日－1608年），真实存在的人物。英国著名数学家、天文学家、占星学家、地理学家、神秘学家及伊丽莎白一世顾问。他把自己一生大部分时间献给炼金术、占卜、以诺魔法、及赫耳墨斯哲学。而天使语魔术（Enochian magic）则是黄金黎明协会的创始人之一，麦克逵格·马瑟斯根据约翰·迪伊留下的理论构筑的魔术体系。>

“正是。没想到区区魔像也有这等见识啊。”

约翰·迪伊。

英国人，出身于伦敦郊外的摩特雷克。

十五岁进入剑桥大学。

仅十九岁就成了希腊语的副教授，同时也对魔术抱有兴趣。

除了咒语、占星术、精灵和天使的召唤术以外，还学习了犹太教拉比的秘术制作了魔像。

如果真是本人的话，那他的年龄应该早就超过四百岁了。

“怎么可能！你应该是一六零八年的时候就在贫困潦倒中死去了才对啊！”

“就公开的记录上来讲，确实是这样的呢。”

约翰·迪伊“啪”地打了个响指。天使语的魔法阵当中便伸出了一条巨大的手臂。从肩膀到手指有大约整整三米的长度。而且那只手臂还套着白色的骑士铠甲一样的东西。

教授召唤出来的巨大骑士手臂向彩离挥去。

彩离就像被拍中了的乒乓球一样飞了出去，幸而在撞上墙壁之前被赛鲁玖接了下来。

“呜……！”

“赛鲁玖！”

就在彩离和赛鲁玖都不得动弹的时候，约翰·迪伊教授和血腥玛丽悠悠哉哉地走进了潜水艇。

6

从长长的阶梯下来后是司令部地下的最底层。谦吾和彩离一边放倒古兰卡的佣兵，一边向前前进。

然后两人便看到了祖国遗产协会留下的超自然研究设施。巨大的圆顶建筑物，被锁得严严实实的大门已经被古兰卡破坏了。谦吾他们连忙沿着痕迹追了进去。

终于，谦吾在一个大房间前停下了脚步。

“怎么了？”

背后的雪菜见状问道。

“…………”

谦吾没有回答。他瞪大了双眼，露出了震惊的表情。

雪菜只好绕过谦吾看向房内。

“这是……”

难怪谦吾会停下脚步愣在那里。这个房间就像是诡异的处刑场一般，排列着数十个木造的绞首台，地上则铺满了从外面运进来的泥土。设施的其他部分都由混凝土构成，反而凸显了这部分的异样感。

“原来是这样……”

谦吾明白了将这里作为处刑场的理由。

“这里有……魔女的兵器？”

“本来应该有的，不过被古兰卡带走了。”

这么说着，谦吾指了指绞首台的下方，那里还有挖掘后的留下的大洞。

“那个兵器是……植物吗？”

雪菜推测道。古兰卡他们留下来的洞，像是刚刚把某种花草连根移走的样子。

“要说是植物的话，确实是植物……！”谦吾苦着脸说道。“虽说是植物，但也可能成为史上最可怕的大规模杀戮兵器！”

“毒物吗？”

“是‘诅咒之声’。”

“诅咒之声……？”

“大事不妙，就这样让古兰卡他们回到地上去的话就糟了！”

“到底怎么回事！？说明一下啊！”

“没那个时间了！”

谦吾和雪菜飞奔出了设施。

两人赶回了U艇的停泊点，正好看到阿库拉级潜水艇急速潜航入水，只好先与赛鲁玖和彩离汇合。

“抱歉，然教授给跑了！你们那边怎么样！？”

“这个基地里面只剩杂鱼了！比起那个，在洞库里电波被遮蔽无法使用无线电！我们得赶紧和地面上取得联系，不然就要出大事了！魔女的秘密兵器已经落到他们手中了！”

“等一下！”彩离连忙打断了谦吾和赛鲁玖的对话。“他们明明知道我们在这里，放着我们不管就走人是不是太淡定了点呢……？”

“……！”

听到这话，谦吾和赛鲁玖对视了一眼。听了彩离的话，雪菜一下子想到了什么，冲到洞库的弹药库一看。弹药库的门锁被破坏了，里面是——

“果然有！定时炸弹！”

鱼雷和机关炮弹堆积如山的弹药库中设置了一个看起来崭新的块状物。雪菜接受过特进班的课程所以明白，这个远远看起来像瓦片一样的玩意毫无疑问是塑胶炸药。大约有50千克左右，被设置的定时装置正在跳动，剩余的时间还有一分钟。古旧的弹药库即将被引爆，毫无疑问是极端危险的情况。“剩下的是时间还有一分钟！”

雪菜陷入了混乱，眼前的炸药量非同小可。普通手榴弹里放的炸药最多不过200克，单纯累计的话，这里足足有250个手榴弹的分量。这将会造成多大规模的爆炸实在令人难以想象。跳进海里躲避爆炸吗？虽然是好莱坞电影里常有的镜头但实际上是行不通的。爆炸的气浪会引起波浪，在水中转化成冲击波。

“一分钟吗……没有别的办法了。”

谦吾说着抱起了雪菜。

“等等……谦吾！”

——然后一分钟后。

古兰卡设置的塑胶炸药爆炸了。火焰和气浪化作名为破坏的海啸席卷了周围数十米的空间，将所有事物都炸得粉碎。

谦吾等人逃进了停泊点上留着的老旧U艇。

“不愧是第二次世界大战中最强的U艇XXI级……单壳体结构果然不是浪得虚名。”

虽然船体因爆炸而嘎吱作响，表面的装甲也被烧焦，船身也倾斜了过来。但爆炸的冲击波并没有传到船内。

算准了诱爆结束的时间，谦吾他们离开了U艇。空气中满是烧焦的气味以及火药爆炸后特有的香味。整个洞库都是由混凝土构成的，所以火灾也不会扩散。

“快回地上吧，其他人有危险。”

“谦吾！你们在地下看到的魔女秘密兵器到底是什么呐……！”

“我们赶到的时候，那里已经什么都没有了。已经被他们给带走了。”

“那……”

“如果要说那里本来放的是什么的话……我估计是‘曼陀罗’。”

7

古兰卡的阿库拉级潜水艇内士兵居住区的一部分被改造成了魔女秘密兵器和南丁格尔——岩清水二季——的专用房间。

秘密U艇洞库里隐藏着的秘密武器的真面目，便是魔法植物“曼陀罗”。基地司令部地下正是其栽培设施。

曼陀罗在很多意义上和一般的普通的植物不同。培育它的种子，既不需要阳光也不需要水分，只需要因冤罪而被处刑的男人的眼泪和精液。所以那个设施才会变成处刑场。

古兰克等人将设施里的曼陀罗转移到了装用的钵体里，摆放到了房间里的桌子上。其数量大约有200盆。移植的时候所有的缝隙都被护符封着，决不能让根露出来。曼陀罗的根不是随便就能拔出来的东西。拔的时候需要周到的准备和绝对的谨慎。

古兰卡和二季站在这成排的曼陀罗前。

“……我的感情正在逐渐流失，记忆也变得模糊起来了。”

古兰卡说道。

“但是，工作还是要好好完成才行呢。”

二季无论何时都带着一抹浅笑。

“嗯，重要的工作正是武器商人的本能所在啊。”

“你骨子里是个工作狂吧。”

“……要是连工作也失去了的话，我就会彻底沦为人偶了吧。”

“这样啊。你就我的理由我已经明白了，要我去拔曼陀罗对吧？”

“是的。不是南丁格尔的话就没办法摆弄这东西了。”

曼陀罗看起来很像胡萝卜，但根部看起来就跟人一模一样。光滑的脸上只有嘴巴，还长着短手长脚，实在是奇妙的植物。

这种魔法植物是强力的春药和麻醉药，用于炼金术的秘术还能加工成令人长生的秘药。但是，如果只因为这些效用就对它盲目出手的话，很可能会就此一命呜呼。曼陀罗是光用手触摸就会折寿的毒物，而最可怕的却是它的“悲鸣”。将曼陀罗拔出地面时，他的嘴里会发出强烈的悲鸣。如果普通人听到的话——必死无疑。

曼陀罗的诅咒之声——

那么，该怎么拔呢。

关于曼陀罗有很多传说，但正确的做法却只有一个。德国诗人阿西姆·冯·阿尔尼姆*曾经说过，用狗是最安全的办法。

<注*：阿西姆·冯·阿尔尼姆，德国诗人、文学家。德国浪漫主义最鼎盛期的代表人物。>

在狗的脖子上绑上绳子，再将另一端拴在曼陀罗上，之后扔出饲料让狗跑起来从而拔出曼陀罗。狗听到悲鸣后立刻暴毙，但也达成了目的。

而拔的时候，人类必须要带上耳栓站在远处。普通的耳栓还是会透点声音进去，所以现在耳朵里塞上蜡更为保险。

但是，如果要使用狗的话条件极为苛刻。

首先，狗必须是黑色的。

而连接用的绳子必须由处女的头发编制而成。

光是满足这些就要大费周章了，而且狗在曼陀罗前大多会吓得不敢靠近，根本派不上用场。

但是，有南丁格尔在的话就不一样了。

拥有不死之身的南丁格尔不但能拔出曼陀罗，甚至能随意加工。

“那么……你入手这么多曼陀罗是为了什么？加工以后做成魔药？”

“确实是能做出好药。不过我卖的只有‘武器’而已。”

“将曼陀罗作为武器……？”

“第二次世界大战的时候就是那样。不列颠空战的时候，英国方面的魔术师在MI6的帮助下，将曼陀罗的悲鸣传到了德国空军的频道里——诅咒之声就算通过电波传递也依然有效。接下来我们就要针对这个开始试验了。”

8

谦吾、赛鲁玖、雪菜和彩离四人离开秘密U艇洞库后，回到了大迫等人等待的斯托莱卡装甲车上。

“现在马上关掉所有无线电的电源！赶快！”

谦吾一上来就大喊道。

“喂喂喂，到底是怎么回事啊。”

被谦吾异常严肃的气息所压迫，大迫满是疑惑地拿掉了耳机关上了电源。七湖也连忙合上了通信用的手提电脑。

“大迫老师！知道贾尼丝的号码吗！？”

“啊啊，只是知道……”

“马上发信件过去叫他们关掉无线电！”

“虽然不知道怎么回事，但果然是这样吗。”

“有回复吗？”

“没有……”

“我有不好的预感……赶紧回去吧！”

“……到底怎么回事啊？”

“敌人使用了足以杀人的‘诅咒之声’，想要通过无线电把我们一口气歼灭！”

“！”

反应过来时，赛鲁玖已经不顾大迫的阻拦飞奔出去了。赛鲁玖奔跑的速度比斯托莱卡装甲车的移动速度更快。

——数十分钟后

赛鲁玖飞奔进了旅店的房间，刚踏进房间他便惊呆了。

管理卫星通信器和侦察监视系统的贾尼丝的部下们全都已经两耳喷血倒地而亡。

这肯定是曼陀罗的悲鸣造成的。

“赛鲁玖先生……”

听见微弱的声音，赛鲁玖发现了倒在地上的贾尼丝。她的两耳也是血流如注。

赛鲁玖跪下来用双手抱起了她。

“看到信件后……我马上就捂住了耳朵，但已经来不及了……不过也因此避免了即死……”

“怎么会……这种事、这种事……”

贾尼丝脸色发情，耳中血流不止。恐怕脑部已经受到了致命伤，现在还能有意识已经称得上是奇迹了。

“真不可思议，赛鲁玖先生虽然不是人类，却这么温暖……”

贾尼丝倚在赛鲁玖胸前露出了微笑。

“怎么会，不要啊……不是说好……要一起出去……吃饭的吗……？”

赛鲁玖的泪水夺眶而出。是啊，原本都已经打算好了，一起出去吃饭，了解贾尼丝的事情，告诉她自己的事情。赛鲁咬紧了牙关，泪水淹没了整个面庞。

“对不起……看来是要毁约了……”

“不要死啊……”

赛鲁玖拼命说出了这句话。在战场上生活了数十载，却依旧无法镇定地面对女性的死亡。

他被造出来时就被赋予了这种感情。

无论活多久，悲伤与痛苦都不会随着时间消磨。

“不会死……不想死啊……明明这个世界上……没有被绳之以法的恶人……还有很多……”

这就是贾尼丝·泳生命中最后的话。




第六章 Railroad Climax
乘着潜水艇逃走的古兰卡等人在中途换乘了飞机向瑞士飞去。

永久中立国——这是世人对瑞士最普遍的印象。但实际上瑞士从很久以前就是出了名的洗钱温床。第二次世界大战中还购入纳粹德国的金块，向纳粹输出军火。瑞士政府甚至还曾金援过大量诱拐罗姆人*儿童的恶行。

<注*：罗姆人为起源于印度北部，散居全世界的流浪民族。罗姆人与跟他们有密切关系的辛提人又合称为“吉卜赛人”。但大多数罗姆人认为“吉卜赛人”这个名称有歧视意义，所以并不使用。他们曾自称是罗马帝国国民的后裔，所以叫罗姆人。罗姆人因其流浪与贫穷的生活所演化出的特殊生活方式与求生方法而长期遭受歧视和迫害。>

而彼得·古兰卡则与瑞士的数位高官进行了暗中交易，结果就是，他得以在瑞士境内构筑固若金汤的“要塞”。

这个要塞设是以栽培、使用魔女的秘密武器——曼陀罗为前提而设计的。装设了四台对应全世界通信卫星的强力抛物面天线，足以将曼陀罗的悲鸣传遍整个世界。

古兰卡的要塞——在瑞士山岳铁路上飞驰着的军用装甲列车。

此时此刻，这辆列车才是古兰卡真正的大本营。

对瑞士政府来说，“山”是重要的战略据点。而在遭受侵略时据守阿尔卑斯山的计划也理所当然地被提了出来，其中的重中之重便是铺设山岳铁路。以格拉纳·阿尔卑斯山——海拔3620米的托蒂山为中心构筑的特殊环状铁路。

格拉纳·阿尔卑斯山军用山岳铁道因为被国际社会谴责而在未被使用的情况变成了巨大的废弃铁路。但铁轨本身是完好的，古兰卡雇人休整之后，便毫无压力地将列车开了上去。

在格里克斯的法国分社，Beavis&Butt-Head小队正在进行作战会议。

“瑞士那边很棘手啊……”大迫苦着脸叹道。

“格里克斯跟那个国家的关系可不算好。古兰卡躲进了自己的移动要塞，照理来说用轰炸是最有效的……但随便把战斗机和轰炸机开进去的话，肯定会触动瑞士政府的神经啊。同理，也不能派遣人数过多的队伍入境，不然在过境的时候就会被怀疑。要是被瑞士政府里与古兰卡勾结的贪官发现就麻烦了。”

“……没这么多麻烦事。”

赛鲁玖面无表情地说道。这般冰冷的表情和声音一反往常。

“……跳上去把他们全宰了就行。”

“就算只是接近也很困难哟。古兰卡的要塞一直在‘移动’，对空火力也很完善。”

“在能够移动的要塞里向全世界发送‘诅咒之声’吗……”

谦吾说着皱起了眉头。

大迫点了点头。

“和第二次世界大战时不同。如果乌兰卡在电视或者广播的民用波段播放‘诅咒之声’的话，死者的数目将无法想象。”

古兰卡已经使用了一次诅咒之声，但其瞄准的是谦吾他们为作战支援而使用的通信网。因为是暗号化且极为闭锁的通信网，只制造成了数人死亡。

“也就是说，没办法带上大型武器。”大迫说道。“虽然光是接近那个移动要塞已经很要命了，但我们必须想办法干掉古兰卡。”

“那个……虽然可能只是很傻的想法……”彩离吞吞吐吐地说道。

“在铁路上放炸弹的话，行不通吗？”

谦吾摇了摇头。

“所有说光是进入能够装置炸弹的距离也很困难啊。而且线路上肯定也安装了防范破坏工作用的探测器吧。”

大迫也跟着做出了补充。

“山岳地带的地形也是问题。那种高度上有积雪的可能性很高。要是引起雪崩或者山崩的话，山脚下的村庄肯定会被殃及。这些问题都无法忽视啊。”

“……不需要什么炸弹哟。”

一直默默坐在角落里的张钟突然开口说道。

“我靠狙击就能废了那段铁路。”

——之后的几分钟里，作战计划便决定了。

“……怕吗，雪菜？”

“嗯，稍微有点，不过我反正是死不了的就是了……”

格里克斯的倾转旋翼机——V-22“鱼鹰”伪装成民用飞机，进入了高度三千米的阿尔卑斯山脉。

格里克斯海神学园特进班的突击小队正在其货舱中待命。

他们将要从“鱼鹰”上跳下，靠降落伞下降1000米后，在托蒂山上2000米高的山腰地带着陆。

谦吾和彩离都穿着GENEZ。雪菜、赛鲁玖、张钟三人则穿着跳伞装，里面还穿着施用了雪原迷彩的突击装。身上保险带连结着主降落伞和备用降落伞，腰带上则挂着塞满枪械和特殊作战用工具的背包。

体力过人的赛鲁玖还额外背了个箱子，里面装的是为张钟准备的狙击枪。换做普通人类的话，在背着重物的状态下跳伞可能会受重伤。

本来应该在地上待命的七湖也在货舱中。安全起见还穿着飞行服戴着氧气面罩，并坐在座位上牢牢地系紧了安全带。

遗憾的是，这次突击作战中七湖依旧是负责后方支援。本来她并没有同乘”鱼鹰“的必要，但她还是声称“要目送大家去！”硬是跟来了。

“我还是第一次用降落伞……！”

雪菜带着不安大声叫道。

“鱼鹰”后部的舱门打开了。

“……！”

强烈的阿尔卑斯山风呼啸而入。货舱内的气压急剧下降，有种要被唰地吸出去的感觉。

“Start,in the door.”

大迫发出了指令。之所以在这种时候说英语是因为在美军长期受训时留下的习惯。突击小队按照指示站到了门边。

“Go！Go！Go!”

首先跳出去的是雪菜，接着是彩离和张钟，再是赛鲁玖。最后是谦吾。

在赛鲁玖跳出去之后。七湖解开安全带摘掉氧气面罩站了起来。虽然在高度3000米的地方不戴面罩也不至于有生命危险，但连安全带都不系还走到开启的舱门边只能算是玩命的行为。

“这样很危险快回去！”谦吾怒喝道。

但是七湖倚在了谦吾身上，对着GENEZ的头盔吻了一下。

“！”

“一定要回来哟……！”

虽然隔着面具看不到谦吾的表情，但也能想象到他面红耳赤，不知所措的样子。

“……嗯！”

谦吾用肯定的声音回答后，便跳下了飞机。

雪菜正以飞快的速度下坠，她拼了死命才压抑住惨叫的冲动。

格拉纳·阿尔卑斯山的壮丽美景在眼前展开。

银峰连绵，山舞银蛇，错综的地形令人眼花缭乱。

强风袭身，伴随着比坐过山车还要强几十倍的冲击感和仿佛将五脏六腑搅成一团的坠落感。

1000米的距离，在军队的跳伞中算是“短距离”。还没来得及习惯自由下落，雪菜身上的主降落伞便打开了。

“……呜！”

嘭！伴随着主降落伞瞬撑开，下降速度也骤减，这种奇妙的感觉就像是被什么东西拽住往上扯一样。

那一瞬间的漂浮感和无重力感几乎令心脏停顿。

将身体朝向风头，伸出双脚，并膝落地。这正是PLF*姿势。雪菜虽然是第一次使用降落伞，却靠着卓越的运动神经成功着陆了。着地瞬间的冲击令她小小地呻吟了一声。

<注*：PLF，降落伞着陆翻滚（the parachute landing fall）。PLF的理念是利用有控制的技术，把冲击力延时分散，来减小冲击力。正确的PLF，开始时应当迎着风，脚和膝盖并拢，目光注视地平线。在撞到地面的一刻，扭转臀部，相继以小腿、大腿、臀部的侧面着地，最后翻滚到背部。从而获得多个接地点，以此减小脚和腿所承受的力量。>

脚踏实地后，雪菜也终于松了口气。打出生以来还是第一次觉得地面是如此讨人喜欢的东西。

（这种感觉还不错……说不定会上瘾呢……）

降落地带是雪上上比较平坦开阔的地方。要是偏离太多的话，就可能要顺着山崖滚下去了。不过在这节骨眼上还会搞砸的人在这个队伍里是不存在的。彩离、张钟、赛鲁玖、谦吾依次成功着陆。

将降落伞卸下扔掉，脱去跳伞服，从背包里取出必要的物品。

身穿GENEZ的谦吾和彩离、魔像赛鲁玖都背着装了大型来复枪的箱子。赛鲁玖将自己背的箱子递给了张钟。

“那么，我就先去狙击位置待命了。”

张钟接过箱子，说道。

“我们开始隐蔽待命。”谦吾打开了GENEZ内藏的操作显示器。

“作战开始时间是当地时间0730。对好手表的时间。”

“明白了。愿上天保佑。”

2

古兰卡的要塞正在格拉纳·阿尔卑斯山军用山岳铁道上飞驰。

牵引车采用了纳粹德国曾经计划制造的“格尔尼卡*”超特快列车的设计。

<注*：这个东西我查了半天只找到些外文资料，综合翻译整理一下，不一定准确。“格尔尼卡”超级火车。纳粹德国在1941年6月22日撕毁《苏德互不侵犯条约》并对苏联开始侵略后提出的交通网补充计划，预定在占领苏联后施行。计划的内容是将苏联东部与德国本土以新的交通网络相连接，以实现德国移民和战略补给。而最后提出的交通手段便是“格尔尼卡”超级火车。牵引车由共计52条车轴的八节车厢组成，全长70米。客车由十五节双层车厢组成，全长50米。能容纳的乘客总数为1728人。预计时速达250公里，从慕尼黑出发经过柏林直到符拉迪沃斯托克只要五天的时间。车内装潢豪华，甚至有专门的电影放映车厢和观景台车厢。这个计划当然也随着侵苏的失败而难产。而在战后发现的资料中还提到，希特勒原本还要求给这辆火车装备对空机关炮，以保护贵重军事物资的运输。>

前后两节牵引车各两台，共计四台内燃发动机，直线时速达二百四十公里，是二战中第三帝国未能制造出来的梦幻列车的改版。

彼得·古兰卡的新格尔尼卡分十八节车厢。

因为是移动要塞，原本用作客车、电影放映车、高级餐厅的车厢都改成了装甲车厢或武装车厢。

而四台足以介入全世界所有通信卫星的强力抛物面天线则被安装在牵引车后面的二号车——作战指挥车上。

张钟来到了狙击地点。里铁路路线只有两公里远的积雪山林。

本来的话应该还需要一个观测手才对，但这种情况下也不能奢求了。

打开箱子，取出了爱用的狙击枪。

电影和漫画里经常会出现潜入敌阵的狙击手在狙击前组装狙击枪的描写，但那其实是胡扯的。刚刚组装起来的枪在准度上会有很大的偏差。再加上狙击枪本身就是需要花时间调整的东西，要把枪身固定在射击用台架上，进行膛径设定，试射并归零校正。

使用不同的子弹，弹道也会发生巨大的变化。根据距离记录着弹地点，计算MOA*——费力也费脑。说狙击弹道是一门科学也不为过。

<注*MOA（Minute of Angle），角分，即360度内1度中的六十分之一 ，是表示射击精度的单位。>

调整过的准度的狙击枪并不会被拆开，而是就这样整个放进箱子里搬运。为了不让准心偏移，还要在箱子里面填满专用的冲击吸收材料。

张钟所爱用的狙击枪是CheyTac Intervention M-200“干预者（Intervention） ”战术狙击步枪。

装备了专用的观测器和减弱枪声的消音器。使用的子弹为408口径。张钟对自己的技术很自信，只要有这把枪和自己调整过的子弹在的话，就算是两公里外的东西也可以准确地命中。

“那么……”

张钟用二脚架把狙击枪固定在地上。

俯下身架起枪，摆出俯射的姿势。左脚伸直，右脚弯曲，标准的爱沙尼亚俯射姿势。

张钟盯着瞄镜，确认了新格尔尼卡的位置。大概是为安全着想吧，新格尔尼卡的速度只有时速三十公里左右。毕竟不是为了赶路而是为了防御入侵者，这样的速度已是绰绰有余。

五号车和十二号车是对地攻击车，上面装在了米尼岗机枪、重机枪甚至还有全自动的榴弹机关枪。盲目接近的话只会落个被打成肉末的下场。而且这辆列车上还搭载了坦克和武装直升机。对既没有GENEZ也没有特殊能力的张钟来说，就算距离两公里远也仍然无法安心。

（要是靠我的狙击就能让它出轨的话也挺有趣的呢……）

瞄准了新格尔尼卡前数百米处的轨道。风速、气压、角度都在一瞬间计算完毕。

先将全身放松，接着是两次深呼吸。

接着屏住气把脸贴到了瞄镜上。

凭着自己的感觉做了最后的微调后，扣下了扳机。

透过消音器的枪声。

在轨道上溅起的火花。

张钟的狙击成功了。

但是，正如预想的那样，察觉到轨道异常的探测器发出了警报。

新格尔尼卡在被张钟破坏的铁路前数十米处紧急刹车，在出轨前停下了车子。而不到十秒的时间内，修理轨道的工程队和警戒周边的佣兵部队便从车上涌了下来。如果张钟开第二枪的话，肯定会暴露自己的位置而遭到对地攻击车的猛射。

（也罢，这样就够了。）

虽然没能让它出轨，但张中的任务本来就是让列车暂时停下而已。留下最低限度的人数后，新格尔尼卡向着轨道反方向再次起动。

张钟把狙击枪收回箱子，比谦吾他们先一步向集合地点去了。等Beavis&Butt-Head也到达集合地点时，格里克斯的“鱼鹰”便会来接他们回家。

3

谦吾和雪菜藏在山脚的斜坡上，身上盖着雪和隐形布料。他们离新格尔尼卡的轨道大约有数十米的距离。

隐形布料能够遮蔽红外线和电波，能够将罩住的人“隐性形化”，可谓是现代版的“隐身术”。

“……接下来会是一场激战，就算是不死之身，也不能大意。”

谦吾凑在雪菜耳边说道。

两人的身体正靠在一起。

谦吾没有戴头盔，而是将它挂到了腰上。

“不要紧……”雪菜说道。“……当听说自己有姐姐的时候，我真的很吃惊。在父母之前，我想先从姐姐那里听到事情的前因后果。我想帮助她。”

“…………”

“天照流的事情、南丁格尔的事情我都还一无所知……但是，我觉得姐姐并不是那样，她应该知道些什么……”

如果不是那样的话也不会被长期监禁吧。谦吾这么想着但没说出口。

雪菜继续说道。

“而且我个人也无法原谅彼得·古兰卡……让佐鸟受重伤，还把ICPO的搜查官们用那样的方式残杀掉。绝对不能这样放着不管……！”

“这种坚强正是雪菜你最大的优点啊。”

“……仍因为在谦吾身边，所以才会变得坚强起来啊。”

“其实……我也是这样。”

至近距离下，两个人都羞红了脸。谦吾确认了一下时钟上的时间。

“很好，就要到了。”

张钟的狙击成功了，新格尔尼卡停了下来。

趁着这个时机，谦吾和雪菜从隐形布料下钻了出来，在引起敌人的注意前便滑进了列车底下。

毕竟新格尔尼卡的车体足足有日本普通列车的两倍大小，就算藏下两个人也还有空余。

两人将身体紧紧贴在列车底部。

彩离和赛鲁玖在数百米前的地方披着隐形布料待命。如果谦吾和雪菜的潜入被发现了的话，他们就会看准时机冲进去。

虽然一开始就全员突破也是个办法，但要是引起大骚动的话，就不容易确保雪菜的姐姐了。

谦吾和雪菜所在的位置是第十八号车后部牵引车。其他的车上都有很多巡逻的守卫和摄像头，并不容易潜入。

然后，新格尔尼卡再一次动了起来。

这辆列车所使用的铁路是特殊的军用铁路，拥有众多的支线、平行线，而且其中一部分还经过特别改造。只要通过改变路线便可以轻松地回到原来的线路上。

向着后方行驶了一段距离后，列车在切换线路的位置再一次停车，接着回到原来的方向上再一次发车。

在火车启动前谦吾和雪菜从新格尔尼卡的尾端爬了上去。

从左右两边摄像头的死角中潜入，在摄像头转过来之前，谦吾使用了GENEZ的电波干扰装置。和潜入克罗地亚的要塞时一样，干扰摄像头的画面，将无线连接器接入敌方的警备系统。

以GENEZ内藏的卫星通信装置为中转站，让七湖入侵入并占领系统，之后便很轻松了。

但是——

“！”

电波干扰装置开始运作的同时，便响起了警报声。

“怎么回事！？”

雪菜困惑地看向谦吾。

“大概是对电波干扰的探测器陷阱吧。”

这么说着的同时，谦吾套上了GENEZ的全覆式头盔。

“竟然被这么原始的东西给骗了……”

谦吾端起了扛在肩上的M14EBR步枪，雪菜也跟着架起了MP7冲锋枪。

潜入暴露发生得比预想的要早得多，谦吾连忙打开了无线。

“抱歉，赛鲁玖、彩离！我们被发现了！你们也赶紧冲上来吧！”

说完后他再一次关掉了无线电。毕竟敌方拥有曼陀罗的“诅咒之声”，不能大意。

谦吾端着枪踢开了牵引车的车门。钢铁制的门和门锁在GENEZ的脚力前形同虚设。

燃料箱、减速器、冷却机——以及填满整个房间的巨大电气式内燃发动机。在牵引车狭窄的道路上前进的途中，谦吾和雪菜与巡逻的士兵遭遇了。谦吾抡起步枪将敌人殴倒。虽说是敌人，但也不能随便射杀，能够避免的杀戮还是尽量避免为好。

两人穿过十七号车（二号货车）和十六号车（一号货车)。路上遇到的敌人全部被谦吾的M14EBR步枪一扫而光。在装备了GENEZ的情况下，就算是七点六二口径的增强型战斗步枪也能不费吹灰之力单手拿着扫射。谦吾只瞄准敌方的手脚，以剥夺对方战斗力为目的进行射击。

十四号和十五号车是直升机搭载车。

这两节车的形状并不是普通的箱型，既没有屋顶也没有墙壁。美军用的AH-64阿帕奇武装直升机盖着防水布放置在专用的台车上，暴露在山风中。

谦吾和雪菜从阿帕奇边上绕过向前冲去。虽然最终目标是古兰卡，但先为赛鲁玖和彩离击溃对空炮火才是上策。

古兰卡雇佣的佣兵们集合在了十三号车即第二对空车里。

新格尔尼卡的对空火炮是三十毫米连装机关炮和SA-19对空导弹。

对谦吾他们来说不妙的是，十三号车的三十毫米机关炮的炮口已经对准了十四号车。

“雪菜！藏到我背后去！”

连装机关炮喷出了火舌。

咚咚咚！宛若巨大槌声的炮声轰鸣不止，大量的子弹击中了谦吾的GENEZ，发出了震耳欲聋的金属音，火花四溅。

在谦吾的剑齿虎GENEZ的防御力面前，区区三十毫米是毫无意义的。但是谦吾拿着的M14EBR却在瞬间化作了碎片。流弹击中了武装直升机，撕裂了上面的防水布。

三十毫米机关炮的猛射没有丝毫的停滞，被殃及的阿帕奇直升机被接二连三地洞穿。驾驶室的防弹玻璃被打得粉碎，装甲的碎片飞散开来。即使是世界第一的高性能武装直升机阿帕奇，在极近距离受到对空机关炮的攻击的话也一样会千疮百孔，化为废铁。

终于，阿帕奇的回旋翼中央部分挨了发机关炮弹，失去支撑砰地掉了下来。直径十四米的回旋翼正好断作两半。

（能用！）

谦吾见了，立刻做出了判断。

他一边掩护着背后的雪菜，一边用右手拾起了回旋翼。

“！”

虽然断成了两半，但也有足足七米长。不锈钢制的巨大旋翼在GENEZ怪力的驱使之下向敌人呼啸而去。

伴随着巨大的轰鸣，旋翼插进了炮塔的正中央。回旋翼撕裂了装甲，深深刺进了机关炮内部，令其丧失了机能。

4

——古兰卡正枕在莱莎的膝上小憩。

莱莎是古兰卡的妻子、秘书，也是近在身边的女神——

金色短发、碧眼、端正的五官上戴着眼镜。

“……你做的很好，彼得。这样一来，你就得到了比核武器更强的大规模杀戮武器。要卖还是要自己用都随心所欲。”

“我已经……对所有事情都无所谓了……”

他们正在二号车——作战指挥车——的床上。

古兰卡睡着的时候,那些暧昧的记忆会像闪光一样闪过。

闪回。

冷战时，古兰卡为了伟大的祖国苏维埃，在手术台上被人插上了无数管子。

为了开发出就算赤手空拳也能够暗杀敌国要人的超级士兵而进行的士兵强化药物的实验、实验、实验，数不尽的实验。计划开始时甄选了而是人的精锐士兵，到最后只剩下包括古兰卡在内的四人。各种副作用侵蚀着这些实验对象，肉体也好精神也罢早已是满目疮痍。每天都是剧痛、剧痛、剧痛，无止尽的剧痛。

“……只要你能微笑就够了。”

“谢谢你，彼得。我也只考虑你的幸福。”

“我的……幸福。”

他觉得，只要有莱莎在，自己就是幸福的。

在取得超人般战斗力的同时，古兰卡也失去了一切。

总有一天，会连莱莎的事情也忘掉。

“……说不定就算世界毁灭也无所谓呢。”

冷战结束后，为掩盖非人道实验的真相而将活下来的药物强化兵门残杀。简直就像垃圾一样用完就丢。

“你要是想这么做的话，我也不会阻止你。我们就成为世界上最后的两个人怎么样？”

“刚才……稍微有点久违了的‘有趣’的感觉了……”

这时，警报响起，打破了二人时间。

古兰卡跳起身来，拿起新格尔尼卡车内联络用的有线电话。电话里传来了十号车警备队长的声音。

“有入侵者。”

“竟然给他们上来了吗……排除掉。”

埋伏在数百米外小山丘上的彩离和赛鲁玖也行动了。

赛鲁玖凭着魔像超人般的跳跃力，而彩离则使用了GENEZ的喷射背包向新格尔尼卡方向直飞而去。

虽然第一对空炮马上做出了反应，但第二对空炮已经被谦吾击溃没剩多少火力了。拜其所赐，对空机关的弹幕也稀薄了不少。赛鲁玖在六号车即第一坦克搭载车着陆，彩离则是八号车即机动部队车。着地瞬间产生的冲击将车厢地板震出了裂痕。

赛鲁玖所在的车上搭载了坦克。

是俄国主力坦克T-90。

以刻板的线条和厚重的装甲为特征，长枪般的主炮拥有巨大的威力。因为没有装入弹药和燃料，所以这时候也无法使用。但这并不意味着没办法派上用场。

“好咧……！”

赛鲁玖用右手上放出的火球将战车主炮从根部融化。

将51倍口径125毫米滑膛炮的炮身像棒球棍一样扛了起来。足足五米以上的钢铁棍棒。

赛鲁玖将炮管狠狠地挥向临接的五号车。

五号车正是第一对地攻击车。

米尼岗机枪和重机枪已经向赛鲁玖射出了成百上千的子弹。而同等数量的弹壳也掉落在列车上，滚落到雪山的斜面上去。

但是赛鲁玖一边耐着子弹的风暴，一边用炮管来了一记本垒打。

“上啊啊啊啊！”

化身为巨大球棒的炮身哐地砸在了榴弹机关枪上。

固定在列车上的部位被砸烂，榴弹机关枪像被击中的棒球一样回转着与重机关枪狠狠地撞在一起，两者同时变成了废铁。

“怎么了！好戏才刚开演呐！”

赛鲁玖挥舞着炮身将米尼岗机关枪打碎，砸烂了剩下的重机关枪。

现在的赛鲁玖已经化身成了狂怒暴戾的鬼神。

“大暴发啊，赛鲁玖！”

彩离追了上来。

“哦哦，这节车已经搞定了。”

赛鲁玖将因为用力过度被打弯了球棒，不，炮身随手一扔。

“怎么办，在这里等谦吾他们？”

“让他们慢慢追过来吧，我门上。”

“明白！”

赛鲁玖和彩离又砸烂了四号车即第二对空炮车，冲进了三号车。

“——！”

“正等着你们呢。”

在新格尔尼卡的三号车，两层式豪华客车的一层。

血腥玛丽以及——约翰·迪伊教授。

“不把你们给宰了，是到不了头目那边的对吧？”

赛鲁玖说着露出了野兽般的笑容。

“玛丽和你不一样没有感情，智能也很低，只是单纯的战斗用魔法生物。但是，正因为贯彻于战斗，才会更强。没有多余的东西。而我也是无限接近于不死之身的魔术师。我们是不会给你们这样的货色杀掉的。”

“是吗！”

彩离冲了上去。

“不试试看怎么会知道！”

在摆满四座对面式沙发的豪华车厢里，彩离向跳马一样越过坐席，向约翰·迪伊教授杀去。

“…………”

与此同时，地方的战斗用魔像血腥玛丽也跳了起来。她踩着沙发跳起向彩离使出了一记后旋踢。

“切！”

玛丽杀人般的旋转令彩离咋舌。她立刻改变姿势，滑进了座位的空隙躲过敌人的攻击，接着又两手撑地顺势提出反击的一脚。

玛丽挨了这一踢，撞上了天花板。

“跟传说中的男人决斗吗……！”

赛鲁玖冲了上去，穿过客车中央的通道，杀到了迪伊教授跟前。

“把你烧死！”

赛鲁玖的双手中伸出长长的火焰，形成了两挺炎枪，向迪伊教授扫去。

“真有趣，还是第一次见到像你这样的魔像呢。真想分解了好好调查一番呢。”

迪伊教授在空中放出了天使语的魔法阵挡下了赛鲁玖的攻击。

火焰与光的粒子爆裂开来，但魔法阵却没有被打破。

“呜！”

“可惜，就差一步！”

迪伊教授在斜上方放出了第二个魔法阵。

巨大的骑士手腕从里面伸出来狠狠地殴击了赛鲁玖。

双方都是坚如铁块，自然响起了巨大的打击声。赛鲁玖被这一拳击飞横着飞了出去，撞破窗口落向外落去。

“赛鲁玖！”

彩离一时分了神，但马力的高踢腿已杀到了眼前。

无法回避。彩离的身体吃了这记重击撞破车体滚落出去。

赛鲁玖落在了新格尔尼卡的左侧，而彩离则是右侧。

——谦吾和雪菜来到了三号车。

窗户和墙壁上都开了大洞，车厢里却没有半个人。

赛鲁玖和彩离将敌人打到外面去然后去追击了吗——或者说是完全相反的情况。

“这里已经没人了……怎么办？”

听到雪菜的疑问，谦吾四处打量了一下回答道。

“继续关闭无线电，他们的话肯定没问题的。”

“嗯……”

谦吾正要就这样往二号车去，但是雪菜却感觉到了“上面”有人而停下了脚步。

新格尔尼卡的客车有两层。

“……我觉得有谁在上面。”

“……明白了，去调查一下吧。”谦吾点了点头。

两人顺着阶梯上了楼。

正如雪菜的感觉，在二楼酒吧的柜台前，一个少女正在倒鸡尾酒。身穿黑色的罩衫和迷你裙，这身打扮明显不合时宜。

乌黑锃亮的长发，细长的眼睛泛着寒光。

“……谦吾，你先走。”

“……没关系吗？”

“嗯，大概，只有两个人的话会比较好。”

“这样吗……有什么情况的话马上叫我哟。”

谦吾摘下了头盔。

接着，两人像是确认对方的遗传因子般地一吻。

获得了七分三十二秒不死之身的谦吾，向二号车冲去。

“你这是在向我炫耀吧……雪菜。”

只剩两人时，少女开口说道。

“果然……你知道我的事情对吧。”

5

彩离从列车上滚落下来，栽进了轨道旁的山林里。那是枝叶上微微积雪的针叶林。高度超过三十米的巨木遮住了阳光，制造出了一个漆黑而又寒冷的空间。

“痛痛痛……”

在地上翻滚受身后，彩离站起身来。虽然GENEZ吸收了大部分冲击，但是因为被血腥玛丽直接命中了缘故，各个关节都还在隐隐作痛。

少女型魔像——血腥玛丽从新格尔尼卡上一跃而下。

咚！伴随着巨响在彩离面前着陆了。

“——找到让我省功夫去找你了！”

彩离朝着玛丽门面上就是一记上段回旋踢。

但是玛丽俯下身体避过了彩离的踢腿，接着又马上抓住机会朝着彩离踢出后旋踢。玛丽的脚后跟狠狠地击中了GENEZ的头盔。

（……好强！）

彩离向后一个踉跄。

玛丽又是一脚上前，向着彩离下盘一记扫腿将她放倒。

接着又向倒在地上的彩离头上毫不迟疑地全力踩下。

“呜……！”

彩离起动喷射背包加速躲过了玛丽的踩踏，拉开距离重整了架势。她莎莎莎地穿过树枝树叶，上升到了二十米左右的高度。

“…………”

玛丽一跃而起，抓住粗壮的树枝借着反作用力冲向空中，以炮弹般的气势向彩离追去。以巨木的树枝为踏台，持续加速。

“什么！？”

彩离被追上了。

彩离一边靠喷射背包维持着浮空一边一脚踢下，玛丽也悬在树上踢出锐利的一脚。飞踢交错，双脚相碰发出了巨大的钝响。这样的空战还是第一次。最后，玛丽做出体操竞技中单杠一般的大回转，将注入了全身力量的脚跟砸在了彩离头上。

“！”

彩离被踹到了地上。

“呜啊！”

背部着地，喷射背包也跟着被破坏了。被玛丽踢中的头盔也裂开了，无奈之下只能舍弃。

（真是可怕的反应速度啊……）

敏捷、膂力——无论那一项都足以抗衡甚至超过GENEZ。彩离再一次认识到了战斗用魔像的可怕之处。

但话说回来。虽然同是魔像，她却和赛鲁玖大相径庭。和依靠感情、毫不掩饰自己的愤怒战斗着的赛鲁玖比起来，血腥玛丽看起来就像是毫无感情的战斗机器。

（嗯……等等，毫无感情的战斗机器？）

彩离脑中突然闪过一个想法。

玛丽再一次着地冲了过来。

彩离用两手守着头部摆出了接近战的架势。已经失去了头盔，如果头上不小心挨上一记的话就是即死。

彩离先用下段踢想要锁住玛丽的动作，但是玛丽接住了她的踢击卸掉了劲道，毫不在意地地继续接近。虽然彩离的GENEZ上有勾爪形状的部分，玛丽却准确地避开了这部分只弹开了脚踝部分。

彩离又踢出一记中段踢。

这也被玛丽的肘部挡下了。

彩离毫不放弃，再一次摆出了中段踢的架势。

玛丽拥有远超人类的异常反应速度，马上伸出肘部想要防御，准备接下彩离的踢腿。

（就是现在！）

下一个瞬间，彩离的中段踢发生了变化。

唰，中段踢的轨道上移变成了上段踢。

要是身体不够柔软，膝部的弹性不足的话就无法使用的技巧。这正是法国踢击格斗技“法兰西踢拳术”的招数。

彩离的踢击在玛丽头上爆开。GENEZ的利爪撕裂了她的脖子，却没有流血。取而代之的是，啪啦啪啦落下的土渣。

“……！”

马力的脸上第一次出现了惊讶似的表情。

彩离没放过机会，踢出下段踢——但半路上又变成了上段踢，再一次命中。上段变下段，下段变上段，重复着最基本的假动作，一口气展开了反击。

（果然上钩了，真有趣！）

正因为是没有感情的战斗机器，只能对对手的动作做出直接的反应。但如果对手的动作中混入假动作或者佯攻的话，反应力反而会变得低下。想要读懂有感情的对手的动作，自己也必须有感情才行。

“虽说是魔像，但……”

彩离灌注全力使出了刺激般的一记横踢。

“就凭你，连赛鲁玖的脚趾甲都够不上！”

GENEZ的利爪贯穿了玛丽的胸口。

穿透。

“呜……！”

玛丽口中微微漏出了呻吟。胸部粉碎，连自身形态都无法维持的魔像，一瞬间便化作了土和泥，四散开来。

6

赛鲁玖被打飞的方向是积着白雪的山坡，山坡前方是数百米处便是悬崖。

雪上翻滚着的赛鲁玖，拼命在落下谷底前稳住了身子。

“该死……

赛鲁玖苦着脸念道。

这时——

“你的感情还真是丰富啊。”

不知何时，约翰·迪伊已经站在了身后。

赛鲁玖马上转过身跟对方拉开了距离。

“我说过了吧，要把你分解掉好好研究一下，逃也没用哟。”

老人脸上露出了温和的笑容。

“你就是古兰卡的智囊吧？”

“智囊吗，不错的比喻嘛。”

“彼得·古兰卡——原本是Spetsnaz出身，根本不可能知道什么魔女日记和曼陀罗才对。能够教他这些歪门邪道的事情的人，除了你还能有谁！”

赛鲁玖将饱含杀意的视线投向教授。

“……不错的推理。”

迪伊教授那从容的态度没有丝毫的变化。

“待在日本的这段日子里我喜欢上了棒球。”

赛鲁玖突然说出了不着边的台词，令教授疑惑地眯起了眼睛。

“……？”

“我一直是近铁野牛队*的大粉丝呐。虽然不算强队，但他们的比赛一直很有意思，是一支重视打线的好队伍啊。”

<注：大阪近铁野牛队，是存在于1949年至2004年的日本职棒球队，4次拿到太平洋联盟冠军，但均没拿下日本大赛冠军，2004年和欧力士蓝浪合并，终结了55年的球队历史。>

赛鲁玖一边舒展着筋骨一边说道，比钻石还硬的骨骼嘎嘣作响。

“但是有一天，球队重整再编了，结果野牛队就这么成了历史。那个时候我的愤怒值一下就窜到了30呐。”

“哼……”

“前阵子在便利店里遇到了态度恶劣的店员，明明我买了炸货却连热都不给我热一下，一次性筷子也不给。而且说话的口气还极欠抽。那时候我的愤怒值大概是5吧。”

“原来如此，我总算明白你想说的事情了，也就是愤怒的数值化对吧。”

迪伊教授微微一笑。

“那么，当同伴死于曼陀罗的悲鸣时，你的愤怒值又有多少呢？”

“秘密哟。”

赛鲁玖毫不犹豫地答道。

“不过我会用这双拳头让你切身体验以下的……！”

怒气不仅能用数字衡量，还能用暴力来衡量。

放出火球，投掷。

但是却被迪伊教授的魔法阵挡了下来。

虚空中马上出现了第二个魔法阵，巨大的骑士手臂伸了出来。

——到目前为止都与上次一样。

对赛鲁玖来说，最大的问题是迪伊教授“同时最多能施放几个魔法阵”。

现在已经有两个了，还能再放吗，还是说这就是极限了？

“宰了你！”

赛鲁玖放出了两挺烟枪，向迪伊教授直冲而去。

“……重复这些动作是毫无意义的哟，魔像少年。”

两挺炎枪也被魔法阵挡了下来。

紧接着骑士巨腕也立刻挥了下来，做出了反击。

（就是现在！）

赛鲁玖一开始就瞄准了这个时机。

他奋力一跃，避开骑士手臂，钻进了迪伊教授身后的空当。

但是，防御用的魔法阵并没有展开。

“——！？”

错失目标的骑士手臂砸在了雪地上，溅起了一阵白雾。赛鲁玖在半空中并着双腿半回旋地向着迪伊教授后脑勺上狠狠来了一记下坠踢。

如果对手是普通的老人的话，肯定是当场毙命。迪伊教授被赛鲁玖踢中，在地上滚了数十米之远才停下了下来——但是他却拍了拍衣服上粘着的雪，若无其事地站了起来。

“挺能干的……确实比血腥玛丽要强啊。”

“你用魔法强化了自己的身体对吧？”

“没错，虽然不是不死之身，但也相当结实哟。不过刚才那下还是奏效了……如果就这样晾着给你揍的话，大概真的会被打死吧。”

“束手就擒吧。”

“那可不行啊，差不多该让你见识一下我的力量了。”

迪伊教授说着放出了“第三个魔法阵”。

第二个魔法阵里伸出的是骑士的右臂。

而这次第三个魔法阵里伸出了左臂。

“什么！？”

两只手臂一起向赛鲁玖抡了过来。

赛鲁玖躲过右臂，却被左臂打了个正着。挨了特大尺寸的一记铁拳，赛鲁玖穿过地上的积雪，狠狠前进了地面。

“呜……！”

又一发重拳。赛鲁玖侧过身滚开躲过，但还没来得及喘口气，另一只手已经伸了过来。

“糟糕——”

巨大的其实左臂抓住了赛鲁玖的右臂。

虽然想要挣脱，但无奈力量差距太大。

伴随着咔嚓的钝响，赛鲁玖的左臂被扯了下来。

“呜——！”

赛鲁玖一边重重喘着气，一边挣扎着与迪伊教授拉开了距离。

虽然魔像不会出血，但是这毫无疑问是重伤。而且，失去一条手臂也必将导致战斗力骤减。

“到此为止了。”迪伊教授不紧不慢地说道。

“不不不……”赛鲁玖摇了摇头。“抱歉，那只手臂本来就打算让给你的。”

“什么……？”

“我能够使用精灵的火焰。可以把火球像手榴弹、炮弹一样乱扔。也可以向枪一样突刺。虽然形式多样，但真正的王牌确是——‘自爆’哟。就算是被切下来的一部分身体，也能够像炸弹一样引爆。”

赛鲁玖话音刚落，骑士手上的手臂便炸了开来。那是跟火球的爆炸不可同日而语、就算引起雪崩也不奇怪的大爆炸。

“啊！？”

迪伊教授被冲击波震飞，身上着了火，周身的积雪也化了个干净。

看来这次是受重伤了，三个魔法阵也一齐消失了。

“是我——“

在迪伊教授落地前，赛鲁玖便以超人般的速度冲了上去。

“赢啦！”

他将剩下的左拳对着迪伊教授的脸狠狠地抡去。

击碎牙齿与头盖骨的手感。

“呜啊！”

迪伊教授一边散落着血与断齿，一边落下了深谷。

“这是天谴呐……王八蛋！”

赛鲁玖转过身看了看铁轨的方向。

新格尔尼卡已经远远离去了。就算追上去，凭自己现在的状态也没办法战斗——

“真不甘心啊……没办法用自己的手收拾到古兰卡……”

7

——新格尔尼卡，三号车二层，

雪菜终于再一次和迷之少女见面了。

“你长大了啊。”

少女说着把酒杯放在了桌子上站起身来。

“我是岩清水二季，应该算是……你的姐姐吧。”

“……你也是……南丁格尔吧？”

“为什么所有人说的都是‘那边’的叫法啊？“

“…………”

“我还是比较喜欢‘石长姬’的叫法啦。”

“石长姬？”

“也就是不老不死的少女啦，很早以前就出现在世界各地了。其中有些人来到了日本，就被称作‘石长姬’了。”

“果然……姐姐知道很多呢，和我想的一样。”

“……过来，让我好好看看你。”

“是……”

二季的眼神很冷漠——雪菜本来是这么想的，但现在却不这么认为。现在二季脸上的微笑，就像是随风摇曳的樱花一般美丽。

为什么被绑走的二季没有被拘束起来呢，为什么天照流隐里要把二季囚禁起来呢——虽然疑问重重，但雪菜却觉得她不像是坏人。

那是足以一瞬间化解他人警戒心的、魔法般的微笑。

雪菜就像是被花蜜吸引的蜜蜂一般，呆呆走近了二季。

“雪菜。”

“姐姐。”

就在深情对唤的下一瞬间，二季的右脚以上段回旋踢的形式落在了雪菜的侧头部上。

嘭！伴随着夸张的钝响，雪菜一个踉跄跪了下来。巨大的冲击几乎令她丧失了意识。

“……诶！？”

二季毫不停怠，一脚踏前，向着雪菜眉心挥出手肘。

“呜！”

雪菜连忙趴下躲过攻击，之后马上拉开距离架起MP7冲锋枪，将枪口对准了自己的姐姐。

不知何时，姐姐的微笑已经变成了邪恶的冷笑。眼神也转眼间变得如沙漠般干涸、无情。雪菜看到姐姐的骤变，不禁心底一沉，冷汗直流。那是一种面对未知事物时打心底里的恐惧感。

——姐姐并没有把我当做人类看待。

她突然想起了父亲说的话。

“我只能说一件事，决不能把那个女孩放到世间去……”

此时此刻，她才理解这话中的含义。

“为……为什么，要这样！？”

“到底是为什么呢？试着用自己的脑子推理一下如何？”

说罢，二季再一次攻了上来。

雪菜虽然手指扣住了冲锋枪的扳机——但却无法开枪。

不想开枪。

开不了枪。

无奈之下雪菜只好将冲锋枪扔了出去。毕竟是钝重的铁块，如果砸中了的话也会有效果。雪菜如此天真地认为。但是二季却毫不犹豫地抓住了迎面飞来的冲锋枪。

“哎呀呀，这不是挺能给我找乐子的吗，稍微欺负一下你好了~”

二季毫无踌躇地扣下了扳机，被设定为全自动模式的冲锋枪喷出了火舌。咚咚咚咚，MP7的小口径子弹贯穿了雪菜的身体。

“呜……！”

手脚、腹部的肉渣四溅，内脏被跳弹翻搅。雪菜虽是不死之身，但依旧免不了撕心的剧痛。

二季将冲锋枪弹夹打完后，又对着气绝了的雪菜继续蹂躏。践踏伤口，又将手指插进去肆意搅动，令雪菜悲鸣不止。

“我……只是想和姐姐说些话……”

雪菜双眼挂着泪珠，拼命挤出声音说道,她那强烈的视线中包含着悲壮的觉悟。

终于，二季停下了暴力。

“……虽然我一直忍着，但其实很不安。这种不死之身，会不会被人当做怪物……说不定永远都死不了……那种事情，我没办法承受……”

雪菜猛地摇了摇头，像是想要把恐怖的想法舍弃掉，但到底又有多少效果呢。

飞溅的泪珠在虚空中闪闪发光。

“虽然现在有很多同伴，但是千年之后肯定就只剩下我一个人了……我会永远经受孤独的折磨……那样的话、那样的话……”

声音颤抖，泪水不止。

“但是知道自己有姐姐以后……”

雪菜用手背擦了擦眼泪，悲伤的表情上露出一丝微笑。

“义父义母隐瞒了这么多事情，虽然我很吃惊……但是，心底里却有点高兴。原来我不是一个人，还有血脉相连的姐姐……”

“还有血脉相连的姐姐……”

二季呆呆地重复着这句话，就像是牙牙学语的婴儿一般。

“……虽然不知道为什么姐姐要对我付诸暴力，但不管怎样，我都会接受的。如果能多少和姐姐多说点话的话……如果姐姐能告诉我事情的前因后果的话……这点痛算不了什么……”

“雪菜……”

二季说着用手抚了抚雪菜的脸颊，那只手就像羽毛一般轻柔。

“你是如此的纯真……”

“姐姐……”

接着二季满脸笑容地说道。

“你啊，简直就像是卡在牙缝里的肉渣一样令人厌恶哟~”

“……诶？”

雪菜一瞬间怀疑起自己的耳朵来。

“简直叫人作呕啊~”

二季保持这笑容，将抚着脸的手捏成拳头狠狠地砸了下去。

8

移动要塞新格尔尼卡的中枢——

二号车，作战指挥车。

车厢里堆满了用于向全世界传播“诅咒之声”的通信设备。车体的中心位置则是保存曼陀罗用的黑色铝合金制仓库。维持曼陀罗的生存既不需要阳光也不需要水，所以这个车厢一扇窗户都没有。就连车厢中的灯光也很暗淡，只有仪器上的指示灯机械地闪烁着光芒。

看来新格尔尼卡的牵引车加速了，不知不觉间已经加速到了时速一百公里以上。谦吾通过身体感觉到了加速度。

原Spetsnaz的药物强化士兵——彼得·古兰卡。

想必那头惹眼的白发也是药物的副作用之一吧。

散发着血腥气息的蓝色瞳孔，年龄不详，表情冷淡至极。

身披前苏联的军用大衣，身材魁梧，浑身肌肉，可谓肉身凶器。

“我已经忘了。”

古兰卡冷不防地说道。

“……什么？”

“让我想起痛苦的感觉吧。”

“……就算你不说，我也会让你尝个够的！”

谦吾说罢便冲了上去。

要赶在不死之身结束前做个了断。

如果大意的话死的就是自己，多余的仁慈都是扯淡。谦吾举起右手上的牙直取古兰卡的脖子，想要一口气割断他的颈动，脉结束这场战斗。

然而这次攻击却被古兰卡从大衣下抽出的两柄特大匕首挡开了。

“这是特制的弹道战术匕首（Spetsnaz knife），和GENEZ一样是用超硬合金制成的。”

左右手各一柄，刃长达50公分的大型匕首。

算上赶路时的消耗，吉尔伽美什的持续时间只剩七分钟左右。

谦吾用右手的牙挡开敌人的匕首，又立刻用左手的牙刺去。

古兰卡躲过牙的攻击，又马上用两手的匕首使出怒涛般的反击。匕首在GENEZ的表面留下了一道道刻痕。

GENEZ的装甲被设计成了能够抵消子弹、炮弹冲击的构造，但像这样的特殊战斗并不在预想范围之内。古兰卡的怪力再加上那对超硬合金匕首，就算是GENEZ也没办法防住。普通的防弹背心就算能挡住子弹也没办法挡住细硬的长针，这两者是一个道理。

碰撞在一起的牙和匕首。

金属音大作，火花四溅。

古兰卡右手的匕首插入了谦吾的腹部。

贯穿装甲，撕裂肌肉，深入内脏。

——但这其实是谦吾的诱敌之计。

谦吾已经吉尔伽美什化，所以才敢冒这个险。

对方的匕首已经插在自己身上，那么这边的攻击也不会落空了。

“呜哦哦哦！”

谦吾将左手的牙刺进了古兰卡的右肩。

“呜！”

一直面无表情的古兰卡第一次露出了痛苦的表情。

谦吾趁胜追击，把右手的牙插进了古兰卡的腹部。

赢了，本以为如此，但谦吾却发现两手的牙嵌在敌人体内动弹不得。

古兰卡收缩了肌肉，将谦吾的牙卡在了自己体内。

“——什么！”

“你这对牙还真是够痛啊，好久没有碰上这么新鲜的体验了。”

古兰卡将匕首从谦吾身体里拔出来。

左右两手的匕首同时斩向GENEZ牙的根部。

超硬合金牙和GENEZ前臂部分的连接部分应声而断。GENEZ的防御力虽堪称铜墙铁壁，在接合部位却相对脆弱。

“呜！”

谦吾与古兰卡拉开了距离。被斩下来的两根牙还嵌在古兰卡体内。令人难以置信的是，古兰卡甚至不打算把牙拔掉。他那被药物强化过的身体比装甲车，不，甚至比魔像还要结实。

离吉尔伽美什化结束还有五分钟。

谦吾被刺的伤口已经恢复。

但那两柄牙却没办法失而复得。

谦吾只好拔出了平时藏在装甲内测的FN5.7手枪。

他先是对着古兰卡的左手手指根部二连射。就算身体很坚硬，手指的防御力也应该很有限才对。果然，古兰卡的中指和食指被击飞了。谦吾又补上两枪，击中了古兰卡的左手手腕，大型匕首也应声落地。

为了击落古兰卡右手上的匕首，谦吾调转了枪口。但古兰卡在他开枪之前按下了匕首上的按钮。

苏联特种部队（Spetsnaz）所使用的弹道战术匕首（Spetsnaz knife）内部藏有弹射机关，按下按钮，刀刃就会像子弹一样飞出去。

“！”

普通的弹道战术匕首是靠弹簧弹射的，但是古兰卡的特制弹道战术匕首却使用了火药做推力。飞刺而来的刀刃一瞬间切碎了谦吾的FN5.7手枪，直插谦吾的锁骨。

“牙也断了，枪也碎了，你还能干什么。”

古兰卡说着丢掉了手中的刀柄。

“那当然是拳脚相加咯。”

谦吾说着拔掉了插在锁骨上的刀刃。

“……我不想成为人偶。”

古兰卡一边向谦吾冲过去一边说道。

“你早就已经是人偶一个了……！”

谦吾使出一记右勾拳。但这足以将装甲车打翻的一拳被古兰卡以左手接了下来，接着又还以右拳，而他的右拳又被谦吾的左手防住。令人眼花缭乱的攻防就这样持续着。

将对手的攻击挡开，反击，攻击被防住了的话就接上下段踢或者后跳。如此一来一往，局面僵持不定，然而——

古兰卡以最小的动作躲开了谦吾的右直拳，使出一记反击右重拳（body blow*）。

<注*：body blow是拳击术语，指对胸脐之间的部位进行打击，姑且译作“重拳”。>

“！”

古兰卡的打击透过GENEZ的装甲，直穿肺腑。

“这是药物强化兵用的对装甲军用格斗技。就算是格里克斯引以为傲的GENEZ，也不可能轻松地防下来。”

古兰卡又接上一记左刺拳，令谦吾一阵踉跄。他就这样展开了连续打击，一记右勾拳，一记左重拳，最后是一记上勾拳。GENEZ的装甲发出了金属的悲鸣声。

“слабая（太弱了）！”

古拉卡抓住谦吾还在摇晃的脑袋，用右脚将他踹倒。

谦吾躺倒在了地上。

古兰卡顺势跨坐到了谦吾身上，用掌底狠狠地连续殴打。虽然左手少了两根手指，但却对掌底的威力却没有丝毫的影响。嘣、嘣、嘣，钝响不绝于耳。

谦吾的脑袋挨了古兰卡的掌底，毫无抵抗地砸进了地板。这等于是一次攻击造成两次伤害，先是地板被砸的粉碎，接着GENEZ的头盔也裂开了。

虽然谦吾的上半身被压制，但他好不容易用双脚勾住了古兰卡的腋下。他一边拉过双脚将古兰卡放倒，一边抽出了自己的身子。这是综合格斗技中被称为“TK剪刀脚”的技术。如果关节不够柔软的话，刚才那种体位就已经万事皆休了。

谦吾想要抓住古兰卡的踝关节将其破坏，但是古兰卡飞快地起身避开让他扑了个空。

谦吾也站起身来，顺手脱下了已经开裂的头盔。

战斗还未结束，头部已是洞门大开，而且吉尔伽美什化的时间只剩两分钟了。

古兰卡猛冲而来，抓住了谦吾的手臂和腰部。

然后投掷。

“呜啊啊啊！”

谦吾的身体狠狠地砸在了通信设备上。身体嵌在了铁板里，损坏的仪器里露出的线路啪嚓啪嚓地闪着火花。谦吾在被扔出去的瞬间用双手护住了头部，总算是避免了巨大的伤害。

没等谦吾起身，他的脚已经被古兰卡抓住了。古兰卡将他的脚夹在腋下开始转起身来。

三次大回环（giant swing*）后，将谦吾往墙上扔去。

<注*：giant swing，摔跤术语，指抓住对手的四肢部分抱在腋下，撑起对方身体并旋转的招数。>

谦吾挣扎着缩起身体用书案首护住头做出了耐冲击的姿势。

他的背部狠狠地撞在了二号车的墙壁上。

由装甲砌成的车壁顿时裂开。

“呜……该死……”

谦吾倚在残破的车壁上，意识已经进入了朦胧状态。

然而古兰卡没有给他喘息的机会，一记后旋踢呼啸而来。

（糟糕！）

谦吾连忙低下身子。

古兰卡爆炸般的一脚从他头上擦过。

这一脚将已经破损了的车壁彻底破坏，开了个大洞，装甲板随着阿尔卑斯的山风飞散而去。

“呜啊！？”

原本依靠在墙上的谦吾失去了支撑物，眼看就要落出车外，千钧一发之际好不容易抓住了破洞的边缘。

“до свидания（再见了），GENEZ。”

古兰卡这么说着用右脚向谦吾踩去，想要将谦吾从车上踹下去。

谦吾拼死抓住破壁的边缘，但无奈不敌古兰卡的怪力，手指松了下来。腰身也被挤出车厢，头部触到了地面。

“呜！”

新格尔尼卡此时的速度已达到时速一百五十公里。皮肉瞬间飞散，头盖骨也被磨得粉碎，但都凭借着吉尔伽美什的力量再生了——

不——并没有完全再生。

后脑上上留下了小小的伤口。

不死之身的时效在最糟糕的时刻结束了。

跟雪菜接吻后已经过了七分三十二秒——

已经没有什么吉尔伽美什的力量可言了。

如果头部再次触地的话就是致命伤！

如果从格尔尼卡列车上落下来，死亡的可能性也很高。在没有头盔的情况下从时速一百五十公里的列车上落下来，怎么想都是一命呜呼的可能性比较高。而且车轨一旁就是山崖，就算能够耐住落地的冲击，以如此不自然的姿势从山上滚落的话，就算全身散架也不奇怪。

古兰卡又一次抬起了脚。

挨了这一脚的话，必然会落下车去。

谦吾抓住这个空档，使出了藏在身上最后的武器。

古兰卡为了封住谦吾的手枪而发射了弹道战术匕首的刀刃。那片刀刃切碎了谦吾的手枪插到了谦吾锁骨上。谦吾将它拔下以后并没有丢掉，而是顺手藏在了装甲内部原本放置手枪的枪套里。当然这个小动作并没有被古兰卡发现。

谦吾用尽手腕的力量，将刀刃像手里剑一样投出去。

“要是扔偏了的话就没第二次机会了……”

刀刃刺入了古兰卡的额头。

“——！”

“所以我一直在寻找能够切实命中的那个时机。”

谦吾一挺身回到了车内。

古兰卡似乎还在为插入额头的刀刃诧异不已。

“……？”

但是，这似乎还不足以构成致命伤。

“до свидания（再见了），古兰卡！”

谦吾使出浑身的力量向着古兰卡额头上踢出一记高踢腿。

脚踢在了刀刃上，就好像锤子砸在了钉子上。

刀刃彻底嵌进了古兰卡的脑袋。

“…………”

受了致命伤的古兰卡踉跄着走了几步，便从自己踢出来的破洞里滚出了车外。

9

击败了古兰卡后，谦吾回到了三号车。后脑勺上没能再生成功的伤口还在流血。总觉得的头有点沉重，看来回海神学园以后要好好做一下精密检查了。

他上到二层，看见了浑身是血的雪菜，大惊失色。

“！怎么了！？雪菜！”

“被姐姐……二季揍了一顿。”

虽然伤口都已经再生了，但雪菜还是站不起身来。从身上和四周的血迹来看，便能知道雪菜已经饱受了枪击和拳脚之苦。雪菜身上的突击装千疮百孔，如果只是姐妹间的肌肤之亲的话也未免太过火爆了。

雪菜之所以站不起来，与其说是生理上的伤害还不如说是心里上的创伤。从她眼角的浮肿就可以想象出她方才嚎啕大哭的样子。看到这样的雪菜，谦吾心中可谓悲愤交加。

“那家伙去哪里了？”

“姐姐……感觉到谦吾的气息后就从对面的楼梯逃走了。”

“她想干什么……她是什么样的人？”

“不知道……但绝对是很恐怖的人……”

难怪会被监禁起来——谦吾用雪菜听不到的声音嘟囔道。

“我们去追吧。”

如果是顺着对面的楼梯逃走的话，那肯定是向着一号车的方向去了。

“我又不好的预感，雪菜你待在二号车里别出来。”

其实他一点也不想把雪菜一个人放在这里，现在就想要紧紧抱住她。光是看到雪菜如此受伤的样子，谦吾便心如刀绞。但是，这场关系到众多生命的战斗还没有结束。必须放下私情，回到任务中去。

“……明白了。”

雪菜恍恍惚惚地回答道，果然脑袋里面还是一片混乱吧。不但没跟应当是自己姐姐的那个人好好说上话，还被拳脚相加，想必光是整理好情绪就要花不少时间。

将雪菜留在原地，谦吾只身向着一号车——牵引车赶去。

不详的预感——这并不是随口胡说，不知为何，谦吾一直有种如坐针毡的感觉。

谦吾一脚踹开一号车的车门冲了进去。

大部分空间被内燃引擎占领了的狭窄车厢里还停留着几个人影。

“——诶？”

站在最前方的不是别人，正是巴比伦·梅德森的佣兵。

装备了倍足机甲“恩奇都”的武田爪兵。

他身后还有两位南丁格尔，安娜特莉以及雪菜的姐姐。

但最大的问题是站在最中央的那个男人。

那是一个留着一头看起来很坚挺的短发、身材高大的壮年男性。、

身穿纯白色的牛津纺衬衫和双排扣大衣，鞋子则是鳄鱼皮的高级货。

双眼皮的眼睛里透射出的是一种黏着质的病态目光。外貌很年轻，如果不说的话任谁也想不到他已经年过四十。

——啊，一点也没变，“那个男人”还是过去那个样子。

谦吾的父亲——日本外务大臣，大牙严一。

——“虽然我们掌握了情报，但是彼得·古兰卡背后又替他撑腰的日本大政治家，所以我们也不敢轻举妄动。”

在天照流隐里遭受袭击的时候，大迫曾经这么说过。

——日本大政治家。

这样啊，原来是这样啊。

“你就是在背后穿针引线的人吗！严一！”

“竟然直呼自己父亲的名字啊，你这个不肖子。”

严一带着不愉快的表情轻蔑地回答道。

谦吾喜欢被人命令。

自己思考、自己决定、自己选择这类事情，其实远比想象的要困难。

对被命令去做的事情可以不抱有任何的责任感。

如果放弃战斗的话——我的人生将会变得一片空白。

本来是这么想的。

但是错了，并不是一片空白。

就算不再踏入战场、离开海神学园，谦吾心中也仍留有怒火。就算亲手消灭了所有憎恨的对象，他的怒火也不会就此熄灭。被人将人生彻底剥夺的那股怒火。

谦吾觉得自己全身的血液都瞬间沸腾了。

“大牙严一，我要逮捕你！把你带到格里克斯的设施审问！”

谦吾一跃而起，向着自己的亲生父亲杀去。头上沉重的感觉已经被怒气所取代。虽然失去了头盔，但GENEZ的其它部分都还在正常运作。

但是谦吾伸出的右拳全被一旁伸来的巨大手甲挡了下来。

“今天我的任务是护卫。”

武田爪兵笑道。

“真是因缘际会的买卖啊，没想到会要去保护敌人的父亲。”

“滚开！”

谦吾马上向着爪兵使出一记后旋踢。

爪兵用左臂挡下了谦吾的脚，接着又顺势将他挡了回去。谦吾一个踉跄，向后退了几部稳住身子。

“你们到底算什么父子啊！见鬼！”

“不滚开的话就先宰了你！恩奇都！”

“有种就来试试啊！GENEZ！看看你的样子，现在可是脑门洞开啊！”

爪兵一边叫着一边用左脚踹向谦吾的胸部。在辅助脚的加持下使出的猛烈踢击令谦吾的身体像被球杆击中的台球一样飞了出去，贯穿了车门落在了二号车里。

“该死……！”

“正好，就在这里要了你的命！”

爪兵正打算向谦吾冲去，肩膀却被严一搭住了。

“目的已经达成了，没必要久留。”

“但是……”

“我可是雇主哟？”

“……我明白了。”

爪兵啧了啧舌，走到了车门边，向着一号车和二号车之间的连结部分会挥下了巨大的手甲。构造复杂的连接器看起来就像九连环一样，却被这一拳完全粉碎。

因为后部牵引车没有在运作，二号车的速度渐渐放慢，看着一号车扬长而去。

“…………”

谦吾瞪着远去的严一等人，狠狠地咬紧了牙关。




尾声
1

只剩车头的新格尔尼卡在适当的位置停下了车，等候巴比伦·梅德森前来接应的直升机。

车上的人有大牙严一、前来护卫的武田爪兵和安娜特莉、岩清水二季以及古兰卡的妻子。

“看来所有人都到齐了啊。”

伴随着烟雾，一个老人突然出现了。

正是应该被赛鲁玖打败了的约翰·迪伊教授。

“你来晚了，教授。”严一说道。

“对手比预想的更棘手哟，血腥玛丽也被毁掉了。”

教授的身上到处都还留着火伤和跌打伤。果然，遭受了那样猛烈的攻击是不可能无伤而退的。

“但是，用普通的办法是杀不了我的。”

“结果，曼陀罗只确保了三株啊。”爪兵说道。

严一趁乱从古兰卡手中窃走了曼陀罗。

“无妨，已经够用了。我们的目标并不是把曼陀罗作为兵器。”

“看来，莱莎也没用了。”

教授说罢，莱莎便像是理解了一般点了点头。

“归于尘土吧。”

古兰卡真正的妻子早就已经死去了。

这个莱莎是迪伊教授为了方便控制古兰卡，仿照他的亡妻制作的魔像。教授将手插进莱莎的胸部，从里面抽出了一枚写着希伯来文的咒符。无法维持形态的莱莎就这样化作尘土洒在了地上。

“没想到，我那个儿子还能变得这么强。早知如此，就不把他扔了。”

严一说着露出了皮笑肉不笑的表情。

“…………”

看到那如剃刀般锋利、冷酷的笑容，安娜特莉吓得握住了爪兵的手。

而爪兵却带着不耐烦的表情甩来了她的手。

2

谦吾一行人坐上Y-22“鱼鹰”，经过多个机场转机后回到了日本。

“…………”

在路上谦吾和雪菜都没怎么说话，气氛很沉重。困扰两人的问题是他们的血亲。姐姐和父亲，二季还有严一。这两个人都是常人所无法理解的人。而赛鲁玖也还阴沉着脸，贾尼丝被杀的事情不是那么简单就能忘掉的。在这气氛中，彩离和七湖两人觉得格外尴尬。

赛鲁玖的手已经被大迫应急处理过。就伤害来说，还是上次从高楼上摔下来的时候更重。新世代魔像的重要机能都集中在胸部，只要那里没事，回到秘术科的实验室便可以很快恢复了。

他们在飞机上换上海神学园的制服。坐车回到学园时，越智佐鸟已经等在那里了。虽然还缠着绷带，但已经能靠自己的脚走路了，从表情上来看已经没什么大碍了。

“已经没事了吗？”

“是！已经治好了！”

佐鸟元气满满地答道。

“欺负你的那个坏人，已经被谦吾打败了。”

佐鸟听了，表情明亮了不少。

“非常感谢……！”

“这算不了什么哟。”谦吾说道。

“话说回来，师范和师范代都来东京了，现在正住在旅馆里。”

佐鸟所说的师范和师范代正是雪菜的双亲。

“这次……会跟我好好谈一谈吗……”

雪菜用几乎要哭出来的声音说道。被自己姐姐虐待的冲击，到现在也还没能散去。心理的创伤远比肉体的伤害难以治愈，而对南丁格尔来说更是如此。

岩清水二季，自称石长姬的迷之少女。

为什么要跟在谦吾的父亲身边呢。

“雪菜……”

谦吾默默地抱住了雪菜那颤抖的肩膀。

——第二天。

幼女学长严岛艾娜来到了赛鲁玖的房间。赛鲁玖虽然在战斗中失去了一条手臂，但在秘术科的实验室里待了一晚上后便恢复原样了。人类完全无法企及的恢复速度也是新世代魔像的强大力量之一。

“哟，学长，什么风把您吹来了呐。”

“我听说了……很痛苦吧……”

“诶，嗯……”

艾娜走进房间里，发现赛鲁玖正开着窗子在制作军模。桌子上铺着绿色的布，上面摆放着模型的零件。那是很久以前发售的模型，一比三十五的德意志重型坦克虎王的波尔舍炮塔。一旁还摆着镊子、美工刀、研磨纸和田宫胶水。

“……这是贾尼丝小姐送给我的，是干掉吉加·罗茨的谢礼。”

“赛鲁玖……”

发现赛鲁玖微笑中的苦涩，艾娜担心地说道。

“……没关系哟，学长。虽然没能习惯这种悲伤，但这也不是第一次了。到底是为什么呢，说真的，为什么要把这么麻烦的感情植入我的体内呢……把我造出来的那个拉比为什么不干脆把我造成战斗机器了事呢……”

“……别这么说，赛鲁玖。”

艾娜悲伤的表情与声音令赛鲁玖心中一紧。

“格里克斯、海神学园的工作基本上都很战争和犯罪牵扯在一起，在非人道的战场上，有很多人丧失了他们的心和感情……”

艾娜虽然尚且年幼，但却背负着世界名门之一的严岛一族，见过很多小孩子不应该知道的事情。从她嘴里说出的话，显得格外有说服力。

“如果心和感情被破坏了的话，就再也无法恢复了。但是赛鲁玖，你在战场上渡过了几十年的时光却依旧保持着少年般的心灵，我觉得这真的是一件难能可贵的事情。……”

“…………”

“所以，赛鲁玖还是像往常一样就好……”

艾娜深情地看着赛鲁玖，那眼神像是在祈祷一般。

为了将他的心灵留在人类的世界里——

“我明白了……学长……”

赛鲁玖的嘴角扬起一抹笑容。

“至少在这种时候，就别叫我学长了。”

艾娜赌气般地鼓起了脸。

“那，艾娜小姐？”

赛鲁玖喊着艾娜的名字，连眼睛都不眨直愣愣地看着艾娜。艾娜的脸唰地变得通红，连忙撇过头去。

“果然……还是叫学长好了……”

“诶？”

3

——然后，海神学园迎来了暑假。

但真正的休息，要等到特进班的惯例——临海学校结束才行。

谦吾背着学校制定的运动包走出了学生宿舍，在出租巴士前与同伴们会合。

反射着初夏阳光的杂木林——包围着校舍的“海神的城墙”显得苍翠明丽。

因为特进班全员都要参加临海学校，学生宿舍和校舍里空无人烟，显得如静物画一般美丽。从上空往下看的话，绿与白交辉相印，孕育着水灵灵的美感。烧灼着地面一般的热气仿佛预示着接下来的夏天将会炎热无比。

必须要考虑的事情可谓堆积如山，烦恼的问题也不胜枚举。但是，人生依旧会毫无停息地继续下去。与其晃晃悠悠浪费时间，还不如尽早将思维切换过来，享受每一天的充实才是人生的不二法则。

（好久没有见到凉羽了……）

谦吾想到了妹妹凉羽，他也是被大牙严一改变了人生的受害者之一。虽然在电话和电脑上经常有联系，但凉羽身为海外VIP的家庭教师，鲜有与她直接见面的机会。临海学校结束后就安排一下日程吧，谦吾默默想到。

“到底会怎么样呢？真是……”

谦吾在刺眼的阳光下眯起了眼睛，喃喃自语。

——在接下来的人生里，能把被夺走的东西夺回来吗？

——在接下来的人生里，这双沾满鲜血的手能够抓住多少幸福呢？

停车场里听着十几辆出租巴士。在最右边的巴士前，雪菜、赛鲁玖已经等在那里了。包括七湖在内的fantastic·four也在。看来谦吾是最后一个了。

雪菜和七湖似乎很期待临海学校，但她们做梦也想不会想到接下来会有何等地狱般的训练在等待吧。

临海学校并非在国内进行，而是选择了国外的海边。坐巴士也只是到机场为止。之后将是从特殊作战用的摩托艇换乘冲锋舟进行的登陆演习、使用小型潜水艇的水下偷袭作战演习等等。就算是七湖他们这些装备科的人，也必定要大费体力。

“谦吾，太慢了！”

“快点，快点！”

雪菜和七湖带着笑容叫道。而一旁的赛鲁玖和彩离则犹豫着要不要告诉她们真相。

——将来肯定尽是不安，毕竟未来可不是已经被设定好了的乌托邦。活在二十一世纪的这群少年少女们接下去的日子肯定也不会太平。

“抱歉，久等了！”

谦吾带着苦笑，向着同伴们小跑而去。

<GENEZ-3  完>




后记
恋爱这种事情还真是一波三折啊——虽说不同的人也有不同的情况，但不顺利的肯定要比顺利的人来得多吧。

自己喜欢的人喜欢上了别人，被自己没感觉的人喜欢上了。明明将对方视作特别的人，对方却丢出一句“只是普通的朋友”。等等等等，诸如此类的事情随处可见。

GENEZ-3里特别描写了这种苦涩又酸甜的少年少女恋爱情节，作者本人也是乐在其中。

谦吾、雪菜、七湖、彩离……还有学长和赛鲁玖。接下去到底会变成什么样呢？关于故事的主线和谜团之类的设定，作者提笔伊始便已决定好了，但惟独人际关系还停留在比较暧昧的状态。随着故事的发展，说不定会出现作者原本完全无法想象的展开呢，就让我们期待这种“不确定性”吧！

然后呢，虽然恋爱要素是必须的，但GENEZ说到底还是动作剧。这一卷里列车的戏份很大，出场了两回。在我心中，国际派的动作剧肯定是少不了列车的。像是007啦，碟中谍啦，都有与之相关的情节。

于是作者便在GENEZ-3里加入了世界上最早的近代高速列车代表欧洲之星，还有在情节高潮处登场的——希特勒曾经设想过的超特快列车“格尔尼卡”。这辆在军宅圈子里颇负盛名的列车，实际上从来没有被制造出来过，只留下了相关计划的资料。于是这回便作为世界上最恶劣武器商人彼得·古兰卡的要塞登场了。

欧洲之星、克罗地亚、U艇基地、瑞士——GENEZ身为动作剧，在舞台上自然要下点功夫。这就有点“在世界各地到处取景拍的豪华电影”的感觉了。作者个人很中意这种感觉，如果诸位也能够对此满意的话，那就再好不过了。

这次新登场的角色是岩清水二季，也就是“邪恶的南丁格尔”。

我从过去就很喜欢那种性格恶劣的女孩，像是将爪兵“调教”了一番的玛尔戈也是基于那种感觉塑造的。真好啊，恶女，我之所以喜欢恶女，其间也有很复杂的原因……不过要是放开来讲的话估计是要超过页数限制了，虽然遗憾但就此打住吧。下卷里，恋爱会比以往更加火热，当然战斗也会更加激烈。实在是想让巴比伦·梅德森的Nimrod1早日登场啊！到底会出现什么样的战斗呢？少年少女们又会从中得到什么呢？今后也请多多关照了！漫画版也已经开始连载了哟！在周刊少年ACE！那么，以上是深见真。



