文件发布时间:2010-05-27 07:53:23
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：欢迎光临日本上空
本卷名称：第1卷

一卷全
录入：七夜
扫图：Ozzie
发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—————————————
—转载时请留心注意事项—
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
目次
第一话公主从天而降
第二话不论是谁都有过去
第三话架在空中的桥
第四话异世界人与夏天
第五话激情城市
第六话决斗的开始
唯一的愿望
后记
前序
本故事纯属虚构，与现实人物、团体、事件无关。如有任何雷同之处，真的、完全、彻底毫无关系。
真的没有任何关系啦！
插图005
第一话公主从天而降
1
夕阳染红了马路中央的区隔线。
我一个人独自在坡度平缓的道路上跑着。这条路我已经跑了快十年了，路线熟到我就算闭着眼睛也能够把它跑完。今天有一点逆风，看样子得要加快脚步了。
一个小小的影子从我眼前横越而过。是一个穿着红裙的小女孩，应该才四、五岁左右吧，正踏着不稳的脚步摇摇晃晃地走着。
真危险，她的父母在哪里?
我心里才一这么想的时候……
小女孩突然跑了起来，冲向车流交错的马路。
还来不及出声警告，我的身体就先行动了。
迎面驶来的卡车看起来非常刺眼。
可是……
来得及。
以我的脚程，一定来得及。
尖叫、撞击、剎车的声音、疼痛。所有感受一次袭来，零零落落地让我根本搞不清楚先后顺序。
只有手中拚命挣扎的温热感觉最为真实。
我稍稍地睁开眼。
鲜红。视野一片鲜红。
是夕阳?……不、不对，这种红色到底是什么?我的意识渐渐模糊。
然后……
然后，我……
「快——起——来——！」
感觉到肚子沉沉的压力，我的眼皮反射性地动了动。眼前快速的视觉转换，让我思考一下子反应不过来。
「阿光～你是逃课跑来这里的对吧?」
映入眼前的是一张熟悉的脸，原来是我班上的同学。帅气的眼镜里透着困惑的笑容，一看就知道是那种很容易随波逐流的男生。
「上村……」
「你还真笨耶，既然会做恶梦的话干脆不要午睡就好了，而且还挑一个这么冷的地方。」
「我……做恶梦?」
「嗯，还痛苦地一直叫个不停。」
「怎么会?」
我突然感到背脊一凉，谨慎地抬头看他。希望刚刚我没说什么莫名其妙的话才好。
「不过，内容听不清楚就是了。」
笑着这么说的他，身后是十二月的天空。那是一片几乎可以用暴力来形容、没有一丝其它颜色的青空。是一种非常澄澈的天空之蓝。
我慢吞吞地站起身，栅栏另一边的风景映入眼帘。
远方的大海波光粼粼。
眼前有大厦、房屋，以及像是码头和港口的景物充塞了整个视野。
「峰岸你下午是不是就没有课了?」
「有是有……不过算了。」
「那要不要去看电影?银座的电影院单独上映的片，我这边有免费的票。」
「银座～～～?很远耶。」
「搭电车很快啦！走啦走啦。」
他出声催促着我，我只好勉勉强强地站了起来。
缓缓透出的午后阳光温暖了小小的校园。
虽然被称作校园，不过这里跟那种有操场或体育馆的校园有点不太一样。学校位在能俯视港口的半山腰上，那些几乎可说是随便乱盖的大楼里，其中一栋就是我的学校。顺带一提，校名是『育生高认补校』。
走廊挤得满满的都是学生，有年纪相仿的，也有很明显就是大人模样的学生，甚至还有的看起来根本就像是爷爷跟孙子，真的是五花八门。而且还有一般学校不可能会有的吸烟区，反正感觉就是一个大融炉。
不论是谁都有不能从普通高中毕业的原因，所以才会选择来这里取得高中毕业资格、跟别人用不同的方式进大学。
每个人都有很复杂的理由。
因此没有人会开口去询问对方原因，就是这点让我喜欢这个地方。就连跟我交情最好的上村，我也不知道他为什么会来这所补校。
「阿光真是的，总是板着一张脸。明明就是个年轻人干嘛不开朗一点啊?」
真不知道他到底在开心什么，笑嘻嘻地一直跟在我后头。
「吵死了，我现在不是已经在陪你了吗。你说的电影应该很好看吧?如果很无聊的话我就把你给砍了。」
「我说阿光你也太恐怖了吧。话说回来，连我自己也还没看过，怎么知道好不好看。」
「如果电影里有出现波霸大姊的话我就原谅你。」
「那种电影对我们两个来说还太早了，至少再等一年吧。」
还有一年。
他随便说的话让我不禁露出苦涩的笑容。
不对，上村。事实上，无论是这种电影还是柏青哥，我早就没有年龄限制了。不过这些话我却完全不想说出口。
无聊的对话，无聊的生活。
我的日常生活就这样缓慢地流逝过去。漫无目的地随便上上课、随便吃吃饭、随便玩玩，然后一天就结束了。
——你真的觉得这样就好了吗?峰岸光?
我在心中对着自己如此低喃着。
2
街上洋溢着圣诞音乐的热闹铃声。
特别是一到了银座，其程度便又更为惊人。
路树及街灯都闪闪发光，大楼的墙面上更满满装饰着灯泡。巨大的圣诞树华丽夺目，无数光芒投映在大街上的行人身上。
「反正不用钱的片程度大概都是这样啦!」
「嗯，如果是用租的话应该还能接受。」
我们一边聊着刚刚电影的剧情，一边穿越过全日本数一数二有名的十字路口。
就快走到JR有乐盯站了，转车时间大概花一个小时就能到家。不过在这之前先在前面的车站附近吃点什么东西好了。当我正逐一思考这些事情的时候……
突然间四周暗了下来。
我下意识地抬头望向天空，喉咙蓦地一紧。
到刚刚为止还蓝得让人沉闷的青天，现在竟已不复见。
黑暗渐渐向下笼罩，突然刮起了一阵旋风。
高楼咯吱咯吱地摇晃着，路树也一样嘎嘎作响。
街上的行人不安地望着天空。空气中明显地充斥着与往常截然不同的氛围。
日全蚀。
这个词汇突然浮现在我脑海中。
不对，如果真有这么罕见的情况发生的话，从好几天前就会在电视等媒体上被拿来热烈讨论。而且应该会看到环状光之类的东西吧!不过现在却太黑了，彷佛天空正被什么东西给遮蔽似的。
「峰、峰岸，快看那个，好像在天上看到山崖了！」
上村指着头顶上方。我瞇起眼跟着望向天空。
原本只有一片暗黑的天空里，竟然看见了耸立的山崖。
不，是山谷?还是应该说是山壁比较妥当?
那个『山壁般的物体』黑压压地欺近，险险擦过大楼和高塔的上方。
它断断续续地发出微光，缓缓地从我们头上飘过。
大概过了足足有几十分钟吧!
周围慢慢变亮，我注意到它好像终于从我的头上，不，是城市的正上方通过了。
那是个巨大到令人恐惧的某种东西。
我屏住呼吸，瞇起眼，努力想看清楚那东西的实体是什么。
「巨大的——鸟?」
那个画面好、好像在哪里看过。
「是『拉普达』，原来真的有拉普达!」（编注：动画『天空之城』里的天空之城名称。）
「才不是咧!是『电波少年』的片头啦!」（编注：90年代日本的黄金综艺节目。）
「应该是白色彗星的感觉吧！」（编注：动画『宇宙战舰大和号』中敌方的大本营。）
叫声此起彼落。
当地面上还呈现一片混乱，搞不清楚状况时，谜样的飞行物就这么悠然地穿越天空而去。
唧唧唧唧唧唧～唧……
刺耳的声音震耳欲聋。上村轻轻地惨叫一声，蹲了下来。
我抬起头采视声音的来源。
高挂在十字路口上的AuroraVision电视墙开始出现些微的反应。
『日本国民，以及地球上的所有人类请注意。』
我吓了一跳，看向我胸口的口袋。我的折叠手机总是一直放在那里。
声音则是从它那小小的喇叭传出来的。
『我们没有侵略的企图。重复一遍，我们没有侵略的企图。』
细柔，但隐约透露出坚定意念的女人声音，微微地震动着我的胸口。
「骗、骗人。我的手机是盖着时不能通话的机种耶！」
「我的也还没开机啊！」
上村声音颤抖着，脸色苍白到连在一片黑暗中都清晰可见。
女人的声音依旧持续传来。
『我们是漂流在次元间的种族，永恒的流浪之民，是魔法与秩序的王国。』
次元?漂流?魔法和秩序?
一时间我还无法理解一连串出现的词汇意义。应该说，平常根本不会用到这些字啊。
『此刻来到这个次元，将本着友爱以及尊敬的心，我们的女王想对各位表达问候之意。』
单方面严肃的声明结束后，女人的声音就消失了。
反而是电视墙电子广告牌上渐渐映出一个模模糊糊的影子。
铿啷铿啷～铿啷！
像是仪式开始前的喇叭声响起。
四周的人慌乱地跑来跑去。原本总是播着气象和点心广告的大屏幕上，投映出不可思议的影像。
定睛一看，是一个女人。
她的穿著打扮一点也不寻常，颜色虽淡却十分亮眼的青蓝色头发，编成高耸且复杂的发辫。她直率的眼瞳竟然是如同深海般的颜色。虽说样子比一般的美女更为华丽，不过身上的色调总觉得哪里怪怪的。她到底是哪里来的角色扮演玩家啊！
插图011
然而，怪异的事情并没有到此为止。
她蓦地伸出被薄纱环绕的柔嫩手腕。
接着……
『我的名字是一郎!』
女王安静且庄严地缓缓开口说道。
『我是女王，凉木-一郎。』（编注：音同棒球选手铃木一朗。）
事后再来回想那天发生的事情。
「二战结束后，日本人首次全体石化状态」这是我家老爸对这件事的评论。
真是有够贴切的。那个时候，我身边还真的没有一个人在动。
无论男女老少都只有呆呆地看着上方。
因为大家都强烈感受到，这已经跟我们平常认知的常识脱离太远了。
3
『大家请看，这难得的美景。天上国是四季如春的国家，简直就像天堂一样.』
某电视台的主播像连珠炮似的滔滔不绝介绍着。画面的一角还打上LIVE的字幕，原来是实况转播啊，难怪有时候画面还会摇晃一下。
「这是什么，真的是实况转播吗?」
「够了吧妳，赶快让女王陛下出来，女王陛下！」
「别胡说了，现在应该看外务大臣吧！」
学生餐厅的电视机前聚集着一堆学生。不知是从何时起，为了观看早上播放的王国晋见实况，全校学生跑到学生餐厅来个大集合已经渐渐成为惯例了。平常明明老是抱怨什么饭很难吃又很贵啦，不然就是不要看NHK要看富士电台啦，一直吵吵闹闹的说。真是现实的一群人。
「连峰岸也在这里呀！」
上村一边狼吞虎咽地扒着最贵的A餐，一边笑着说。可恶，依我的财务状况连点一个豆皮荞麦面都很勉强了。
「我就是因为没钱才只能在这里吃呀！」
「又～来了。说是这么说，我看你刚刚好像也不停地瞄着电视嘛！」
「吵死了!」
现在看起来已经算过时的映像管电视机屏幕上，播映着谜样王国的影像。
清澈小河涓涓流过，花朵缤纷齐放，宛如画中的天堂。不可思议到了甚至好像还可以看到死去的奶奶在彼岸招着手。
『那么我们将请到天上国的外务大臣为大家说明，关于之前天上国出现的补偿问题。』
从天上国出现到现在已经过了两个礼拜了。
不过电视上无论是哪一个台的节目都还在报导天上国的特集。只有一台没有变，那就是连之前天皇陛下驾崩时都还持续播映卡通的东京地方电视。
『我想大家应该都已经知道了……用这里的语言来说的话，我们是从异次元来的。天上国这个名字纯粹只是让大家容易理解而使用的国名。』
那名唤作外交官的女人对着镜头笑容满面地说道。她也是个美女，几乎跟之前那个女王不相上下。她的外貌就算现在直接跳上巴黎的伸展台，也能跟那些名模们一较高下。
不过，一看到下面的跑马灯，就让人感到一阵无力。
那里秀着一行大大的【外务大臣-仲田-英寿】。（编注：音同足球选手中田英寿。）
不只是这个女的而已。
事实上，被唤作魔法厅大臣的大婶，名字也是来新庄-刚士，而法务大臣的那位大姊姊则是松坂-大介。（编注：音同棒球选手新庄刚志及松坂大辅。）
好像只有内务大臣的性别是合理的，他叫反町-隆司。不过虽然性别是对的，可是长相却是不折不拙的肌肉大叔，使得班上的女生拚命『不要呀！』地哀叫。（编注：音同艺人反町隆史。）
而将军又更夸张，他叫作松浦-亚矢。明明是一个满脸胡子的大叔!居然取名来AYAYA!这种命名根本只能用暴行来形容了!（编注：音同艺人松浦亚弥，AYAYA是她的昵称。）
这个岛国每隔数年就会发生次元异动，到各个世界流浪，真是个奇怪（还真不知道要用什么字形容比较妥当）的国家。
由于他们对下次会光顾哪个次元，大概都能推算得出来，因此都会事先调查该次元的文化、资料。
就像在小孩要搬家或是转学前先搜集好资料一样，以便能够融入新生活。另外他们除了要证明自己没有恶意、同时也为了向次元当地的住民表达友善之意，而另外进行一个仪式。
那就是更改姓名。
利用魔法，从次元空隙中取出下一个将要前往的次元数据，并参考该世界『勇者』的名字，再将自己的名字改成那样。
据传当日本政府以及联合国代表抵达该国后，听到该国说「这是我们手中握有的『勇者之书』」，再看到他们拿出来的东西时，全部的人都露出了无力的笑容。
一行超大的蓝色字体，而且还用红色和黄色框在文字边缘。
夸张地印在一张看起来就很廉价的纸上。
『成功了!凉木一郎，达成新纪录!』
也就是说……
他们从次元空隙中捡出来的是几年前的几张体育报纸。这些报纸当中还夹杂被评为『烂水果』、『日期以外全部错误』的娱乐新闻。
这是什么冒失鬼集团啊?
我叹了一口气，将视线转向窗外。
现在有一座以前没有的庞大黑影驻留在那里。
天上国的浮岛目前正盘旋在离横滨二十公里、上方一百公尺的地方。
它的动力来源则是魔法。
这似乎是最贴近我们思考模式的词汇了。事实上里面应该还有其它更复杂的原理，不过以现在地球上的科学来说还无法完全理解它的原理。
而电视上出现的仲田大臣也表示，愿意为他们突然到访时造成的一切损失和伤亡负起全部赔偿责任。
那天，浮岛王国最先出现在关东平原正中央的附近。大概在琦玉县琦玉市的上空吧。
现在这个位置则是被选定的地点。他们好像也没打算一下子就飞在繁荣的都市上方，「这样好像会给大家添麻烦。」所以就自己前进到最初的预定地上空了。
浮岛的大小大概只比世田谷区略小一点，却已经是现在地球大气层内最大的人工浮游物了。
可是……
他们至少注意一下名字嘛，既然文明都这么发达了，那应该会有一、两个人发现哪里怪怪的吧！
虽然话是这么说……
「不过至少目的不坏啦!」
上村脸上挂着异常和蔼的笑容，快乐地说道。
「才过一个礼拜而已，竟然就签订了友好条约，还开放一堆新闻媒体每天采访见面。我想就算是地球上的其它国家应该也做不到这种程度吧！」
「确实如此。」
「嗯，女王陛下用棒球选手的名字其实也还算好，毕竟他们捡到的是体育新闻嘛，如果用色情广告里面女郎的名字，那才真的叫作惨不忍睹。」
「就像歌舞伎町的玛丽亚女王啦，或是池袋的绫香大臣之类的那就妙了。」
「我看最夸张的状况就是看到『今日钓鱼』里面鱼名那一栏吧，这样条约上的名字就会变成『鲇鱼』、『鲷鱼』吧！」
我们开了一阵子没营养的玩笑。
「不过基本上没什么关系就是了。」
上村无聊地把手中的小馒头往嘴巴送，那是前天才在东京点心店开卖的『欢迎光临☆天上国馒头』。中间的☆不知道是什么意思。是角田☆广的亲戚吗?呃，不对，那个国家应该没有吧，千万不要有呀!名叫角田☆广的美女。
「虽然叫作异次元王国，可是也只有浮在横滨湾上空那样而已。里面的居民也只会在电视上面出现。这样一来不就跟电视节目里面的艺人差不多吗?」
「也是啦，而且好像也不是永远待着不走。」
就算日本人再怎么是个容易一头热的民族，但是如果永远滞留在他们领土内的话，政府应该也不会就这么放任下去，再说，其它国家更不可能完全不管吧。
根据签订好的五年条约，日本政府好像将跟浮岛体积一样大小的海域租借给她们。而且依照昨天的晚报所刊登的租贷金额，根本是贵得令人想不到的天价。
「先别提那个了，下个礼拜六要不要一起去看足球?」
「好是好，但联盟赛上个月就比完了吧！」
两人的对话终于又转回日常闲聊模式。
但是……
铿铿铿铿……
未曾听过的声音突然窜进耳朵里。我的视线在附近来回扫视，想找出声音的来源。
不过，只有电视上主持人滔滔不绝的说话声、餐厅阿姨毫无表情地放下餐盘的声音，餐具相碰的声音，以及没营养的聊天声音。
什么嘛，原来是错觉啊。当我将注意力调回已经冷掉的荞麦面的那瞬间……
铿铿铿铿铿铿……嘶叩叩叩叩叩!
凄厉的声音响起的同时，我眼前的视野变成一片雪白，尖叫声此起彼落，烟灰粉尘飞窜进嘴里。
我眨了好几次眼睛，直直地盯着眼前的桌子。腌菜和吃一半的荞麦面还在，而本来应该放着酱油和调味料瓶的地方，竟然……
——出现了一个女孩。
她的头发是淡淡的淡蓝色，瞳孔则是宛如草原般的淡绿色。
「初次见面，您就是峰岸光大人吧?」
女孩微笑地打起招呼。
她只要身体一动，宽大的袖子也跟着飘动着。脸孔可以与好莱坞女明星或偶像媲美，甚至只要稍微靠近点就会让人小鹿乱撞，可是她的衣着搭配却怪异到惨不忍睹的境界。织金绸缎的布料一层又一层地裹在身上，怎么看都像是我国的传统服装——十二单。（译注：日本女性传统的正式服饰，又称女房装束，由五到十二件衣服组成。）
我实在太吃惊了，所以光是点个头响应都很吃力。
不过对方似乎完全没有理会我的反应，她突然纤指一伸，用力抓起我的手。好痛，但我还没来得及抗议，手就好像要被拔断似地被她快速上下甩动。
「啊，该如何是好!我跟心中仰慕的勇者大人见到面了。」
插图016
「啊?」
「我真的可以这么幸福吗?好像在做梦一样，这种时候，如果用这里的文化都是怎么表达呢?啊，我记得……」
纤细的手指就这么轻轻地抚上我脸颊。
「痛！～～」
她突然用力一掐。
「干嘛啦，臭娘们！」
「光大人，我不叫娘们。」
女孩完全不为我的怒吼所动，仍然保持微笑，以开朗的女高音开心宣布：
「我是天上国的公主。」
「咦咦咦咦！」
旁边突然爆出一阵惊讶的叫声。看来大家好像都远远围成一团，观望这个突然出现的人。
「所、所以，妳是那个女王大人的女儿啰?」
突然冲出来的人，不知为何竟然是上村。他一把将我推开，整个人逼近那个自称是公主的女孩。现在是怎样啊?这家伙他该不会其实是女王爱好俱乐部的秘密一员吧?
「不，我是现任女王的表姊的女儿的夫家的女儿。」
自称是公主的女孩认真详细地回答道。
「该不会根本就是外人吧！」
「历代女王妹妹的夫家都是我的娘家，所以我们还是有血缘关系的。」
「总觉得脑袋还是一团混乱。」
「皇族不都是这么一回事吗?」
所以我说上村，你有必要兴奋成这模样吗?还有，你怎么这么容易就习惯现在这种状况了?。
我受不了地朝头上看去。
天花板上，管线部分被贯穿了超大一个洞，屋顶好像破了两层。哇咧，这栋大楼不是钢筋建造的吗?
「公主怎么会突然闯进学校的学生餐厅，还穿着平安时代的衣服，甚至还把天花板撞破一个大洞?」
「我觉得这件衣服应该可以稍微让光大人感到亲切一些，所以就穿来看看了。」
「不，一点都不亲切。我根本是第一次看到真正的十二单！」
「而且，我听说在这个国家里，跟男主角相恋的异世界女孩，习惯都是从天而降地出场，这样比较符合公式美学。」
「公、公式美学……」
我突然觉得一阵无力。
她到底是看了什么数据呀，这绝对、绝对不可能是从体育新闻里出来的梗。
「峰岸，想吐槽的话就情绪更HIGH一点嘛！」
「不用了，那样太麻烦了，我决定今后一点都不HIGH地过完我的人生。」
「而且刚刚那句话的重点并不是在公式美学喔。」
上村完全一脸不想听我意见的表情，又自顾自地接着说：
「那么那句话的重点是在哪里?」
「是在『跟男主角相恋的异世界女孩』这一段。」
「……」
嗯，这个很重要。不过这到底是怎么一回事?
我的身体僵硬到好像快发出喀喀喀的声音，然后将目光投射在那位自称公主的女孩身上。
女孩笑得宛如阳光下盛开的花朵一般，她说道：
「抱歉介绍得有点晚了，我是光。我的名字是，峰岸-光。」
她的确是这么说的。
4
同名同姓。
穿着怪异的女孩竟然跟我同名。是巧合吗?拜托谁来告诉我这是巧合吧。
「妳这个娘儿们，到底在胡说什么啊！」
为了让怦怦怦跳个不停的心脏稍微平静点，我努力挤出声音。
女孩吓了一跳，她头一偏然后说道：
「我说什么?你原本是日本最快——」
「啊～!」
我已经彻底舍弃平日的冷静，猛然站起身。可是这个女的好像一点都不懂得看人脸色。
「光大人大概是以这里的时间计算两年多前的纪——」
「呀～!」
我慌乱地抓起女孩的手腕，用力地将她从桌上扯了下来。餐盘的碎片铿铿铿地发出极大的声音，但是我没心情去理它。可恶，这家伙到底有几公斤重呀，怎么会重成这样！
「慢、慢着，峰岸，你竟然对女生动粗！」
上村慌张地凑了过来。
「吵死了，我可是男女平等、同权主义者，一个人弱不弱根本不能用性别来判断!」
「你这是什么激进思想。这种愚蠢的女性主义思想，小心惹田岛先生发火。」
「谁管他啊！」
对手可是一个可以把钢筋水泥建造的大楼撞破一个大洞的女生，怎么可以随便应付。
她好像一点儿也没学乖，还想要开口。
我马上用右手捂住她，然后再用左手抓住她的肩膀，把她从学生餐厅给拖了出来。虽然手里的触感很纤细，不过她身上穿的衣服实在重得夸张，所以我的手腕不停地发出哀鸣。
我用眼神吓退也想一起追出来的上村，然后就这么一路奔到电梯。虽然乍看之下很像劫持人质的凶恶歹徒，可是现在受到胁迫的其实是我岌岌可危的乎静生活耶!拜托饶了我吧！
「妳到底有什么目的!」
金属箱子发出一声低沉的声响后，缓缓地往下降。虽然平常就觉得这台电梯速度很慢，不过今天它却慢到不能再慢，几乎让人抓狂。
「你说目的……我只是想见见勇者大人而已。」
「谁是勇者啊，妳是不是把我跟其它人搞错了?」
「不可能有那种事的！」
她这么叫着，接着双手互击一下，然后伸出手，一张记载文章的报纸便出现在手心里。
我屏住呼吸，将目光落在那上面。
『高中生大捷报，四百公尺日本新纪录！』
眼前出现这样的画面。
啊啊！
我重重地叹了一口气。
竟然让过去给缠上了。
过去记忆渐渐清晰地浮现。
绿色的会场，纯白的跑道线。
观众席传来的阵阵欢呼，以及宣布比赛开始的广播。
明明从『那天』之后，我已经刻意不去想了……
「实在非常地了不起。一个才十六岁的少年，竟然是全日本跑步速度最快的！」
女孩像是打从心里赞叹般地继续畅言着。
「而且你的纪录不是还跟国外的数字非常接近?我真的是太感动了，所以搜集了很多资料。」
每当她那华丽的手互击一次时，就会出现一堆又一堆体育报纸上的田径专栏报导。
比起她神奇的手法，出现在杂志里自己的照片更压迫着我的胸口。每一张照片都是我三年前那种天真的笑容。「我的梦想是得到奥运金牌。」那时的我总是这么说……
「所以我一直很期待，很期待到了这个次元以后可以见到你……」
「闭嘴。」
我听不下去了，低声咆哮着。
她终于安静下来了。我用连自己都觉得跟平常完全不一样的声音，几近低喃说道：
「我已经放弃跑步了，那个纪录根本一点意义也没有。」
「怎么会……」
少女淡绿色的双眸睁得大大的。
「是骗人的吧，因为你明明就……」
「没骗你，我再也不跑了。顺便跟妳说，我一点也不想跟别人谈这件事。」
「可是……」
「因为我受伤了!」
我突然吼出的声音吓得她双肩一耸，整个人跳了起来。
「在妳搜集的报导不久后我就出意外，结果脚骨折了。所以我再也不跑了。」
「光大人……」
电梯门终于在少女愣住的身后开了。
当我心想要不要就这样一脚用力把她踹出去的时候，突然……
「公主殿下！」
……竟被一群怪异的人给挡住，看样子是行不通了。
平常大厅总是挤满穿迷你裙的女生，或是打扮随便的家伙，现在不知何时竟然变成日光江户村的模样。
侍卫、忍者、百姓、镇民、商人、艺妓、和尚……这些家伙穿着各式各样你想得到的任何装扮，然后就挤在那里寒宪搴窜、宪宪搴搴的。
而且更怪异的是每个人的头发不是红色就是粉红色，好像颜料洒在上面一样。
「妳……这到底是……」
「快逃！」
这位自称公主的少女阻止我再问下去并且大声叫道，同时我的手又被她紧紧地抓住了。
『干什么！』这声抗议我完全没时间说出口。
忽然脚下一空，我眼前的视野渐渐往上攀升。伪大江户队伍不知何时竟然已经在脚下。
「飞、飞起来了?」
「是的，我们正在飞。可是无法维持很久。」
十二单的袖口啪沙啪沙地翻飞着，少女紧紧地抓着我往上飞去。整个动作完美流畅，彷佛小时候看过的舞台剧一样。这，到底是什么，彼得潘?
这个自称公主的少女就这么一步登天，名副其实地飞越整个大厅后又朝地面俯冲。
眼看自动门近在面前。
哇，我们要撞上了!
我立刻闭起眼睛，绷紧身子等着。此时，身体与脚底都感到有风吹过。
接着砰的一个剧烈的晃动传来，我下意识睁开眼睛。
横滨的城镇以及海洋都在我眼下扩展开来。
此时我只能默不作声、将风景尽收眼底。
海面上的波光如镜，水色粼粼。
脚底似乎快要被横滨铁塔给勾住一样，铁塔的长影朝着对岸延伸，与赤练瓦仓库的红色相互辉映。（译注：横滨著名的古迹，现已改成商店与咖啡厅。）
而拓建成圆形的独特形状，应该就是横滨球场。
那片绿意盎然的地方，大概就是外国人墓地以及看得见海洋的丘公园吧，在看起来像山下公园的一角处，冰川号像玩具般静默地陪伴在这片绿茵当中。
现在正是圣诞佳节。
虽然艳阳高照，但整个横滨市却彷佛闪亮缤纷地发着光似的。
这种美景，让我几乎忘了寒冷天气中刮在脸颊上冰凉刺骨的冷风。
少女看着发呆的我噗哧一笑，指指远方。
「就快到了，勇者大人。」
「要去哪里?谁是勇者?妳到底要干什么?」
我实在搞不懂她的目的。
少女果然还是不为所动。
「可以好好谈一谈的地方。光大人不是不想让人听到我们刚才的对话吗?」
「也是。」
「为什么呢?小光不懂。你明明这么了不起。」
「了不起?」
我的声音不禁又尖锐了起来。
「妳还真敢说，明明只看过那种不入流的杂志和报纸，脑袋到底是不是有问题呀！」
「虽然没有真正亲眼看过，可是我看过影片喔!」
「影片?从哪来的那种东西！」
我还以为你们除了从体育报纸获得这世界的信息以外没有别的信息管道，所以才会出现那种诡异的内阁编组嘛！
「那是因为公主殿下本身能力的关系!」
庄严的声音划破四周的空气。
仔细一看，湛蓝的天空冒出一个人影。
「公主殿下，属下来接您了，您突然跑出来真让人担心，属下知道您焦急的心情，可是能不能请您注意一下事情的先后顺序。」
眼前这个女子身穿箭纹的和服上束着黑色的腰带。虽然穿得跟个只有在搞笑节目中出现过的女中一样，不过却异常适合她可爱的五宫。因为她头发的颜色虽是近乎黑色的绿色，所以看起来并没有很怪。（编注：日本古时包吃包住的侍女通称。）
虽说看起来不怪，不过在天空飞这件事本身就超不合常理的吧?她穿成那样不会也是以为这样能够让日本人民觉得很亲切吧!该不会我们其实是被人家给彻底的瞧扁了?
「光殿下是我国空前绝后的能者。她精通横渡次元所需要的种种技能，可说是天下无双。」
搞笑女中这时又端起架子来。
「因此，勇者，请你保持最高的礼节吧，根据我国和日本的决议，一般庶民如果要拜访天上国必须还要再等半年到一年以后。我再强调一次，公主殿下是我国非常重要的人物，所以一般市民是无法见……慢着！」
没等那个女生的话说完，自称公主的少女又开始准备起飞。而手被牢牢抓住的我当然也是同样的姿势，想要叫她放手的话也只好收在嘴边。现在这种恐怖的高度，一放手肯定会摔死。
「站住～！你这个庶民，给我站住！」
搞笑系女中拚命地想要追过来。不过她很显然地好像搞错抱怨的对象了。
「加油，勇者大人，请奋斗吧！」
这个对我发出加油声的女生脸色也慢慢发青。看来又是一个搞错加油对象的人。
「不，这种状况应该是妳要加油吧，或是先让我下去。」
「对喔，下去，还有这个方法！」
妳完全没有想到过喔?
我们俩刚开始慢慢地，最后咻的一声往下掉。
也就是说……
「是、是用掉的～下去的吗?」
我们用超惊人的速度接近地面。刚刚还像豆子般大小的人头、招牌等都愈来愈清楚。
我再也惨叫不出来了。
光是不停挥动被抓得牢牢的手都来不及了。随着急速下坠的飘浮感，感觉我身上的血压也跟着高了起来。
终于……
叩喀，砰，咻，砰当！
复杂的声音在耳边响起，我的身体停了下来。由于太过惊吓，意识也逐渐模糊。
「脚，我的脚……?」
身体到处发出怪异的声响，一定出了什么事。我害怕地动了动双脚，发现竟然一点也不痛。
我看了看四周，这里应该是某一栋大楼上面的空中花园。我们两个运气很好地跌落在种在这里的长青树上。
正当我不由得稍微放心时，突然又吓一跳。
我的身体下面，竟然有织金绸缎的布匹。
再更下面一点，少女纤瘦的身体就躺在那里。
「喂，喂，哈啰?没事吧?」
我本来想把她摇醒，却又不由得停下了手。
少女的脸跟刚刚比起来更加苍白，配上青色的发丝，看起来更柔弱无助。垂下的长睫毛与微张的朱唇就宛如艺术品般美丽，气质超凡出众。
怎么办?这家伙是在保护我吗?
如果撞到头的话，冒然移动她反而危险。对、对了，救护车，先叫救护车！
当我想要拿出手机的时候，这才想起手机忘在学校餐厅了。
「没办法，我先去找人，妳先待……」
「不需要。」
冷硬的声音从天上传来。
我抬起头，一个紫色箭织纹的身影从冬天的空中直直跑（?）了下来。
「可恶，庶民……我们的公主殿下身分是多么高贵，你、你竟然一屁股坐在她身上!」
可爱萌系女孩的脸上笼罩宛若刀子般锐利的险恶阴影，发出快要爆炸的怒吼声。
「赶快起来，我——皇室亲卫队第九小队队长——仲山-雅史将做为你的对手。」（编注：音同足球选手中山雅史。）
「阿、阿权仲山……?」（编注：足球选手中山雅史的外号。）
哇～
又来一个很妙的……
用日本足球界英雄人物的名字来称呼眼前这个搞笑女中，实在是让人感到非常之痛心。就跟从屏幕上看到的薄纱美女说自己叫作一郎还是叫松井一样，感觉就是不大好。叫作权子就好啦，从今天起我就叫妳权子!
当我心里正认真地思考这些无聊事情的时候，亲卫队的权子不知从哪里拿出一个亮亮的东西。它的大小大概跟白萝卜差不多，不过，不停发亮而且又尖锐的样子可不像是开玩笑的。
「妳违反枪炮刀械管制条例!」
仲山权子完全无视我的大声抗议，还是将手上的武器大力挥下。
劲风咻地强烈逼近，我勉强地避开。
「哦，不愧是勇者，眼力挺不错的嘛！」
仲山好像发现有趣的玩具似的笑了笑。冬日的阳光反射在尖锐的剑锋上闪闪发光，她重新握紧了剑，一步一步地逼近我。
「但是，纳命来，要是你乖一点的话，我就毫无痛苦地直接送你上黄泉——唉呀！」
搞笑女说话说到一半突然自己发出奇怪的哀嚎，她回过头去。
「公、公主殿下，您！」
她努力挣扎、拖动的脚边，不知何时竟然出现了一尊地藏菩萨。那个东西沉沉地镇压在她和服拖地的长长袖子上。
「勇者大人，趁现在！」
宛如恶梦般的那道女高音。
她纤细的手指握紧我的手。
原来她身上那套好多层的厚重衣服已经整个被剥掉，自称公主的少女突然站了起来。竟然就这样站起来了，真的假的，天上国的人还真猛！
「那，快走吧!」
那家伙开朗地笑着，跑了起来。
我傻眼地跟在她后头。
「等等，公主殿下！可恶，哪来这么绑手绑脚的衣服，这是对我的挑战吗……」
在那种就算是日本人也不太会穿的和服上面，被人家用石头压住了衣襬，如今权子陷入完全动弹不得的状况。
先不管那个，这边这个天上国尊贵的公主殿下现在正轻盈地在绿野中奔跑着。
身上只剩下一件白色薄衣的她，动作变得十分轻巧而美丽。
光辉中，她的蓝色发丝飞舞着。
在这一瞬间，我甚至完全忘记了自己刚刚还被这家伙耍得团团转。
而且也找不到时机甩开两人交握的手。
我们离开大楼，在路上不停地跑着。并非要去哪里也并非朝着某个目标。
初冬的阳光渐渐斜照。
薄汗在阳光照射下闪闪发着光，自称公主的家伙偷偷地瞧着我的脸。
「好开心，真的好开心！」
少女宛如吟唱般，舒畅地说着。
「我一直想象现在这样，在风中奔跑，跟勇者大人一起奔跑。」
「我说我不是什么勇者……」
「不，你就是勇者大人。」
少女的表情突然变得认真，她停下了脚步。
「如果没有你的话，我想我一定不能再像现在这样跑了。」
她调整好呼吸，微微地笑了。那真是张可爱又纯真无邪的笑脸。
水嫩如珊瑚般的红唇张了张，似乎还想要再宣布什么事情的样子。
「不好意思。」
我尖锐地打断她的话。
我什么都不想听，我一点都不想再跟以前的事情扯上任何关系。
这样的想法占满了我的胸口，让我不想再听她说的任何一句话。
「我再也不跑了。」
「骗人。」
少女的回答也略微犀利。
「刚刚你明明也觉得很开心。」
「那是妳的错觉。」
「才没有。刚刚掉下去的时候，你不是还特别保护你的脚吗!」
她淡绿色的眼眸闪着光芒、坚定地说道。
「你确实第一个就先检查自己的双脚有没有受伤。」
「那是……因为事情太突然了。」
「是啊，不过就是因为事出突然，所以才更能显示出这是你真正的心意啊！」
她的声音轻轻柔柔的。自称公主的少女用眩然欲泣、却又坚定不移的眼神抬头看着我。
「喜欢到无可自拔的地步……这不就是你真正的心意吗?」
我无法回答。
因为我自己也找不到答案。
「够了，以后不要再出现在我的眼前，赶快回妳的国家去，快走！」
我只丢下这句话，然后就迅速地转身离开。
异次元的少女并没有追上来。
只是孤单地一直站在原地，露出好像小孩子被抛弃的那种表情。
「光大人……」
身后传来的呼唤声到此打住没有继续。她水嫩的朱唇几度想要张开又闭了起来。圆睁的淡绿色双眸慢慢地出现水光。
看到她这个模样，说不心痛是骗人的。
可是再这么下去，会让人想起太多、太多不想忆起的事情，我真的无法负荷。
我早早踏上了回家的道路。
夕阳将跑道给染红了。
跟那天的情景一模一样。
如果是意外，如果只是意外的话，我说不定还能继续跑步。
「对不起。」
不知不觉发出的低喃声被北风吹散了。
那个少女的王国就飘浮在水平线的那一端。
异次元的景象虽近犹远。
将努力遗忘的过去给带回的，梦中的王国。
「对不起……」
可是却……
才过了一个礼拜。
我就被扮成圣诞老人的笨蛋公主以及驯鹿装扮的权子突袭，我那天的忧郁心情是不是白忧郁了?这是后来的我绞尽脑汁也想弄明白的事情之一。
插图026
第二话不论是谁都有过去
1
一月的空气冷飕飕的，天空晴朗而湛蓝。从元旦开始起的大风彻底地将云层给吹开。
新年的第三天。
伴随着浓厚庆典气氛和一元复始的肃穆，今年邻里间充满了不可思议的气氛。
我站在寒风中，冷眼看着当下新春开卖大特价人挤人的盛况，身子缩了缩。手上提着印有电气用品店图样的袋子沙沙作响着。
『本来要用爸爸的计算机补印贺年卡，可是墨水用完了。』
快到午餐时间时，妈妈突然开口说道：
『帮我去买个东西吧，阿光。顺便帮我买PatisserieOPERA的柠檬派回来。』
真是的，我们峰岸家那台打印机也只有新年的时候才会用不是吗，那早就该把墨水买起来放着嘛。
而且竟然利用我最喜欢的东西引诱我出门，太卑鄙了。老太婆一定知道那间蛋糕店明天才开始营业，不知道的就只有到了店门口才发现的我。（嗯，因为店太受欢迎了，就算店有开，至少也要排上一个多小时才买得到。）
托她的福，如今的我处在寒风中，而且一点好处都没有。
我的家位在最近开始开发的新兴住宅区。商店街很短，一下就逛完了。接着就只有无尽延伸的斜坡而已。
又一阵强风吹来。
寒冷的风刮在我毫无防护的脸颊上。谁说今年是暖冬的，明明就冷得要命嘛。
咚咚，我用运动鞋鞋尖点击着地板。果然跟我想的一样，膝盖已经能弯了。我把后脚跟用力地压近地面，一口气冲向前。
熟悉的风景一一流过身边，身体渐渐暖和起来。彷佛可以听见强而快速的跳动和血液在四肢奔流的声音。
『光大人明明也跑得很开心不是吗！』
『其实你心里还是很想跑吧?』
不愿再忆起的声音在我脑海里响起。
那个女孩。
我可不想在新年一开始就想到那个跟我一样叫作峰岸-光的少女。
「这次……才不一样!」
我刚才不是在跑步。那是因为……对了，因为天气超冷的，就只是这样而已。
我又加快了速度，才花了五分钟左右就到家了。我的家很符合在市公所上班的父亲的形象，麻雀虽小但五脏俱全，位于大厦的七楼。
我不自觉地看向阳台。
竟然看到让人不可置信的画面。
看起来比天空更鲜艳的湛蓝发丝随风飘扬，那个人影还采出身子拚命挥着手。
「光大人，勇者大人～～～!!」
这就是那个我一点也不愿想起的声音的主人。
从异世界降临、名为灾难的女人，正漾着开朗无比的笑容大声地呼唤我。
2
「妳为什么会在我家?」
我穿过玄关高声问道。
「勇者大人，什么为什么?」
眼前的对手其「不知害怕为何物」的个性已经到了一个恐怖的境界。
「不要再叫我勇者大人，到底要我说几次！」
「我是来做新年拜访的。嗯，是叫作拜年吗?」
笨公主一边小心回应我的话，一边拿出一个超大的包裹。与其说是包裹，其实是一个跟她身高差不多的大鱼，鱼的身上还缠了一圈包装纸。
「……鲫鱼吗?」
「我听说这是鲔鱼耶!」
「神奈川县并没有新年互送鲔鱼的习惯。不，我想全日本都不会有。」
「咦～我听说鲔鱼是一刻也停不下来的鱼种，因为跟日本人的生活型态很像，所以才会这么受大家欢迎。听说托你们的福，鲔鱼似乎在世界各地的海域中渐渐消失了喔。」
「那种生活方式也太可怜了吧。不对，你们国家来到日本不是也一个多月了?拜托你们，就算搜集情报也挑一下好不好?像这样一知半解的反而让人感觉更差。」
是的。
一个月前，日本上空突然出现了一座浮岛国家，叫作天上国。
每几年就会作一次次元异动，并在各个世界间流浪的这个特殊国家，这家伙就是来自那里的公主。
而岛上的动力来源竟然是魔法。天上国拥有高度先进的文明以及灵活柔软的外交手腕，同时也是让日本以及联合国承认的国家，现在正飘在横滨湾的上空。
虽然是这么厉害的民族，不过这些家伙却犯了一个致命的错误。
「就算再怎么想让日本人觉得亲切，那也不必完全舍弃本名全部改成日本人的名字吧，而且参考的数据来源竟然还是体育新闻，实在是蠢到让人无话可说了。」
我的愤怒结果又绕回到名字上去。
眼前这个抱着大鱼、又被吓到绿眸发白（总觉得这个用法怪怪的）的少女名字叫作峰岸-光，也就是跟我的名字一模一样。
「我说你们啊，女王陛下叫作大联盟的凉木-一郎，外交官是原足球选手仲田-英寿，再来公主是我的名字，简直可笑到——」
「唉呀，阿光……」
我的连声指责突然间被打断了。
「你自己到外国一个月，难道就有自信可以彻底了解他们的风俗文化吗?还真敢说啊！」
「妈……」
「光子，对不起喔。不要管阿光说什么，来，一起吃午饭吧。」
妈妈笑着把笨蛋公主带进家里。
我不由得重重地叹了一口气。
那个会走路的人型灾难怎么会跟我的家人有来往呢!
我永远忘不了圣诞节的那一天。
她以一身圣诞节服装加上迷你裙的装扮闯了进来，结果她的外型和心意居然非常对我妈的味。从那以后，家里能让我放松的地方就变得愈来愈小了。
才一走进客厅，我的烦恼指数又猛然飙升。
有个人正面对着房间内纯白的墙壁，坐在那里动也不动。
几乎接近黑色的深绿色头颅正无力地垂着，而且还抱着膝盖不知正在喃喃自语着什么，这副模样出现在一家和乐的大过年里，说有多不搭就有多不搭。
「那、那是什么?」
「什么?她是我的护卫骑士仲山雅史呀。光大人不是还自己帮她取了一个昵称叫权子吗?」
笨公主暖和地窝在被炉里，疑惑地歪着头。
「我不是那个意思，我是想问为什么这家伙大过年的一早就跑来放送阴沉光线！」
「啊，那是因为……」
公主还没来得及说……
权子就先转了过来……
「见不到他。」
她如此喃喃念着。
应该说是种呻吟。
「见不到他?他是谁?」
「我的勇者！」
权子的情绪又忽然飙到了顶点。听说她是天上国的强者，不过情绪起伏这么大的女生，直能在实战中发挥作用吗?这点还真的是满让人疑惑的。
「我、我还特地跑到勇者率领的军团出赛的竞技场，可是门却关着。等了好久好久还是一个人也没有。」
「妳说的竞技场是指体育场?仲山的队伍在静冈吧?妳还跑到那种地方啊！」
「我就是去了，也买了新干线的票，然后不知道要转车，还在一个叫滨松的地方迷路了一个多小时。顺带一提，鳗鱼茶泡饭还满好吃的！」
「借我问一下，妳说的是什么时候的事呀?」
「昨天！」
她理直气壮的回答，我则是头痛得抱住了头。
「我说啊，今天不是才三号吗？元旦天皇杯结束之后，足球界除了高中生以外全部都在放年假喔！」
「是、是这样吗?」
她哀嚎了一声，手中的剑鞘喀哒喀哒地作响。然后她用剑一撑，摇摇晃晃地站了起来。
「我听说日本人都是很拚命工作不休息的，想说勇者中的勇者应该更是不停地战斗才对啊!」
「不，这样的话仲山会先挂掉。」
但是话说回来，妳心目中的日本人到底是怎么样的工作狂啊?我记得泡沫经济已经是很久以前的事情啦！
「我真的好想见到他……」
权子眼泪扑簌扑簌地落了下来。
「太可怜了，权子……」
笨公主两手合握，抬头看着自己的下属。连她的眼睛也开始蓄积泪水。
「如果去拜托陛下的话，无论如何一定会有办法的，对不对?」
「不可以，公主殿下，这样太添麻烦了。我只是区区一名骑士，这种任性的小事情怎么可以传到陛下尊贵的耳朵呢?而且外交协商也不能这样随便拿来乱用。」
「可是，只有我一个人能和跟我同名的勇者大人这么要好……」
「一点都不好，我们真的一点都不要好喔！」
如果等J联盟开始后再到练习场的话，虽说不一定能见得到面，但是至少应该看得到人。不过我可没这个义务告诉她。
而且还有一件事。
「那个不重要，妳应该没有到处宣扬妳名字的由来吧?」
我比较在意这件事。
虽然我三年前在四百公尺比赛中刷新日本的纪录，不过因为发生太多事情，所以我想把这一切都忘了。幸好四百公尺跟马拉松、长跑接力相比，比较没那么受到注目，所以世人早就把我的事迹忘得一干二净了吧。
「绝对没有。」
光子（因为我们两个都叫作「光」，妈妈怕搞混所以取的。）用斩钉截铁的表情保证着。
「如果这是勇者大人心中所愿，那我就算被千刀万剐也绝不说出去。」
「那～就好。」
我是不知道这家伙的诚信度怎么样，不过倒是挺清楚她异常顽固的个性。
在这一个月里，为了要说服她改名字，我能说的都说了，不管是怒骂恐吓、安抚诱拐，能想到的方法都用上了，她还是完全不为所动。
「咦，光子上镜头了。」
到目前为止都一直保持沉默的父亲，用手指了指电视。因为妈妈超多话的关系，爸爸的存在感像影子一样薄弱，不过他好歹也算是个一家之主。他的手里总是握着电视和DVD放映机的遥控器，就算我们在旁边乒乒乓乓吵到不行，爸爸还是依然气定神闲地看着他的新春特别节目。
原来如此，屏幕上播出平常就看得很习惯的脸。电视机旁边则是站着那个常出现在晚间新闻里的熟悉女主角。也对，这家伙至少也是个皇族，所以也会出现在电视上接受访问。
主持人一开始只问政治相关事务和她们所用的魔法，可是最后却……
『这么说来，光公主名字的来源是?』
突然间了一个超级劲爆的问题。
『这是秘密。』
电视里头的公主用不同以往的神秘表情说道。
『绝对、绝绝对对不能说出去，我跟名字的本人约定过了，就算是死也不能说。』
『啊，是秘密呀。』
『对，已经约定过了。真的绝对～绝对不行，绝对，不可以说!』
我看向正在我面前的笨公主。
笨公主满脸笑意地看着我。好像小狗第一次学会握手后被主人夸奖似的，愉悦的笑容。
让我也不禁微微地笑了出来。
我拿起放在被炉桌上的橘子，用力丢了过去。砰的一声，那家伙白皙的鼻子被砸扁了。
「混、混蛋！你竟敢对殿下使用暴力！」
「为、为什么生气，我明明有遵守约定呀!」
「笨蛋!妳这么一说反而更会让别人在那边乱猜！」
正大声怒吼不止的我，后脑勺突然传来一道啪的声音，接着就感到剧烈的疼痛。
「阿光!不可以欺负女生！光子、权子，来，吃年菜了。」
老巫婆将当作凶器的拖鞋往旁边一丢，然后就笑笑地开始上菜。妈，在妳心里到底是把儿子摆在什么位置啊?
「这个白色的东西真的好软哦。」
「啊，公主殿下，会变长耶，变得好长!真的好奇妙喔！」
「啊，可是很好吃呢！」
异世界少女们兴致勃勃地看着餐盘里的菜，咕哝地说着。我看到她们拿筷子咚咚咚戳着年糕的样子，不禁又怒火中烧。为什么过年一大早就得让这两个家伙就跑来我家凑热闹啊。这个笨公主之前为了要见我，把学校的屋顶砸了一个洞，还造成不小的骚动。托她的福，害我现在在班上完全没有立足之地，处境有够艰辛的。
「我跟妳们说，那是一道每年都让很多人死掉的日本传统杀人料理！」
我非常严肃地说道，结果光子脸色发青，手上的筷子都掉了，而权子则是马上摆出应战姿势。哼，尝到苦头了吧。
「阿光，不准再故意开那种恶劣的玩笑!」
妈妈的怒吼声再度在我的耳边炸开，啪!我的后脑又发出一道很响亮的声音。
3
神社内香客络绎不绝。
明明只是个在车站旁的小小镇守神社，可是周围却有很多像秋天祭典中才会出现的摊子，附近一堆和服打扮的女生和家人一起来，十分热闹。
「光大人、上村大人，那是什么?像云一样软软的东西。」
「啊，那个呀，那个是一种叫作棉花糖的食物，特色就是非常的甜。」
「哦，如果比赛赢老板的话还可以再拿到一个耶。可是我不知道竞技的规则……」
「那不是竞技，那叫猜拳。布赢石头，石头赢剪刀……」
「哇，好多好漂亮的金色的东西，那是什么宝石呀?闪亮的色泽好迷人！」
「那、那也是糖，叫作糖雕，是用砂糖下去熬煮才会有那种颜色的。」
「哦，那个我知道，是箭嘛!可是没有弓的话不是一点用也没有了吗，为什么没有弓呀?」
「那个叫作避邪箭，是用来避邪的装饰，不是用来作战的。」
女生们不断地问个不停，而上村仍是有礼地一一回答着。从来到神社开始就一直这样，再这样下去我看上村很有可能会因为解释得太累而过劳死吧。
嘻笑欢闹的谈话声不停地从身后传来，令我感到更加地烦躁。
今天是大年初四。
老巫婆要我带她们去神社参拜作为恶作剧的赔礼，所以把我踢出家门。
我当然拚死反对。可是我那才拿到不久的压岁钱被当成人质，所以也只能屈服了。早知道就不要放在书桌抽屉里，应该先藏起来的，可恶！
我想至少也要找一个人分担我的痛苦，所以就把上村给找了出来。
右边是公主，左边是权子，夹在我跟上村中间，才走进去没多久，就感受到从四周不停投射过来的视线。
光子用帽子巧妙地遮住蓝色的头发，身上穿着白色毛呢大衣，仍然一样……嗯，还满可爱的。
权子仍然维持权子的一贯打扮，用细直版大衣裹住纤细的身躯，下半身搭迷你裙，然后一双长腿套着长靴，轻快地走着。
在别人的眼中，不会误以为我们是情侣×2的组合吧?一思及此我心里头更烦了。
赶快拜一拜，然后赶快把她们两个弄回横滨港吧。我一打定主意，马上朝着添香油的地方快速走去。
插图034
人潮愈来愈汹涌，几乎到了让人头晕的地步。一大早的车站就这么人潮汹涌的，到底哪里来的这么多人，真的令人很想叹气。
「等、等一下，峰岸!你稍微放慢速度好不好，她们两个看起来好像不太妙。」
听到上村的提醒之后，我还是回头看了一下。
也对，个子高的权子应该还好，不过那个笨蛋公主倒是满有可能会窒息，虽然我是很想把她们弄到别的地方去，可也不是希望她们去死。
不过……
「啊?」
异世界的少女们竟然消失在我身后。
「她们两个去哪里了?」
「刚刚还在这里的啊。」
我看了看左右，找了一下。不过附近都没看到相似的人影。
「这样正好。」
「峰、峰岸?」
「如果硬赶人家走，一定会被骂太不近人情，但如果是走散的话那就没办法了。对了，就这样吧。」
「不会吧，真的丢下她们不管喔?」
「没办法呀，她们又没手机，我们也不可能在这种人潮中找人吧！」
「咦咦咦咦！」
「权子接受过战斗训练，就算不管她们也不会有事的啦!而且现在又是白天。」
「话、话是这么说没错啦……真的没关系吗?会不会变成国际问题呀!」
「不会不会不会。」
「被丢在陌生的地方，想想还真的满可怜的。」
「是生活被彻底打乱的我们比较可怜吧。」
上村还是担心地左顾右盼，我一把抓着他的领子把他拖出人群之外。那家伙刚开始嘴巴还一直念着『可是、不过……』想要挣扎，但是等到了最近的车站之后，最后他终于认命了。上村虽然心不甘情不愿，不过依旧跟了上来。
「上村，不好意思，还特别让你过来，请你喝杯咖啡好了。」
「那个不需要啦。」
上村微微笑了一下，头歪了歪。
「这好像是你第一次在放假的时候找我。」
「……是这样吗?」
「是啊，而且我还以为这辈子都听不到你说『快救我』吧！」
他冲着我毫无心机地笑着，让我顿时沉默了。
我真的有那么不可爱或难相处吗?
就这样坐上电车，回到最近的车站后，我终于放心了——就在此时！
「峰岸！」
啊！我还想该不会是笨公主她们吧?身体一僵，不过听到的却是另一个粗野的声音。而且那家伙竟然叫我的姓，这点更惨。
我恐惧地回过头。
「手塚……」
我看见了比那家伙更怕看见的人。
精壮矫健的身体再配上体育系男儿的超短发。他是我三年前感情很好的哥儿们，不过却是现在我最不想见的人之一。
这个熟人一出现，我马上看向上村。
上村好像了解似的，回我一个微笑。
「抱歉，峰岸，我想起来我还有急事。」
上村对我挥挥手。
4
「我看了昨天的电视。那个公主名字的来源……是你吧?」
一到了咖啡厅的座位，手塚马上一针见血地开口道。
我转了转手里的咖啡杯。明明是低咖啡因的拿铁，可是尝起来却好苦。
不过手塚却对我心中的苦涩毫不知情，他接着说道：
「峰岸跟光虽然是满常见的名字，但是如果是刊登在体育新闻里的『峰岸光』，就没那么多了。」
所以手塚才想到要来找我。
可恶，都怪那个笨女人做那些多余的蠢事。这样下去，万一愈来愈多人想起我的话，天哪，那该怎么办?
我深呼吸了一下，看向眼前的家伙。
跟那时候比起来，他又抽高了许多。从前总是满脸不服输的样子，现在则多了安然及稳重，手塚已经完全有一个大人的样子了。
这也难怪。我最后一次看到这家伙是在三年前，也就是在意外发生之前。
手塚信雄，四百公尺短跑界中挺有名的选手。
他国中时在于叶一间有名的体育学校就读，总是跟我比拚纪录时间长短。我们常常一起出赛，也曾在年龄分组的团体训练营中吃同一锅饭。他现在好像在一间日本也颇具盛名的体育大学念书。
「唉，峰岸，你现在在干嘛?」
手塚尖锐地逼问着我。
「我知道那次意外是真的很严重，可是我还以为你一定会回来的。没想到你却突然休学一直音讯全无，难道你是想赢了就跑?」
「回去?」
我也用尖锐的声音回答道。放下咖啡杯的手一个不稳，喀砰!弄出一道刺耳的噪音。
「你在说什么梦话?在这三年间，我光是为了正常走路而做的复健就已经累个半死了，更别提那些比赛的特训，那怎么可能做到。我早就回不去了，毕竟运动员的世界也不是那么好混的吧!」
「这……」
手塚词穷了。我又再接着说道：
「你说我突然休学。我是因为体育才保送上高中，如果不能再跑的话，就只能走人啦。更何况我也不想再跟那种家伙一起创造纪录，也不敢想。」
不要再说下去了。
我的理智一直拚命地阻止我，跟手塚说这么多又能怎么样。
不过我的嘴巴却还是停不下来。
「你应该也知道吧！」
我低声地问着，手塚闻言双肩一震。
「我出事以后，你知道田径协会的那些老头怎么说的吗?你应该多少有听到一些吧?」
「峰岸……」
看到他一脸阴郁，让我更确定了。嗯，这家伙果然也听过。
那时候……
发生意外的那瞬间……
我会救那个女孩，并没有什么特别的原因。
只是，身体自己动了。只是直觉认为一定要那么做不可，真的只是如此而已。
可是……
「『为了救小孩却让自己受伤，真是廉价的英雄主义』、『无聊的自我表现欲』，还有什么?『可笑的道德感』?」
「那个只是……那个只是大家对你都很期待而已。大家都觉得如果没有那个意外就好了。」
「所以我当时应该什么都不要做?」
我的问题让气氛一僵，这么冰冷的声音到底是从我身体哪一个部位发出来的?
「所以我应该要见死不救啰?田径真的有这么高尚?纪录真的有这么重要?」
在医院的病床上，药效只要一退，我就被剧痛折磨着，身体被放入支架，每次只要一动，就会喀喀作响。
然后半年内我几乎都躺在床上，脚变得好像已经不是自己的一样。
即使如此……我还是很努力。
我一直拚命做复健，我还相信有一天一定能再站到运动场上——直到听见大人们无情的谈话以前。
当然，还是有人肯定我的作为。因为我救了一个女孩的命，替我厌到欣慰的也大有人在。
不过……
「与伤口的疼痛相比，总是看田协那些家伙的脸色，为了破纪录而拚死拚活的我，心里更痛！」
内心的挫折比碎掉的脚还要痛。
我再也不跑了。
不跑了。
我再也不想跑了。
我不知道自己现在还是不是日本或亚洲的新纪录保持人，但我非常想将曾经让人自豪的纪录从那里抹去。
手塚听到我的激情告白后，一副大受打击的样子。看到那家伙放在桌上握紧的双拳，我终于冷静下来。他用力地收紧十指，关节都被掐白了，甚至还不停微颤着。
……啊，他就是这样的人。人很善良，又很正直，超像个运动家的，运动家。
每次他只要输给我，总是烦人的宣告：『下次我一定会赢』，你以为你是漫画里主角的对手角色呀……可是虽然如此，他却一点也不会讨人厌。
「这样不是也很好吗?」
我直直地看着手塚，或许这也是最后一次了。
「只要我不在，那个项目就变成你的天下了吧。你就多多加油，去北京奥运吧!」
如我所料，那家伙脸色大变。
受到这么严重的侮辱，他似乎说不出话来。刚棱的嘴唇颤抖着，似乎努力想挤出声音，不过没有成功。
手塚从椅子上一跃而起，就这么冲到店外去，再也没有回头。
很好，就是这样。
就这样把我忘了吧!当然，一定要跑到奥运或是世界大赛！我会从电视上看着你，我会一边横躺着，然后一边吃着洋芋片，用若无其事的表情看着你的。
然后我才注意到，店里那一大片玻璃窗外的阳光已渐渐变暗。整个城镇笼罩在淡淡的橙色当中，似乎显得有些苍凉。
「……差不多该回家了。」
我站起来才走了几步，便僵在那儿。不敢相信眼前所见地愣愣盯着前面。
「什……什么时候?」
在我跟手塚座位的视线死角，那两个熟悉的女人正面对面地坐在那里。
她们大概是想隐藏起来，所以拿围巾把自己从头包起来，不过这样看起来反而更奇怪，非常地引人注目。
听说这些家伙会用魔法，不过那应该是骗人的吧?就只会在天空飞，或是变出地藏而已，然后就没了?要不然这真的是太白痴了。
她们听到刚才的谈话了吗?听到了吧?不然她们的肩膀怎么会不停地抽动，甚至还擤着鼻子。
可恶，公主和骑士一起偷听，到底知不知道羞耻呀!
虽然很想冲去狂骂一顿，可是，唉，我已经没那个力气了。既然想躲就躲个够好了，总比被她们同情然后给我哭哭啼啼好多了。
我就这么不发一语地从她们旁边走了过去。
假装什么都没看到，也什么都没有发现的样子。
5
我踏着沉重的脚步迈向回家的路。
因为发生太多事了，让我觉得好累，只想要泡个澡赶快睡觉。啊，可是应该要打个电话或是传个简讯给上村才对，不过，要说什么理由才好呢……
我一边思考着这些不着边际的事，一边走进大门口，当我想要打开大楼的自动锁时，已经有人在那里了。
一个穿着剪裁合身外套的高大身影。
梳理过的整齐淡金色头发，配上深蓝色的瞳孔。
这附近也住着不少外国人，所以倒不会因为别人的金发或黑色皮肤而吓到。
可是，这家伙也太特别了。
虽然看起来像西洋画里的绅士，可是他的角色绝对不是什么英雄，反而是明明家世才貌兼具，可是却从主角手中把女主角抢走的那种典型。
他裹在皮手套里的手指在按键上来回游移。
这个人似乎不知道怎么使用自动锁的样子，难不成他的国家没有这种技术?
「啊。May-I-help-you？」
我用断断续续、不甚流利的英文紧张地试着开口问道，对方回了一个安心的笑容。
「啊，不好意思，这个东西，我不知道该怎么用。」
竟然是流利的日语。
「只要按下你朋友房间的号码，等对方接起对讲机，然后就可以直接控制门锁了。」
「太感谢了，按下房间的号码……」
他的眼睛冒出喜悦的光辉，接着看了看四周。然后一双蓝眸锁定在一处。看样子似乎正在确认门口信箱和房号的样子。
他弯了弯高大的身子，绅士兴奋地按下房号按钮。看起来就好像第一次碰游戏按钮的小孩一样，露出灿烂的笑容。
「唔……七……零……七……」
「707?」
我听到他的低语，再看到显示的数字，不禁提高声音问道。
「那……是我家……」
绅士突然弹得好远，然后试探性地看了看我的脸。
「你……该不会就是峰岸光先生吧?」
「是我没错……」
「你……你……」
他高大的身躯不停颤抖着。为什么是这种反应?发生什么事了?
当我正想要开口问的时候，突然间他又倏地逼近。这次靠的很近，太近了!
「是吗，原来如此，你就是光先生吗?啊，在这里碰到你真好。」
「啊，啊?」
「这个是葡萄魔法『香』的葡萄酒和『马车道十号馆』的饼干，以及『丰岛屋』鸽型布蕾。因为不知道你喜欢哪一种，所以我把百货公司店员推荐的全部都买了！顺便说一下，我买的都是神奈川最有名的点心喔！」
看他好像想把所有纸袋一股脑儿都塞给我，我马上慌张地退了一步。
「我不能收陌生人的东西。请问你是谁?我们曾经在哪里见过吗?」
「啊！」
插图040
他一副好像想起什么似的，绅士从内侧口袋拿出一个名片盒。
「真是不好意思，这是我的名片。」
我接下他递来的名片，看了一下。
上面华丽地写着：
『改革者／公爵阿诺-史怀哲麦格』（编注：音近阿诺史瓦辛格。）
只有这一行字而已。公司名称、地址、电话、电子信箱什么都没写。
「到、到底要我从哪里开始吐槽……」
我突然感到加倍疲劳。唉，真的，超想赶快回家，马上回去睡觉。
我快步走向里面，可是却被一只手牢牢地抓住，然后我就这样拖着他缓缓移动。
「有、有哪里不对吗?这张名片明明有印公司名称呀!」
「什么哪里不对……首先光看这个，很明显就是假名嘛！」
「绝对不是。」
他脸色大变，头好像都要被甩掉似地用力摇着头，拚命否定我的话。
「这个真的是我的本名，绝对不是跟别人借用的！」
「借用?」
到底是什么?我总觉得好像抓住什么线索了。
我再一次认真地比对着名片和眼前的绅士。
他又对我有礼貌地笑了笑，我回看着他。看着眼前这个笑容满面的脸，让我隐隐地想起什么。不过却是……感觉不太妙的熟悉感。
「该不会你说的改革家……」
「是的。」
「天上国的?」
「是的，正是如此。」
我的疲劳感马上又直线上升。这不是夸饰法，而是我的头真的开始爆痛起来。
我就说嘛，这种怪异的超HIGH个性，根本就是那个笨公主和呆骑士的翻版。可恶，既然是那个国家的人，那就一定会有金发碧眼的家伙嘛，明明就连蓝色啦、绿色啦、粉红色啦，那种就像奇怪的卡通或是幼儿园小孩随便涂鸦的颜色都跑出来了说!
不，不对，等等，峰岸光。
日本这个民族难道能代表全人类的行为模式吗?然后因为这样你就必须对此负责吗?
不是。
那么，即使他也是天上国的人，可是因为这样就对他抱有偏见也不太好。就算那对主仆很怪异，也不表示其它人都不能是普通人呀！
「那么，请问阿诺先生，你找我有什么事吗?」
我拚命地这么自我说服后，努力让自己平静地开口。
「对对，就是这样。真的很不好意思，是不是可以请您拨冗当一下我的人质呢?」
阿诺先生开心地一击掌，又露出更为优雅亲切的笑容。也因此让我一时之间没搞清楚传到我耳里这句话的涵义。
「你是说人质……我吗?」
「是的，我一直想跟我们国家的王族谈一个交易，可是到目前为止都没成功。所以我想找一个身分极为重要的人当人质，以便交换谈话的机会——您要去哪里?」
还真是到处都有怪人，笨蛋！
我敏捷地跑了起来，不管怎样先离开大楼再说。
「请您不要逃跑，光先生，不要紧的，只是稍微被绑、被关一下下而已，您只要乖乖的就好。既不用出力也不会弄脏手，这是多么干净又简单的工作呀！」
阿诺一脸快哭出来似地追了过来。
「这不是什么工作，我从来没听过有人质这种工作的！」
「可是，你看，我不是给你这么多各式各样的点心了吗?只要你接受的话那劳动合约就成立了呀！」
男子一边跑，一边把装鸽型布蕾的盒子小心地打开。原来如此，可爱的鸽子点心下面，整整齐齐地放着满满的古代钱币。
「你是笨蛋吗?你们每个家伙都不会去弄清楚时代的差异啊?谁知道那种东西可以去哪里换钱呀!去找别人吧！」
「那可不行。您不是圣族血脉的勇者吗?」
「圣族血脉?我怎么会知道那是什么!」
「你怎么这么冷淡，太过分了，！只要一下下，只要一下下就好了!」
「不要给我哭哭啼啼的，哭什么哭，搞得好像是我的错一样。」
我一边吼，一边浑然忘我地跑着，不知不觉又跑回车站前面。
托我发疯似地拚命狂奔跑顺，身后已经看不见男子的身影了。
就这样搭电车逃走?还是搭公交车比较好?可是又要逃到哪里去呢?
我先稍微调了调紊乱的气息，然后拿出手机。
虽然还不知道发生什么事，不过看样子我家已经被绑架犯占领了。为了保险起见，还是先打个电话给老巫婆和她老公好了。
响了好几声以后，终于有人接了。
本来以为会听到『这里是峰岸家』的答话，可是却传来一道温柔的男人声音。
『——光先生，你是逃不掉的。』
不小心掉下去的手机在柏油路上弹了弹。喀啦喀啦地滚动，慢慢冒出淡淡的轻烟。
仿佛烟雾一般的那团物体，在已经呈现呆若木鸡状态的我面前，慢慢地化成一个人的形状。
「阿、阿诺什么来着?」
「史怀哲麦格。」
他露出柔和的微笑，优雅地朝我逼近。在我头顶闪耀的双眸虽然跟刚刚在大门口时没什么两样……但却总觉得有点恐怖。
「我的愿望是故乡的定居化，也就是解除对移民至异世界的禁令。」
彷佛回应他的话似地，呼的一声，又一阵烟雾冒出。
「只要遇到每几年一次的次元横渡，就必须重新改名，我们都是配合异世界的人在过日子。」
烟雾跟阿诺一样，渐渐化成人型。一个接着一个人影冒了出来。
「这样真的很累，我有说错吗?我只想在某一处定居、然后平乎安安地生活，这样到底哪里有错了?」
突然冒出来的这些人都用同样平静的眼睛看着我这里。我知道他们没有杀意，可是，他们每一个人手里都握着剑、釜头、弓箭、长枪……等等。
不妙。
我的冷汗马上枫了出来。这是我人生中第二次的危机，一定要想个办法脱困才可以。
脑袋虽这么想着，可是身体却动不了。还不都是因为那个，这么多看起来超锋利的刀剑排成一排。谁有胆子逃跑呀！
看着不断逼近的凶狠的刀刃，我屏住了呼吸，就在此时……
「光大人——！」
高分贝的女生声音响起。
突然间，眼前一阵绿色疾风扫过，一片深红迅速扩散中。
嘎，我的身体整个被带向空中，不一会儿世界又出现在脚下，变得愈来愈远。
「光大人，你没事吧?有受伤吗?」
一颗颗豆大的眼泪滚出眼珠，光子紧紧地抓着我。身体飘飘然地没有实在感，我恍惚地看了看四周，好不容易才弄懂自己已经从那个名符其实的困境中被救了出来。
「真是好险，勇者大人。」
权子擦掉手中剑上沾到的血，看向下面。
「他们是我国的恐怖分子，是罪不可赦的叛徒。」
「叛徒?」
「原来的身分是皇族旁支的公爵，因为不满当前执政者流浪王国的政策，所以持续进行着反抗活动。」
权子咬牙切齿地睥睨着遥远的地面。
「话虽如此，但是他们至今从没有对异世界人造成危害，没想到他们居然会找上你。」
「早知道会这样就不要买什么土产，应该早点回到光大人的家才对。」
光子看向没抓着我的另外一只手，眼神似乎还透着微微的愤恨。那只手上确实提着一个小盒子。
仔细一看，白色光滑的盒面上，有一行飞舞的茶色文字『PatisserieOPERA』，以及店徽印在上面。妳们该不会是跑去那家店排队了吧?
「希望今后不要再发生同样的事就好。公主殿下，现在请先紧急撤退——」
咚！
一阵仿佛撞击至全身的强风打断了权子的话。
哔！
这道强风很明显是从下面吹上来的。因为风势太过强劲，所以我跟光子的手指一时间被吹开了。
我的视野剧烈地摇晃着。翻转、回旋，被吹向四面八方，身体上上下下地飘着。
「光大人！」
「勇者大人！」
伴随着同时响起的尖叫声，受到撞击而向下的坠落终于停止了。我安心地抬头往上看，笨公主小心谨慎地提在手里的盒子，无声地从我眼前掉了下去。
「光，光大人的派……」
光子的身体微微地颤抖着。
「人家排了好久才买到的……」
淡绿色眸子涌出晶莹的泪珠。
不过，随即被闪亮的光辉所取代。抱着我的手指忽然加重了力道。
下一刻，我的身体以比刚刚还快的速度俯冲向地面。
「呜哇哇哇哇，不准突然下降啦！」
「公主殿下，您在做什么?」
笨公主无视于右边的恳求和左边的惊讶，不断地向下飞去。
强风朝着我们的方向吹来。风的源头想必就是那个公爵吧。跟刚才的风相比，这次很明显地感受到敌意与恶意。
但是光子却没有一丝畏怯的样子。
现在的高度，已经可以跟地面上那些盯着这里看的家伙对峙。在我平常上学的必经之路——车站前也因为这些家伙手里拿着的武器而呈现怪异的感觉。真是的，这哪是平和的法治国家会有的景象呀！
不过，笨公主又再接再厉地……
直直朝着他们中间，简直就像坠落似地降到地面。我就这么被抓着，身体被钉在地上。
「觉悟吧，叛徒！」
光子的声音开始沸腾。
她的纤指先是一收，然后再平直地放开。
几道光束在她小小的手心里闪耀着。
同时视线被一片纯白垄罩。
白色。白色。
一片雪白。
我环视四周，我们所在的方圆四十公尺的空间里，突然下起大雪，积雪将地面染成一片纯白。
「啊啊啊啊啊，好烫，好烫！」
「这是什么?动不了！」
「会变长，会变长！」
「黏黏的，好咽心，！」
充满恐惧的哀嚎声此起彼落地响起。
仔细一看，被那个「大雪」给困住的改革家一行人不停地到处抓，拚命地挣扎着。
总觉得好像在哪里看过……嗯，唔……蟑螂屋?
我伸出手，那个雪确实是热的，我用指尖抓了抓，甚至还有种异样拉长的触感。
「这个，不是雪——年糕?」
这么说来，这附近的确还飘着一股很香的味道。似乎是年底时，米店或杂货店会散发出来的那种手捣年糕特有的香味。
「慢、慢着，这是、什么，哇!」
阿诺什么的彻底被淹没在年糕海里面，他整个人泪流满面。连我这个被追着跑的人看到他那个可怜样，都忍不住想要帮帮他。
光子好像烤鱿鱼似地用力挺起胸，用鼻子哼着：
「怎么样?你们就给我好好尝尝日本传统杀人料理的威力吧！」
啊……
原来是这样解释的呀……
我总算深刻体认到异种文化交流有多困难了，日语还真的有够难。
能够不杀敌人又能让对方动弹不得，真是了不起。即使是对于能够大口吃年糕的日本人来说，至少也会被烫伤。
不过呢，老巫婆的声音：「不可以浪费食物」，和乡下叔叔的声音：「每粒米都有七个神明」都在我的脑袋里响起。弄出这么多的年糕，到底用了几粒米呀?难不成会有数百个师团的神明会跑来作祟?
我摇摇晃晃地努力撑起身体，总算是站了起来。我觉得多少应该要念念光子，于是便朝她那边直直走去——然而就在一瞬间，我打消了这个念头。
刚刚为止还停留在睫毛上的泪珠，现在却在公主的脸颊上形成好几道泪泉。
「对不起，光大人。」
不停地抽抽噎噎地说。
「对不起，给你添麻烦了。真的很抱歉。」
她纤指中握着的是一个跟那些地上的垃圾几乎没什么两样的点心盒子，上面沾满一块一块的黄色物体，看起来像是柠檬派的碎片。
「我……想光、光大人心里应该很难受……所以，才想要让你恢复精神……可是……真的真的很对不……」
她的最后一句话淹没在泪声之中，破碎地拚不出完整的句子，淡蓝色的头不住地点着。
「公主殿下……」
我果然还是找不出安慰的话，权子则是默默地搂着她的肩膀。
「已经够了……」
我轻叹一声，从光子手中接过点心盒，把失败品从里面拿了出来。
「总之妳的心意我收下了，谢谢。」
我本来是打算要温柔、开朗地说出这句话的，但不知道有没有成功就是了。
不过已经哭得抽抽咽咽、像个泪人儿的光子终于微微地露出笑容……唔，那就算了事啰。
但是……
不久之后，我马上又开始诅咒自己的天真。
还是春节的某天一大早，这对怪异主仆竟然背着自己的财产家当来敲我家的门，然后自顾自地说道：「不知道恐怖分子会从哪里攻击」、「因为要二十四小时贴身保护，所以请让我们住下来」。
虽然我拚死抵抗，可是却在名为母亲的敌人参战之后便兵败如山倒。最后，我沦为在这个家的领土只剩不到百分之零点一的悲惨地步。
插图047
第三话架在空中的桥
1
窗外的景物是灰色的。
明明已经到了三月的第一周了，可是雪还是持续地下着。横滨，不……甚至整个关东从三月到现在，不知什么原因，还是不停下着雪。月历上明明已经是春天了。
「雪真的很漂亮耶，光大人。」
笨公主悠然地微笑着。
她穿着我妈的大衣，手里还抓着我家的橘子。
「天空好像也比平常还白呢！」
少女骑士感怀地点点头，追随在一旁，手中还握着我爸爸的伞。
「而且降雪不多，周末应该没问题吧。」
「绝对没问题的，周末一定是好天气。」
异世界来的两个女人一边走一边窥视着我。而我仍旧面无表情，自顾自地爬着坡。白雪铺满了斜坡，脚下有点滑，我知道我的眉头用力皱着。虽然真的很想大吼着叫她们不要再跟着我，可是想也知道没用，所以我放弃了。
之后这两个女人的话题就一直很刻意环绕在「周末」这个话题上。
自从这对没用主仆二人组搬到这里后，已经过了两个月了。
刚开始只是怕我再被上次那个天上国的恐怖分子攻击，所以来当保镳而已。
可是现在却已经彻底以家人身分自居。最近甚至我娘还会因为「光子说想吃」为理由而决定晚餐的菜色，还有我爸也会因为「光子好像会很喜欢」，所以买了各种土产回来。
当我终于大吼叫她们给我差不多一点、赶快滚回去时，竟然很干脆地回答我说：「我听说异世界的女孩都会进驻心仪对象的家里，这样才符合公式美学。」然后完全不管我的抗议。什么叫作公式美学?那到底是从哪里看到的信息呀！
更夸张的是这一次竟然对我说「想跟我一起跑步」，让我根本不知从何下手。
这个周末将举行一场市民马拉松大赛，看样子这两个家伙似乎擅自帮我报名了。妳是笨蛋吗?那个女的难道还不知道我放弃田径的原因吗?
如果只有这样的话那还好。
我将视线投在她们身后几乎是斜坡最底端的远处，然后又重重地叹了一口气。
那边硬是躲着一个高大魁梧的人影，根本显眼到有躲跟没躲一样，他金色的头发在阳光下闪闪发光。偶尔会从电线杆的阴影处，探出他白皙端正的脸孔来偷看，挂着泪珠的蓝色瞳孔频频朝着这里望着。
感觉就像是有点害羞的少女，才怪，他就是之前那个恐怖分子——阿诺-史怀哲麦格。
天上国每几年就会做一次次元异动，到各个世界去。每到一个新的次元，就必须模仿当地人的名字重新改一次名，是一个习惯特异的国家。
大部分的居民，例如笨公主，大都同意这种做法，不过也有些家伙使用非法的手段来表示已经受够这种生活了，就像现在这个人一样。
他站的地方刚好勉强在权子的守备范围之外，虽然他无法再更靠近，不过这两个月来他一直都是这个样子，总是躲在遮蔽物的旁边努力地盯着这里看。
还每次都是一副快要哭出来的表情。只要视线和他对上，就马上变成忧郁然后隐隐啜泣的烦人样。这算什么嘛，简直好像是我在欺负他一样！
就这样后面跟着三个异世界来的人，我缓缓步向学校。平常只要五分钟就可以抵达的路程，因为下雪的关系，所以多花上好几倍的时间。
「那、那个，光大人！」
当我正要推开学校门的这一刻……
光子宛如发条玩具般，咻的一声飞奔过来。
「那个，因为我们接下来有公务在身，所以一定要回国一趟，所以……」
讲到这里，光子先是顿了顿，双肩起起伏伏地，好像正在深呼吸的样子。
「我想再跟您确认一下周末的行程……」
「我很忙。而且我不想跑。」
「真的吗?」
淡绿色的眸子大大地动摇了。
「真的是真的吗?可是医生都说光大人的复健已经结束了，而且还有在做训练不是吗?」
「那只是单纯不想让身体生锈而已。而且我怕胖。」
「可是……」
我没再开口，当着笨公主的面前把门关上。玻璃门虽然没弄出很大的声音，不过震动倒是不小，刚好在我和那家伙之间形成一道墙。门的那一端，那家伙又睁大眼睛直直地盯着我。
我立刻移开视线，走进大楼里面。
我照往常一样正打算走向教室，不过突然心念一转，今天似乎没那个必要。我收回脚步，然后转向校园另一端的小房间，门上挂着「未来谘商室」的招牌。
2
积在都市的雪最美的时候，只有在半夜和凌晨。中午过后一经踩踏，马上就变得乱七八糟。
斜坡的对面、被染成灰海的另一端，隐约可以看见那个没有着落的漂浮轮廓。
「峰岸，你好像恍神了。」
负责面谈的老师突然尖声地开了口，我慌忙地回过神来看着他。沉重的空气在狭窄的房间里弥漫开来。
「难得你学测一次就通过，为什么反而不知道要选哪一间大学呢?下个礼拜一定要决定参加那一种升学课程，不然四月开课就会来不及喔！」
「啊……」
「虽然说离考试还有一年，不过你已经晚了一年。如果想要利用九月入学制度的话，最好快一点比较好。」
老师逐一地说明着，而我只能沉默地点头。
去年年底，我通过了高中资格认定考试，其实当时我就平安地取得高中毕业资格，大学考试可说是已经有万全的准备了，可是越接近四月新学期的开始，最重要的课程选择却迟迟无法决定。
我原来的希望就只有「变成与田径无关的普通学生」而已，不过具体来说到底什么叫作「普通学生」，好像没有很明确的目标。
「既然成绩方面没问题，父母也都同意，那要不要考虑比较容易考的文科?」
「也是……我会再往这方面考虑看看的。」
「什么叫作这方面，我说你呀……」
老师似乎受不了地叹了叹气后，终于放我定了。而我也叹着气低下头，走出了房间。我摇摇晃晃地走着，不一会儿……
「唷，峰岸。怎～么啦?」
轻快的声音传了过来。
「上村，你才在干嘛啊?你不是也通过学测了吗，应该没课了吧?」
「你在说什么啊，昨天不是才开始春季补课吗?」
「补课?你还真积极。」
「因为我想要考国立的啊。」
然后他又举了几个很难考的学校。没算错的话，这家伙今年春天正是高中三年级的年纪，身为准考生，如果想要考上这么好的学校，那真的要很拚才行。
「我想念的科目只有那里才有，所以没办法啦！」
我望着他干笑的侧脸，内心有点震撼。这家伙虽然平常总是嘻嘻哈哈的，没想到想得比我还多。
接着上村因为等下有课所以便消失在二楼，我则是踏着沉重的步伐定了出去。
「我……我没有想做的事情。」
无力的低喃声飘散在寒风之中。
忽然间，我看到权子坐在学校前面的栅栏，她的头在寒风中缩了缩，一副很辛苦的样子。
「妳怎么没跟那家伙一起回国?」
「我奉命要保护你的安危。」
指了指腰间的刀，少女骑士轻轻地笑了。
「嗯，不过就算没因为这个原因我其实也有事想跟你说，所以就自己留下来了。」
「有事?」
权子深深地点了点头。
「勇者殿下，你知道明天是几号吗?」
「明天……嗯，十四日?」
「是的，十四日，三月十四日。所以您应该知道要做什么了吧?」
「啊?」
「啊什么?」
权子的情绪突然间变得激昂起来，一副想要揪住我似的冲了过来。
「难道你忘了那个叫作什么情人节那一天，公主殿下亲手赐给你很多叫作什么巧克力之类的东西吗?」
「怎么可能忘得掉。」
那个笨公主把外观是咖啡色这一点比较像巧克力……不对，根本无法承认它是食物的「物品」硬塞给我。
为了自己生命安全，我当然是坚决拒收到底，可是迫于权子的刀剑威吓，以及妈妈说『我不记得我生过会糟蹋女孩子心意的小孩』，所以我只好勉为其难地吃了一口，结果，竟然得到整整三天疯狂上吐下泻的惨烈下场。就算想忘也绝～对忘不了吧！
「没有日本人会承认那种东西叫作巧克力的。不，即使以地球人的立场也完全不可能。」
「收下巧克力的男生要在白色情人节当天，给女孩三倍以上的东西当作回礼。这不是这个国家的习俗吗?我可是有确实彻底调查过喔!」
「妳也听听我说话啊！」
「不过也有文献显示，有的女生觉得『送软糖，不然就回送糖果白，不过又有别的资料上有『蛋糕、糖果』等等，种类真的很多很多，这又是怎么回事?」
「我怎么知道，八成是点心店的营销手法吧!」
「不管怎样……」
权子原本开朗的表情突然严肃起来。
「请你送个什么东西给公主殿下吧，我知道你的困难，我这边也会说服殿下放弃礼拜六的事情，所以拜托你帮个忙。」
她的一番话里面微微地透露出之前从来没有的迫切感。
「我说妳是不是有点奇怪啊?」
我不自觉地脱口而出。
「奇怪?」
「以妳的立场来说，不是应该要把那家伙从我身边带走才正常吗?她是那边的贵族，而我只是异世界的一介平民而已。」
其实这个问题我之前就想过了。
第一次见面的时候，这个笨蛋骑士脱口说『你这个庶民』，而且甚至还想要砍我。也就是说在这家伙的国家里，阶级差别很明显，难道这真的是对平民的宽容吗?
「……那是因为……」
她默默垂下眼睛，声音的语调也变得低沉：
「我们是流浪的民族，就算外表相像，但却还是跟你们不同。我们不能一直待在这里，就算再怎么希望也无法如愿。所以，即使时间再短，我也希望能尽量依着她。」
我第一次看见权子出现这种表情。她是一个无论何时总是直视对方的女生，现在她的眼神却失去了精神。
「公主是『圣族的血脉』，责任非常地重大，甚至大到严苛的地步。」
之前好像也曾经从那个恐怖分子的口中听过这个名词。
「你说什么圣族什么的，那是什么?」
「那是指可以预视下一次我们流浪的次元、并能预知或召唤相关信息的人。公主从出生以来，虽然与女王陛下的关系较为疏远，王位继承顺位也很后面，可是却因为具备优秀的才华，所以从小便开始参与朝政。」
讲得更明白一点，为了提升预知的能力，那个公主从很小很小的时候开始，就天天都在修行，权子如此说道。
「换算成这里的时间大概是三年前，公主终于还是把身体搞坏了。连想起床都没办法，即使这样，她还是持续进行着召唤的仪式。」
在这么勉强自己之下，不幸发生了。她的能力逐渐衰弱，人也变得形消骨立。
每个人都觉得她可能没救了，也有人认为应该要再选一位圣族血脉出来。感觉就像要丢弃已经没有利用价值的工具一般，在她身边的人一个一个地减少。
「在这个时候，公主殿下成功地召唤了几张碎纸片，那就是刊登光大人新闻的纸。」
她总是小心翼翼地保存着一张纸片，那是我创下日本新纪录的新闻。
我叹了一口气，而权子又垂下眼睛。
「不知为什么，公主殿下非常地喜欢你。她曾说想要知道更多关于你的事，在这以后，她的身体慢慢地复原了，就这样一直到现在。」
权子深深地低下头低喃着。
我没有说话，而是低头看着眼前这个矮我一截的女生。
那个笨蛋曾经濒临死亡?而且还差点被其它人抛弃?我怎么完全都看不出来。
明明就是一个笨蛋，总是聒噪不已、像傻瓜一样没有脑子的人而已。
「嗯，就是这个样子……所以求求你。」
权子的头又垂得更低了。
看她这副模样让我的心也揪了起来……所以我只能点头同意。
3
结果一个小时以后……
我和权子在横滨的百货公司前面，一前一后地站着。
「勇者殿下，那么您想要买什么东西呢?」
「我怎么会知道要买什么，这个应该是妳想吧。」
「为什么是我，既然要买礼物那么就应该是送礼的人想呀！」
「话是这样说没错啦。」
虽然如此，不过到底要买什么比较好。
我也不是说没有跟女生交往过，在我意外发生前，对方也曾送来很多东西，让我觉得很不错。可是，那个时候我实在没有多余的时间维持这种互相送礼的朋友关系。
而闲到发慌的现在，跟我来往的却只有奇怪的异世界人，这该不会是因果报应吧。
「黄金珠宝的话似乎又超过预算太多了。」
「公主殿下自己有的宝石就已经足以买下一个国家了。」
「那花呢?」
「她有专用御花园，花朵一年四季都盛开着。」
「那还有衣服或内裤之类的呢?」
「衣服?内裤?真是无耻，你该不会想趁机打听公主殿下玉体的尺寸吧?你这个女性公敌!」
「妳这家伙……」
我突然很想丢下她不管，然而刚刚的对话又像一根刺一样扎在心里，让我无法真的那么做。我也真是的，烂好人也该有个限度吧！
「保险起见还是选食物吧！」
我提出一个合理选择之后便走了出去。
虽然是平日的晚上五点过后，地下百货街却仍然十分地拥挤。
「喂，可别走散了！」
当我转头想要出声提醒的时候……那个笨蛋已经不见人影了。
「他们国家的国防真的不要紧吗?」
我无力地张望着四周，还是没看到她那颗绿色的头。
『天上国的权子小姐』，干脆来广播协寻一下好了，可恶!
我已经完全放弃原本来这里的目的，开始到处寻找那个呆瓜。
找着找着，不知不觉时间一分一秒地流逝，人潮也愈来愈多。
当我心想要不要干脆回家算了的时候……
「喂，我说你，到底想要怎样?」
「非、非常抱歉。」
总觉得那个道歉的声音好像在哪里听过。我紧张地将视线转过去，不正是我们警戒的对象、那个金发碧眼的男人吗?
「史怀哲麦格……！」
我正要回头拔腿就跑，可是……
「啊～光先生!」
好像迟了一步，他伸出大手一把抓住我的手腕。
「你如果敢对我怎样我马上大叫喔!」
「今天什么都不会做啦！」
「那你抓着我干嘛?」
「因为，这里没有别的我认识的日本人，求你帮帮我吧！」
他哇哇地哭了起来，引得一堆人往这里看。
「他怎么了?」
「好像把那个外国观光男人弄哭了。」
「真可怜。」
咦咦咦，怎么坏人变成我了?虽然这家伙是个终极美型男，可是这也太夸张了吧!
四周的骚动和众人责难的眼神愈聚愈多，还有眼前这个不停哭哭啼啼的男人，我实在受不了了，只好直接冲向让这个恐怖分子困扰的对象。
插图055
「这家伙到底做了什么事?」
「他把放在我们店里卖的点心吃掉了，而且还吃得很光明正大的样子！」
「我从来没看过这么明目张胆的小偷!」
「你怎么又这样……」
我无奈地看着他宽厚的肩膀一起一伏、斜长的眼睛蓄满泪水，这个大犯人啜泣地说：
「因为我以为放在透明柜子里面的点心全部都可以拿来吃……」
也就是说，他搞不清楚试吃品和商品的差别啰?
骑士是这样，恐怖分子也这样。那个王国怎么专出这种家伙！国防真的没问题吗?
我向店员解释了事情原委，也做出了一些赔偿后，总算是被无罪释放了，于是我们便快速走出地下街。虽然觉得跟权子走散不太好，可是因为真的太丢脸了，所以我一刻也不想待在那里。
「非、非常感谢你!」
叛徒公爵一边抽抽鼻子，低下头说道。
「没什么，你以后不要再出现在我面前就好了!」
「虽然你这么说，可是为了大体着想，有些事情还是非做不可。」
「什么大体不大体的，谁理你啊！」
「我想我之前也跟你提过，我过去曾经遭逢不顺，所以现在我的人生则是步步艰困。」
那家伙重重地叹了一口气，彷佛将郁积在身体深处的气一股脑儿地吐出来似的。
「那种事情我不用知道吧！」
他放开了我，缓缓地一笑。笑容中带着些微的苦涩。
「我啊，真的很喜欢这个世界。这边有美丽的自然风景以及丰富的文明资产，又甜又好吃的点心也很多，而且跟我的本名雷同的人也是这里的有名人物，让我有点高兴。」
想要留在这里的恐怖分子首脑开始一一地说道。
「其实也不是非得要全国的人一起移居不可，想要留下来的人自己留下也可以。为什么不能同意我们想要分散到各个世界、保留各自完整人生的想法……我真的搞不懂。」
他用澄澈的绿色眸子直视着我，我讶然地只能继续听着他接下来说的话。
「即使有了喜欢的人，也必须马上移动到别的地方，就算想要保留自己的本名，也不被允许……像这样的人生，到底还有什么意义呢?」
这一次我哑口无言了。明明想要强硬冷淡地拒绝，但却发不出声音。
忽然之间……
『我们是流浪的民族。』
『就算再怎么希望，也无法如愿。』
刚才权子说过的话，回荡在我的脑海里，以及让人胸口疼痛的那道身影。
我只能无言地抬头看着眼前的男人。
「而且，你也有不对的地方。」
对着失声的我，他又露出更温柔的笑容说道：
「『圣族血脉』这几年从异世界所召唤出的资料中，全部都是关于你的内容，所以现在政权中心才会变成现在那个样子。」
「啊?」
这算什么啊?所以说那个国家的女王会变成凉木-一郎，而权子叫作仲山-雅史，追根究柢都是因为我的缘故?
心中突然感到一阵苦涩。
总觉得头好像要爆炸了。
可恶，这家伙到底是对我施了什么奇怪的魔法呀!为什么这些家伙的魔法都不像卡通或是漫画里面那种会使用咒文之类的东西，害我什么时候被摆了一道都不知道。
我眼神使劲地回瞪着他。
恐怖分子好像被吓了一跳，整个往退后一步。
「你这个……！」
正当我想要骂回去的时候，就在此时……
「我要替天行道！」
伴随着大吼声，权子在我鼻头前一挥。锐利的剑锋划了个弧线，朝眼前的男子攻击而去。他的表情愈来愈害怕，立刻转身就走。
那家伙的身段仿佛狡兔般灵敏，不知不觉间，他高大的身影就混杂在人群中不见了。
「勇者殿下，你没事吧!」
「唔，嗯嗯。」
「真是的，为什么离开我身边呢，这样就没办法保护你啦！」
妳还真敢说啊。
虽然我真的很想给她扁下去……不过算了，我现在真的没那个力气了。
4
「咦，这里是哪里……?」
我抱着一早就开始发痛的头，张望着四周。
隔天，十四日。
等我意识到的时候，人已经站在一个陌生的购物中心里。
小巧可爱的店栉比鳞次聚集在一起，而地下楼的中心部分则用不知什么东西合成的瓦片拼组成一个喷水池。到处都充满了欧洲风味，宛如样品屋一样。
今天一大早权子就把我挖起床，然后趁我还在恍神的时候把我带出门，来到最近的车站，然后被押上电车，到目前为止我都还有印象，不过最后面的记忆倒是有点模糊。
「这里是『女生最想去的地方特集』杂志里面，被选为第一名的地方。」
权子挺挺胸，又不知道在得意个什么劲的样子。
「干嘛特别跑到这里……」
「还不是因为你说『我最后什么都没买到』，所以干脆直接在这里跟公主殿下本人会合好了。」
「那家伙回去了吧?不是说因为有公事的关系?」
「因为公主说过：『只要是勇者大人的事，我一定赴汤蹈火，在所不辞。』不愧是公主殿下，真是有活力。」
权子满心期待，痴痴地抬头看着天空。难不成那里会浮现笨公主的身影吗?居然让这种人担任要人护卫和国防大任，虽然不关我的事，不过我还真的很担心那个国家的未来。
我突然有种想要打倒这家伙然后迅速逃跑的冲动。不过我实在没有打赢她的信心，而且好像会把事情弄得更麻烦，所以最后还是乖乖地在咖啡厅啜着茶等她。
等了好久那个笨公主仍然没有出现。
「那家伙该不会是迷路了吧?不是说在喷水池前面的咖啡店吗?」
「是这样子没错……」
权子的声音愈来愈小，用不安的眼神张望四周，让人有种迷惘的感觉！
「我去找找看马上回来，不好意思，请在这里稍等一下。如果有什么不好的东西靠近的话，就用这个吧!」
她说完便塞给我一个像木片一样的东西，然后人一溜烟就不见了。
被晾在原地的我还真是有够无聊。
咖啡厅外面都是欢乐的人群。
四周流泄着热闹活泼的音乐，虽然是平常日，不过四周却充满了一对对的情侣以及家庭。
「那个笨蛋，唉……」
手里搅弄着已经见底的杯子，当下只剩下我一个人而已。
昨天的话仍然停留在我的心里。
操纵着国家命运的那个家伙，竟然因为我的事情而延续了生命。这样听起来还算是个挺美的故事。
不过对当事人来说只有困扰罢了。
我也有我的难处，在那家伙从不明空间中取出我的数据以后，没过多久，我就变得无法再跑了。
还有一件事让我觉得很不可思议。
就是那家伙都病成那样，还是持续进行着预知以及召唤工作的心情。
一直不断鼓励自己的人们，看到自己躺在床上的样子之后，失望之情溢于言表。他们用哀伤的眼神望着自己那无法随心所欲的身体。
痛苦、后悔、想哭泣。
明明到底能不能再站起来，最怀疑的人其实就是自己。
「……不行不行。」
我用力摇了摇不自觉陷入晦涩情绪的头，拿出手机，一个人太闲果然不太好，嗯。
不过，其实也没有特别想传讯息的对象。
「……传给上村叫他加油好了。」
他今天大概也认真地在念书吧。我按着没有特别内容的文字，正打算传送的时候才发现到……
「没讯号?」
虽然在地底下，可是正常来说，这种建筑物里面不是应该都装有天线吗?难道是坏了?我只好放弃，将手机收回口袋，就在此时……
「光大人～！」
愉悦的声音传来。
我一拾起眼睛，便看到光子和一脸终于放心的权子走了过来。光子穿着一身轻飘飘的连身裙，外面还套了一件大衣。
「对不起，光大人，我、我还以为是在外面的喷水池。」
笨公主的鼻子和脸颊都布满红晕，头发也有点乱。八成是因为在寒风中一直等着的关系吧。
不过，她这样又是为什么?
灿烂夺目的笑脸，声音也振振有神。水润的淡绿色眼眸熠熠生辉，那家伙正笑嘻嘻地看着我。
「……拜托，妳至少带着手机吧！」
骂人的话哽在嘴边，最后只能说出这种程度的抱怨。
「手机，我有买呀，前阵子车站前面的姊姊说很便宜所以就买了。可是，好像都打不通。」
公主打开包包，看看里面。这时候——视野陷入全黑。
忽然，脚边被一阵奇妙的飘浮感垄罩，瞬间眼前一片天旋地转，椅子被吹落在地上。
接着传来爆炸的声音。尖叫声此起彼落。
「怎、怎么了?」
我慌张地到处张望，突然，一道闪光完全遮住视线、什么也看不到。
「公主殿下，您没事吧！」
「嗯，我很好。可是，这到底是怎么回事?」
我不安地四处查看，突然间有只手伸出来，抓住我的右手臂。
「光大人，你有伤到哪里吗?」
感受到衣服下肌肤的温暖后，我终于安心下来。我回答一声没事之后，便自己站起身来。
「是地震吧，好强啊。」
「不……恐怕不是。」
「如果是地震的话，不可能像现在这样一直发出爆炸的声音。」
「那，是炸弹之类的吗?」
笨公主皱起眉，大大地摇摇头。
「我感觉到魔法的波动……大概是我国人民做的。」
5
逃生门前、手扶梯前、电梯前，到处都是哭泣叫喊的人群。
「楼梯堵住了。」
「电梯停了。」
「看不到手扶梯的前面。」
因为停电的关系，电梯的门开不了，所以没办法使用。可是楼梯和电梯的通道方向因为一片漆黑，所以每个人都向着自己前面冲。眼前的乱象让我寒毛竖立。
「真凄惨，看样子那些家伙已经不择手段了。」
权子咬牙切齿地说。
「上面怎么样了?」
「虽然柱子出现裂痕有点危险，不过我会让它撑下去。」
「让它撑下去，妳吗?」
「是的。」
如果要形容的话，光子苍白，不，白惨惨的脸色就算晚上也看得很清楚，而她纤细的肩膀还略微颤抖着。
「要用魔法支撑吗?妳可以吗?」
「……这个嘛……」
公主正要开口时，被突然响起的电子铃声给打断了，我感受到自己屁股口袋传来的震动，跳了起来。
「是电话?」
「骗人，我的手机明明没通啊。」
「那你赶快求救呀!」
骚动的人群逐渐朝我靠近，我想大家应该都已经无法忍受这种异常的状况了，每个人都睁大通红的双眼，十分恐怖。
「勇者殿下，请你立刻确认看看。」
权子拔出刀，护卫在我身后。她锐利的剑锋有效地吓阻了众人，我趁机打开手机。
『你好，光先生。昨天真的十分感谢你。』
传来一道沉稳的声音。
「又是你！」
『因为我一直没办法绑架你，所以只好采取比较大胆的手段，而且我仔细想了想，如果顺便把圣族血脉一并带走了的话，事情可能会更顺利一点。』
他竟然到现在才发现!一般来说都是先锁定重要的目标，但是如果对方防备太严密的话，再朝周围的人下手才对。
「那你干嘛挑一个这么多人的地方，不是只要抓我们三个人就好了吗?」
「这是非常手段，而且刚好圣族血脉也在那里，说不定日本政府方面也会积极参与协调。」
「应该会造成反效果吧，谁都不愿意有这么恐怖的邻居。」
对方没有响应。
电话突然断了，只剩下嘟嘟嘟的声音。那家伙竟然用这种方式回报我。
我转回视线，看到脸色更为苍白的笨公主以及濒临崩溃边缘的众人，我赶紧播打110求救电话，不过手机已经没有反应了。
「……不通。」
恐惧感像涟漪一样传了出去。不久，附近马上又陷入一片惊恐当中。尖叫声此起彼落，甚至还有人不停地啜泣着，也有比较积极的人想要找找看有没有别的出口，所以跑了出去。
我跟在抱着公主的权子身后，回到原本的咖啡厅。虽然觉得不太好，不过我还是自己走进厨房，倒了水给她们两个喝。
「果然是那个叛徒做的。」
光子一口气喝光后低声说道。
「从以前到现在从来没发生过这么严重的状况。」
权子的脸也什么血色。
「公主殿下，怎么办，我还能撑个几分钟，可是再这样下去……」
她这么一说我才发现原来不只有公主，权子也正用魔法撑住这一栋建筑物。
她们施放魔法的时候似乎不用特别做什么动作，彷佛是用看不见的第三只手来取水或是张开翅膀一样。
公主杏眼圆睁，直直地眺望着远方……
「我来开一条『路』，妳去求救。」
她将视线转回骑士的身上，静静地下着命令。
「路?」
「我会暂时让这里可以通往王宫，既然这次事件是魔法造成的，那就无法跟地球人求助，只剩下直接联络天上国这个方法而已了。」
「可、可是。」
权子难得表现出狼狈的样子。
「操纵空间需要很强大的力量，而且您现在正支撑着这个建筑物，除此之外还得一个人使用这么庞大的魔法，就算是公主殿下恐怕也……」
「不要紧。」
光子笃定地回答。
「我们不可以因为自己而再让异世界的人陷入危机，就算赌上我的性命，我也会支持下去!」
她的语气坚强，字句铿锵有力。
不过纤弱的肩却微微地抖着，脸上也尽是惊恐的神色，能不能如愿，好像只能听天由命，从她这样的举动看来，成功的机率实在不大。
这家伙难道真的想死?
我心里这么一想，不禁背脊发凉。
在动弹不得的笨公主面前，一直处于发呆状态的自己的模样，突然在心里变得清晰了起来。
「去求救的人非妳们不可吗?」
虽然有点迷惑……不过我还是问了。
「那条『路』，普通的地球人不能走吗?」
「不、不用，通过那条『路』的时候不需要使用魔法。」
「如果你想让这边的所有人都通过，那是不可能的啦！」
权子尖声地插嘴道：
「光是弄条能让一个人通过的路就已经很辛苦了，而且这是关于高度和细致度的魔法，不是随随便便就可以的……」
「我问的才不是这个！」
面对愤慨激昂的对手，我也回轰了过去。
「我只是想知道去求救需不需要使用魔法、只会物理性的移动可不可以，就这样而已！」
「这个……诚如你所说。」
「那就由我去吧！」
少女淡绿色的眼瞳一瞬间睁得好大，权子的下巴好像快掉了。
「如果少了权子的话，这里倒坍的可能性不是很高吗?所以才需要妳们两个一起留在这里呀！」
「是、是这样没错……可是，不能再让光大人遭遇危险了……」
「都这个时候了，话还说得那么好听，真是这样的话，那就不会走到现在这步田地了！」
骑士一时语塞，而公主则是垂头丧气的样子。看到这种情况，我大大地叹了一口气，更加下定决心，又再加重语气接着说道：
「如果要论物理性移动的话，我的速度最快！」
这番发言马上得到极大的效果。
她们主仆先是愣了愣，然后互看一眼，惊讶和迷惘的表情交错着。
最后她们终于缓缓地点点头。
光子打出祈祷的手势闭起眼睛，睫毛微微发颤，显示出她正努力地聚精会神。
没什么改变的咖啡厅门边，突然透出微微的光晕，彷佛门外光芒万丈一般，光线从缝隙间流泄了出来，看起来那一边似乎就是起点。
我脱掉大衣和夹克，随手一丢。权子抓住了门把。
「这里到横滨湾有几公里?」
「跟原本的距离没有关系，并不会很远。」
「不知道详细的距离喔?那我要怎么调整体力呀！」
我发现到自己好像真的认真起来了，突然有种很奇怪的感觉。
先是测量距离，然后计划赛程。四百公尺有四百公尺的跑法，八百公尺有八百公尺的跑法，自己会在心里先想好要怎么要跑，这种感觉真令人怀念，这是我为了胜利而刻印在自己身上，后天的本能。
我稍微动了动身体，调了调气息以后，看向发着光的门。其实我原本想好好做完热身操再开始的，不过看看笨公主的脸色就知道没有那个时间了。远远传来的惨叫声以及好像什么东西损坏的声音，在在显示出目前情况的急迫。
公主睁开了眼睛。
「光大人。」
骑士打开门。
「不管发生什么事情——千万不要停下来！」
我用力地点点头，随即冲了出去。
踏出第一步——
外面一下子就全黑了。深不见底的黑暗锁住视线，让人失去了距离感。
没有声音，什么也没有。
只有自己呼吸以及奔跑的脚步声回荡着。
到底跑了多远?忽然，眼前出现了光芒。
我的视野大开。
那里正是天空之上。
遥远的眼界底下，楼房拥挤林立，也看见了大海。这正是与光子第一次见面时看到过的影像。
那时我是被硬拉才飞上天的，可是现在我却在这里跑着，我的的确确是用跑的。
这是个会让人头晕目眩的高度，如果说不怕的话是骗人的，我还得努力逼自己不要停下来，现在这种非现实的跑步让人感到一阵晕眩。
但是……
就像底下铺着一块透明的板子，确实有种脚踏实地的感觉，我用力挥动的手划出一阵阵风。
非跑不可。
我在内心吶喊着。
非跑不可，否则就有很多人会死。也可能救不了那个笨公主和呆骑士。
快点、快点，心里不停澎湃沸腾。
心脏在前倾的身体中心激烈地跳动着。骚动中的血液觉醒，身体的各处都充满着精力与斗志。
我还记得，双腿规律地带动身体的感觉。
我还记得，双手不断地推进身体的感觉。
我曾经费尽心力只想忘记的事情，我想要彻底与自己切割、完全藏起来的感觉。
几乎让我哭出来的情绪蔓延到全身，心头也愈来愈激动。
三年的空白使我的体力变得衰弱、身体较为迟缓，也丧失了斗志。
即使如此……我还是想跑。
我能跑。
我还要跑。
现在风是冰凉的逆风，眼泪自然地被吹落。
我并不悲伤。
也不痛苦。
就这么跑着，就只是这么跑着而已，胸口变得愈来愈热，愈来愈充实。
已经不是『非跑不可』。
我想继续跑。
我一直好想跑。
已经好久……一直这么想。
终于……
视线另一端出现一条光束。
我毫不犹豫地朝它奔去。不知道为什么，我就是知道那里是终点。
我指挥着发出怪异声响的双腿，并努力振作开始痉挛的身体，全力地往前冲刺。
拚命地踏着脚步，我朝光辉中纵身一跃。
视野又再次变暗。
我睁开被光线刺得瞇起的眼睛，看到眼前出现一个看起来像遗迹似的巨大石造建筑物。
身缠光滑薄纱的男男女女正惊讶地看着我。
「你是?」
其中一个最具存在感的女人忽然靠了过来，一脸惊讶但是声音却颇为平静地问道。
我记得这张脸以及这个声音，此时，我马上变得肃然起敬了起来。
插图065
凉木-一郎，天上国的女王陛下。
「我、我叫峰岸光。」
我喘喘气，好不容易挤出这句话来。
众人开始小声讨论起来。笨公主名字的由来，这些家伙当然知道。
「是『圣族血脉』引导我来的……请务必救救大家。」
我聚气于丹田，极尽所能地大声喊了出来。
6
「光大人，很抱歉，真的很抱歉。」
我的枕头旁边，笨公主正声嘶力竭地哭泣着，眼泪布满了她整张脸，一副惨兮兮的样子。
「我没差，妳应该跟那些无辜被卷进来的人赔罪才对吧！」
「关于那个部分，我们已经用国家的立场做出赔偿了。」
光子面有苦色地垂下头。
在惊天动地的白色情人节之后，过了两天，我躺在家里的床上。
就以结论来看，我做得还算不错。
我跑出去的地方，似乎刚好是天上国王宫会议室。
好险一冲出去就遇到首领，所以马上就能得到救援，听说立刻平息了骚动。
虽然无人伤亡，不过被关在里面的客人、购物中心还有日本政府方面却都是勃然大怒。但是，靠着这些家伙卓越的外交技巧，听说总算是没事了。
我之所以会一直用『听说』『听说』这种传闻的方式来形容，是因为我自己在事情发生后马上两眼一翻，整整昏睡了一天。
这也难怪。
我确定我跑的距离恐怕有五公里之远，比我擅长的距离还多了十倍不只，而且我也整整三年没有接触跑步了，却又勉强全速狂奔，这样的我竟然还活着。
我垂眼看着自己的脚，身体整个酸痛到不行，全身虚脱无力，不过当时上紧发条冲刺的那种情绪却一点也没有减少，还是紧紧跟随着我。
「……话说回来，妳们没事吧?」
无时无刻都在我床边的没用主仆，互相对看后才将视线放在我身上。
「嗯，妳不是用了很厉害的魔法吗?」
「谢谢你的关心，我没事。」
「我也没大碍，不要太在意。」
看到她们的微笑之后，我心里稍稍的放下心。
「我……会有一段时间不能来这里了。」
然后公主用充满悲伤的语气接着说道。
「为什么?」
「因为我对日本造成极大的麻烦，所以这几个月被禁足了……」
「哦哦。」
也是啦。反正这一切都是这些家伙在地上晃来晃去所以才惹出来的事端。
「那妳应该已经放弃要我跑马拉松的事情啰?太好了。」
「嗯。」
「反正我也不认为妳跑得了二十公里以上。」
「才、才没有那回事!我也很想跑，所以一直一直都有在练习呀!」
「妳太天真了啦，那么长的距离，就连我也很吃力。」
长距离与短距离的跑步，跑法也不一样，短跑与耐力跑的选手光是身体物理上的构造就不太相同了。
但是，我却想起来了。
不对，我是没有忘记。
「所以——妳下次再来的时候，我们再练习吧!」
跑步是件很快乐的事情。
光是这样跑着，就让人很快乐。
笨公主立刻陷入恍惚当中。表情一整个看起来就是听不懂我在说什么。
「你说的意思是……一起跑吗?」
「嗯。」
「你是指，光大人要和我一起跑吗?」
「是啊。」
「不是叫我在哪里自己跑，或是丢丢球叫我去捡起来的那种?」
「没礼貌，我明明说得很清楚了！」
我才吼完，公主就又哭了出来。
不过这一次却是笑容满面地掉着眼泪，哭得还真厉害，彷佛被晨露沾湿的花朵般，闪闪发亮的眼泪。
一下子吼叫弄得我也累了，又开始想睡。感觉身体深深地埋进棉被里。
等我再张开眼时，身边已经没有那两个人的影子了。
天上国又派了其它的护卫过来，在我身边徘徊戒护，不过却从来没有进来过。
面对家里久违了数个月之久的平静，说不迷惘是骗人的。
不过也好。
反正我也很忙。
虽然心里还没真正决定，不过有种想选择有设田径部大学的感觉正在慢慢萌芽。因为这样，所以必须在下周前选好要选修的课程，不然恐怕会先被指导老师掐死吧。
如果还有机会碰到手塚，我想向他道歉，不然如果问他一些关于田径的事情，他一定不会说。
之前把话说得那么漂亮，在那些家伙解禁之前，不把身体养好不行。再来就是上次泡汤的白色情人节礼物，也要重新思考一下才可以……要做的事情真是堆积如山。
不过……
在那数个月后。
在我努力的这一段时间里，那家伙也接受着权子式军事训练的锻练，结果别说是马拉松比赛，甚至还被强拉去铁人三项竞赛。撇开外表不提，光是那家伙确实是一个拥有能将钢筋水泥的屋顶凿破一个大洞的女人这一点，我终于彻头彻尾地体悟到了。
插图068
第四话异世界人与夏天
1
突然间，时序来到了夏天。
白云蓝天，空气中透着炎热的暑意，风也是暖的。
我擦掉猛流下的汗，坐在房间里的桌子前面。
「什么啊，『请阅读下列题目，在空白处填入对应的国号。1180年（治承四年）在讨伐南方大火之后，由奈良僧侣主导灾后重建工作，而当中的主要人物（A）制作了兴福寺北元堂的「无着-世亲」等写实且刚强的木头雕像』……唉……」
我抱着头，嘴里咬着自动铅笔的笔杆。
「运庆啦，光大人！绝对是运庆。」
明亮的声音从右边说出答案，我停下阅读题目卷的手。唉，先不要管日本史了，做点其它的科目。
「嗯，『请填入题目中括号里的答案。Ifyou（1）thebookyouorderedbytomorrow，pleaseletusknow.』。」
「②的『haven’treceived』啦，不会错的。」
左边不停传来公布答案的声音，让我把手中的自动铅笔喀嚓地一声给折断了。
「为什么会是妳们在回答?而且明明是异世界的人，怎么连日本史和英文都知道！」
「为了要多了解勇者大人的世界，我们可是做过功课的。」
笨公主不知道在得意什么地回答。她蓝色的头发绑成一束，用大大的发圈扎了起来，比平常看起来成熟，不过大大的黄绿色眼睛就像终于被搭理的小狗一样，所以一切都破功了。
「那妳们怎么会连一般的常识都没有?特别是那种最平常的、根本就应该知道的事情。妳昨天不是在冰淇淋上面淋酱汁来吃?」
「咦，我以为那个是可乐饼的一种耶，而、而且，这些东西在教科书上又没有写!」
「对啊对啊，公主说的没错。」
这次权子一脸理所当然地继续说道。
「我完全不懂为什么像这种既啰嗦、参考数据又多到堆积如山的科目，干嘛还要这么费尽心思去背它?通常不是看过一两次就记得起来了吗?」
少女骑士烦躁地抓了抓剪得齐齐的深绿色头发，然后甩了甩头。比起被她当成笨蛋，我比较生气的是她根本不懂我的痛苦这一点。
「真对不起喔，我学了超过六年的英文结果还是记不住。妳们是觉得妨碍这种可怜的人很好玩吗，啊?」
光是左边右边这样黏着我，就让我眼前慢慢模糊了。可恶，地球暖化还真不是开玩笑的。拜托美国不要再浪费能源了，赶快进行车辆管制啦！
「如果你在意效率问题的话，就干脆把那个东西打开吧!」
权子指了指窗边。那里有二里直没在用的冷气机挂在那里。
「我知道喔，那是会用电力把空气变冷的东西对吧?像这种天气不是用那个东西比较好吗？」
开口这么问的权子满脸通红，从T恤露出来的手臂和脖子也都是汗。
「随便乱用的话对身体不好，也会让内脏和肌肉变得寒冷。」
「对呀，光大人是运动员，所以随时都要保持身体的最好状态。」
光子频频点着头，又继续理所当然地说道：
「考试也是为了要选择有田径设备的大学。日本第一跑者——峰岸光，这是奇迹再临的开始!我们再也不会因为天气热这种原因就垂头丧气地抱怨了！」
不，妳们，就是妳们正在严重妨碍我。
「不管怎样，给我出去！」
「可是，勇者大人。」
「妳们想要害我考不进大学吗?出去！」
我大吼一声，揪住光子的领子把她给推了出去，然后一脚踹开正柳眉横竖、想要拔剑的权子，终于成功把她们弄出房间。
刚开始门口还是一直响起「啊，勇者大人。」或是「太失礼了！」之类的喊叫声，但是最后终于回归平静。
「真是的……」
我又再度转回书桌，打开试题卷。热得要命的空气还是没有改变，不过多亏室内人口密度降低的关系，总算比较凉了。
叮铃铃铃，风铃的声音响着。
当我正一题一题地消化习题的时候，突然间，我注意到手边落下来的影子。我的房间在大厦的七楼，在没有阳台的位置。应该不可能出现这样的影子。
难不成是……我拾起头。
有个女生正从窗外窥看着里面，蓝色与深绿色的头发随风摇曳，白皙的手腕正朝这里挥动害。
「……什么啊，这根本就是无可救药的怪谈画面嘛！」
可恶，竟然没把她们会飞这件事算进来。我无言地拉上窗帘，再次回到桌前。
「怎么这样!」
窗户外面传来高声呼喊，然后还有砰砰砰地敲击窗户的声音。纱窗还真是可怜。
「光大人，我这次能在地面上的时间只有三天，所以……」
「我明天就要模拟考了!!」
「我说你，就陪公主殿下一下子嘛！」
「等我念完书!」
我戴起耳机，决定这次一定要专心念书。希望别人如果看到黏在大厦外面的女生不会去报警。不，我看附近的邻居应该都已经习惯了，所以不太可能。
飘浮在横滨湾上方，异世界的岛国，天空之城。那里的公主出现在我身边，已经是去年十二月的事了。
而且，那家伙还带着护卫强行侵入我家，然后我还被觊觎那家伙的恐怖分子给盯上，真是一刻都不得安宁，不管我再怎么声明跟那家伙完全没关系还是没用。
都是因为那家伙的名字叫作峰岸-光——跟我，峰岸光一模一样。
天上国每几年就会发生一次次元变化，然后从一个次元到另一个次元之间时，为了表示对该次元的居民没有任何敌意，他们会进行改名。
还有，能够预知下一个将移动的次元，并且召唤该世界相关资料的人被称为『圣族血脉』。
而现任的圣族血脉，就是正在外面哇哇大叫的那个人。
那个人不知道为什么，只能召唤出跟一个特定人物相关的资料而已。
那个特定的人……就是，我。
曾经在田径四百公尺项目跑出日本新纪录，被誉为天才的，我。
『想知道更多关于这个人的事』。
看到了报导关于我的体育新闻后，那家伙在病床上这么说着。就在差点被解除圣族血脉这个职务之前。就算如此，也没有必要光找我的资料吧?托她的福，那些家伙搜集到的资料全部都是体育新闻，所以他们国家才会发生现任女王名字叫作『凉木-一郎』的惨剧。
看吧，话题愈来愈沉重对吧?
可是，人类是种很恐怖的生物，就是可以慢慢地适应这种怪异的情况。
就像现在等我注意到的时候，才发现自己的手不知何时停了下来，耳朵擅自飞到窗外，探听着外面的状况。
「怎么……妳说……样子。」
「可是……的话……那的……」
两个异世界人窸窸窣窣的说话声音和轻微衣服摩擦的声音传来，和着风铃清凉的声音，听着听着自己总觉得感到莫名的安心。
「真是的，不知道在搞什么东西……」
我叹了一口又长又大的气，把手伸向了窗帘。
2
「旅行～?」
妈妈一边分配装得满满的炸虾，提高声音问着。
「是的，去旅行。请务必让我跟光大人一起去。」
「这次我和公主殿下过来就是为了这件事。」
光子一边看着不停冒着热气的甲壳类一边解释道。权子则是有礼貌、双手合十地举起筷子。两个人都超爱日本料理中的油炸食物，只要她们一来，我们家的晚餐很容易就变成炸天妇罗之类的东西，对我这个正在严格做身体调养的人造成莫大的困扰。
「不要说傻话了，我到下周末为止都是满满的暑期辅导。」
「当然，等到那个结束以后再去也可以。」
「这样一来，那个时候不就刚好碰到中元节吗?不管到哪里都订不到旅馆的啦！」
妈妈风凉地提醒道。
「妈妈，身为一个准考生的妈妈，妳提醒的方向完全错了嘛！」
光子完全无视于我的抱怨，她挺胸转向妈妈。
「不用订旅馆，是住在宫殿里面。」
「宫殿?」
「等等，妳是想把我带到哪里?」
「当然是天上国。」
我的炸虾喀啦一声掉了下来。什么当然!根本一点也不『当然』好不好！
「嗯。」
妈妈的两眼闪烁着灿烂的光辉。
「那这样一来与其说是旅行，不如说是外宿啰?」
「老妈，我再强调一次，妳提醒的点根本不对嘛!」
面对我的怒吼，老妈只是鼻子用力地一哼。
「你在假仙什么啊，阿光。你明明自己也想找个机会好好地到处走一走!」
「啊～！」
有口说不清，大概就是在形容我现在的状况吧。我用眼神向坐在餐桌另一端正在大口扒饭的父亲大人求救，看看你的女人，她太粗神经啦，拜托你管管她吧！
可是，爸爸却违背了儿子的意念……
「也就是说，除了政府和媒体以外，阿光会变成第一个造访浮岛的普通人啰?」
他悠哉地问道。
「是的，我想是这样没错。」
「啊～太厉害了，阿光，这样你更要去拜访看看了！」
「不要，我要考试很忙耶，而且那种地方我根本一点也不想去。」
「不好意思，这次你没有拒绝的权利喔!」
权子神秘地宣布。她嘴里一边喀喀喀地咬着腌茄子，这家伙还装什么认真。
「这次的招待是陛下亲自宣布的，也就是说，阁下不是以个人的身分去的，而是以国家的贵宾身分接受招待的。」
「女、女王陛下?怎么又这样?」
「春天的时候不是发生了那件事?就是白色情人节那个啊！」
我是没忘记啦！
三月中旬的时候，我们三个人一起到了水滨商城，然后在那里遭到恐怖分子的攻击，整栋建筑物被魔法给封印住了。
为了不要再让里面的其它民众遭到伤害，光子和权子当场在那里施魔法弄了一条通往天上国的路，让我过去求救。
那时候听到我的求助而派人去救援的是谁呢?正是他们国家最高领导者凉木-一郎。
「陛下说一定要为当时的状况道谢才行。」
「不用吧，而且都已经是半年前的事情了。」
都是因为那一场骚动的缘故，让光子和权子的行动受到限制，现在她们一个月只有几天能够来这里。不过自从这些家伙不再干扰我的日常生活以后，其实让我有种得救的感觉……嗯，这句话还是不要说出来好了。
「阿光，这么难得的机会你就去嘛!」
「对呀，这是很难得的经验，没有拒绝的理由。」
「吵死了。我不是考生吗?怎么有时间去旅行！」
「话不是这样说呀，光大人，偶尔也要喘口气的啊。」
「喂，你把陛下的心意当成什么了！」
「只是外宿而已，外宿，而且那个国家离我们这么近。」
「马上就可以回来了，又没关系。」
「可是！」
吵吵闹闹中，我们峰岸家餐桌上的气氛一下子变得热烈起来，谈话也愈来愈不着边际。就在此时，一阵突兀的电铃声叮咚响起，打断了当下和乐融融的气氛。
「咦，晚餐时间会是谁呀?」
妈妈懒洋洋地站起身，拿起对讲机的话筒。
「你好，峰岸……咦，请问是?」
原本悠哉的脸上出现狐疑的表情。
「是的，阿光确实是我们家的小孩。是……是……请、请稍等一下。」
「妈妈，怎么了吗?」
「是谁来了?」
爸爸一连串的问题让妈妈皱起眉头。
「好像有人想要见见阿光的样子。」
「所以我问是谁嘛?」
「嗯嗯。」
好像想再次确认自己话语的真实性，妈妈简洁但是仔细地回道：
「听说是内阁的人。」
3
发丝在风的引领下飞翔在天际。
横滨港在眼下拓展开来，深蓝的海洋占满了视野。
大概是因为身处空中的关系，风虽然吹起来颇为凉爽，不过还是带有些微夏天的暑意。我对脚下的美景并没有那么感叹了，因为这已经是第三次了。
第一次几乎算是被笨公主诱拐，然后第二次是跑在公主打开的幽暗之路上。
然后，现在则是从牛车的窗户外看出去的。
重复一次。
是『牛-车』。
在这个现代化的日本，我竟然坐着牛拉的车往空中飞。
呜哇哇哇～～～
这么近看着嘶鸣着的牛的背影，我不禁大大地叹了一口气。严格来说，牠可能不算是牛！跟牧场吃着草的那种牛不同的是，牠身上是粉红色圆点的图案，甚至脚上似乎都还有像是羽毛般的东西……
「为什么……是牛车?」
「勇者大人，这是因为……」
光子自豪地解释着。
「我读过的资料上面说日本的达官显贵都要坐这种车，而且也有公主坐着牛车飞回月亮的故事，这样不是很浪漫吗！」
「啊……是喔。」
把历史和童话搞在一起，有种跟现实生活搭不上边的感觉，不过我已经懒得再多说了……
身体嘎吱嘎吱地摇晃着，这是从前从未体会过的感觉，我环视着马车里面。
我跟光子的笑脸离得好近，肩膀几乎都快要碰在一起了。她身上不是日本女生的打扮，而是缠着一层又一层软软的薄布，露出肩膀以及脖子，是一身天上国的服饰。可爱是很可爱，不过却有种让人难以亲近的感觉，我不禁无言了。
我则是穿着平常很不习惯的西装和领带，又热、肩膀又酸，整个人狼狈到不行。我不自在地频频拉着领口，视线则和正一脸开心热切、一直看着我的光子对上了。
「干嘛?」
「没有，那个……我第一次看到光大人穿成这副模样。」
「我也不想穿啊。」
爸妈一边说：『不能穿平常的衣服去见女王陛下。』、『反正成人典礼也要穿，现在先订做也无妨。』然后一边逼我穿上。现在仔细想想，成人典礼明明就是明年冬天，根本不是夏天的衣服嘛!
「可是很适合你呀，这个时候该怎么说呢?『人要衣装』?」
「唉，够了。」
那句话并不是拿来称赞用的，不过算了，我真的懒得纠正了。
我渐渐感到无比的疲倦，不过光子却露出比平常更灿烂的笑容。她开心的眼神不停地飘过来。
「干嘛啦?」
我又出声问道，她忸忸怩怩地低下头。
「那个，我好高兴，因为可以跟光大人一起回国，我真的好高兴好高兴。」
「还不是因为都是妳……我是被妳害的。」
前几天，造访家里的『内阁的人』正是内阁首长还有外务大臣的秘书，以及护卫一行人。
衣着超级庄重的西装军团，突然间造访普通家庭的我们，然后一一说道……
『天上国的领导者，对日本政府发表了希望迎接贵公子造访的正式讯息。』
『当然，因为这是第一次有人以普通人的身分过去，所以是个特例。』
『日本政府尊重天上国的意思，并且一定会站在支持的立场给予协助。』
『因此我们诚恳地希望峰岸光先生可以顾及两国友好的关系，以一个外宾的身分接受招待。』
一口气冒出这些话。
这样子教人家怎么拒绝呀！
我的爸爸在横滨市公所工作，顶多也只是一个地方公务员吧?如果违背他们的意思，搞不好明天起连家计都会成问题。
绝对不对其他日本人公开我被招待的事情，无论如何也不能对媒体透漏任何消息。
提出这两个条件后，我便同意前往天上国。坦白说，我根本是屈服在国家的威权之下嘛，不过，那个笨公主竟然从头到尾都一直笑嘻嘻地看着我。
唉……算了。
既然……既然她这么高兴的话，那么其实也没差。
「公主殿下，快到了。」
外面传来权子的声音。
权子一身颇正式的服装上，缠着护胸还有护肩，腰上系着一把长剑，还披着斗篷，宛如游戏里面的角色一样，甚至还煞有介事地骑着一匹像马一样的动物。
她就这样跟在缓缓前进的牛后面，最后，眼前终于出现一个巨大的影子。
有人说，那就像是「宇宙战舰大和号中白色彗星」的感觉，也有人觉得那是天空之城「拉比达」的飘浮岛。岛的下面露出凹凸不平的岩石，上半部则看得到建筑物和山峦。虽然每天电视都播放着这些画面，不过这还是第一次在这么近的距离亲眼看见。
哞呜。
牛高声嘶鸣一声，开始急速上升。牛车大大地倾斜一边，震动也变得激烈了起来。
「啊哇哇哇！」
「勇者大人，请抓牢。」
完全没时间犹豫，我立刻抓着伸过来的手。在一阵惊天动地的摇晃中我看向外面，牛车正以非常惊人的走势朝着地面……天上国的地面前进着。权子似乎在外面喊着什么，不过却听不见。
插图077
终于……
牛车停了，摇晃也停了。我慢慢地拉开布帘，视野大开。
粗糙尖锐的山壁。深远的山壑中一片绿意盎然，平缓的丘陵在原野间层层相连，延伸到地平线的另一端。
此外，距离很近的天空与云朵，虽然是早就知道的日本风景，不过因为绿意如茵的关系，总觉得跟平常不一样。
「光大人，请过来。」
光子就这么牵着我，把我带向外面，我也忘了甩开她的手，跟着她走。
眼前的景色会完全夺去我的注意力也不是没有原因的。在那里，高台上面，有一个巨大类似观众席的地方。
只是在我的认知里，普通的观众席大概是三层，再努力想一想最多最多二十层左右。
可是，那里大概有一整个体育场那么宽广，而且挤得满满都是人。
走下了几层阶梯，才刚感受到自己的脚底踩在石头上的感觉时，四周的人便在一瞬间都一起跪了下来。
权子当然无庸置疑，其它像是一般平民的人、披着豪华披风的大叔还有高贵守礼的美女等，也全无例外。每个人都深深低着头，屈膝面对着我们。
光子对惊愕的我摇了摇头，示意要我不要在意。
就算这样，我当然还是很在意，看到这种异常的景象让我说不出话来。大概有几百人，不，甚至有几千个人仿佛时间暂停似地伫在那里，与其说是庄严，不如说是感觉很怪异。
而当中——只有一个人影在动。
色彩鲜艳的浅蓝色发丝上，挂着闪耀的王冠。注视着这里的眼瞳是深海的颜色，既华丽又沉稳，看似年轻却读不出实际年龄。
「那、那该不会就是……」
「是的。」
光子干脆地点了点头。
「就是女王陛下。」
我想也是。
嗯，常常在电视上看到。
不，虽说春天事件时也曾近距离地看过，可是当时我一下子就昏倒了，等醒来的时候已经在家里附近的医院，所以其实也没有亲自参见过的真实感。
伴随着沙沙沙沙的脚步声，女王朝着这里走了过来。长长的礼服裙襬整个散开，看起来更加高贵典雅。
我不禁用力握着与光子牵在一起的手。我自己也知道手心好像因为汗水濡湿了。
峰岸光，不可以在这里就乱了阵脚，赶快想想国民体育大会还有赛场的颁奖状况，你不是有经验了吗?县长和市长都在的那次呀，啊，可是，眼前这个好像散发出胜过他们几百倍的伟大气质。是真的很伟大。
「很好，你来了。」
我拚命地压抑着内心的紧张和不安，异世界的女王就在眼前对我微笑着，感觉清爽又开朗的样子。
「让圣族血脉借用名字的勇者呀，你是我们的大恩人，我们一齐诚心地欢迎你的到来。」
4
在那之后，到底怎么样了?
又恢复动作的天上国人民一起发出大声的欢呼。我的视野里瞬间被满天飞舞的花朵给占满，然后又被携带着不知从哪里发出声音、拿着乐器的一团人给包围，就这样被带向皇宫。
皇宫里里外外全部都是植物。
宛如温室一样，五彩缤纷的花朵灿烂地盛开着。
整体让人感觉用来照明的灯应该很高级，所以抬头往上一看，但却没有看到任何类似的东西。
天花板看起来像是厚厚的玻璃，但是仔细一看，就会发现它有时会微微地摇晃着，似乎有一些折射的光线投射在上面的缘故。不知道那是水还是油，不过确定是液体没错。
乳白色的墙壁及柱子，一眼看去很像大理石的材质，可是有些微的光线从中若有似无地透了出来，散发出淡淡的光芒，与自然光很类似，让人眼睛觉得很舒服也很安心。
「岛上的动力能源是魔法。」
之前听到的时候还有觉得有哪里不对，不过现在看到却有种原来如此的感觉。
由于欢迎会就要开始了，我被推入一个放着一张大圆桌的房间。桌子的材质同样不明，乍看之下会以为是石材，不过等放了东西上去后，浅浅的光辉则沿着边缘微微地透了出来。
每个餐具的样式也很特别，如果真的要形容的话，大概就像是贝壳状的样子。桌上的这些料理，有看不出是螃蟹或是其它螺类的油炸物，另外还有让人不禁有点担心它会不会因为太重而垮下来的超大果冻，再加上不断噗噗噗冒着热气的汤品，总而言之都是一些不知名的食物。
「这些都是专门负责『宫廷』料理的师傅亲手做出来的。」
「那么，请享用吧。」
在大家催促之下，我选了一个介于叉子和汤匙之间的餐具。外观先不提，不过闻起来味道还挺不错的，反正光子和权子也常说我们家的饭很好吃，而那个呆瓜恐怖分子也曾提过百货地下街的点心很棒，所以我想我们的味觉应该不会差太多。
「勇者大人……?」
坐在旁边的光子一脸担心地看着这里，甚至连可以说是烦人的其它人也用力地吞了一口口水，偷看着这边。如果被看出心有顾忌的话就不太好玩了。算了，我把食物放进嘴里大力地嚼了几口，丰润多汁的口感在嘴里扩散开来。
「嗯，好吃。」
我坦白地说出自己的感想，结果人群立刻开始骚动起来。
「勇者大人喜欢。」
「厨师不用被开除了。」
喂，什么跟什么啊，难道如果我在这里说出难吃的话，街上又会多出几个失业的人吗?怎么这么封建主义呀……不过这里的确是封建制度没错啦！
证据就在刚刚亲自出来迎客、还友善地招呼客人的女王陛下，现在却一直没看到她的人影。
看样子好像是因为习俗中，皇族用餐的样子不能让别人看到的缘故，所以其实笨公主也早该退席了，不过可能是因为状况不一样，她才会依然一直黏在我旁边。
「光大人，请用。」
光子笑容满面地朝我敬酒。杯子里面哗啦啦地注满了宛如冲绳海洋般蓝色的饮料，闻起来甜甜的，但却带着一点刺激的香味。
「这该不会是酒?」
「是的，是从国内最顶级的酒窖里取出来的。」
「不好意思，我不能碰香烟跟酒类，因为我未成年，而且也计划要重返运动场。」
我才随口说完，此时……
嘶～～～～～～～
周遭好像打翻水杯一样，陷入一片寂静。
「被、被拒绝了……」
「他、他拒绝殿下的款待……」
「延续数十代的酒窖，难道、难道要就此结束了吗……」
四周不安的窃窃私语声愈来愈大。
「唉，那个，这是什么反应?」
「基本上，不可以拒绝身分比自己高贵的人所敬的酒，然后，提供料理和酒的家族如果被贵宾拒绝，那就只有灭绝一途。」
站在我身后的权子悄悄地对我耳语着。
「什么啊，这种事就连现在连体育大学的学生也不干了，以公司来说，如果不能违背上头的意思，就会有一堆人因为酒精中毒死掉，这样一来产业发展也会停滞！唉呀，这种事情下次早点说嘛!」
我慌慌张张地抓过光子手上的酒杯，然后一饮而尽。味道类似梅酒般甜甜的，喝起来也很爽口，只是不知道是不是因为有酒精的关系，喉咙感到一阵灼热。
顿时掌声如雷、欢声雷动。
「不愧是勇者殿下，太厉害了！」
一个大叔爆出如撞钟般的巨响，摇晃着肚子缓缓地走了过来。看到他手里拿着一瓶大概一公升左右的瓶子，我心里升起一种不祥的预感。
插图081
「唉，嗯，这个人是?」
「啊，这一位吗?」
正当光子想要在我耳边做暗示时……
「我是天上国的将军，松浦-亚矢!」
大叔自己报出了名字。
仿佛可以听到咚咚咚咚声音般超级理所当然的态度。AYAYA……别的名字不好叫，居然叫作AYA……YA。
「如果强迫异世界的勇者遵守这里的做法我想不太好。所以，我想以日本的方法敬一杯酒。」
「这是个很好的想法。」
一个看起来有点年纪的知性美女朝着这里走了过来。她是仅次于女王陛下后最常看见的人（都在电视上）。
「唔……外务大臣小姐?」
「啊，您认识我真是让我感到万分的荣幸。是的，我是仲田-英寿，目前是本国的外务大臣。」
可是，她优雅细白的指尖上，竟然夹着巨大的瓶子。
「您愿意接受我的敬酒吗?」
「唔，请务必也让我敬一杯。」
「我也是。」
一个接着一个，天上国领袖集团全部聚集在我的周围，轮番上阵。每个人脸上都挂着亲切友善的微笑，然后手里都捧着一个酒瓶。
哗啦!
从天而降的，酒。
我彻底湿透了。甜甜的液体从梳理整齐的头发、到特别订做的西装，一滴滴地流着。我被一身酒气熏得有点头晕。
突如其来的场面让我瞬间僵化，我被吓得光是眨眼就已经费尽全力。
「啊?」
「勇者殿下，您、觉得怎么样了吗?」
似乎发现我呈现石化状态，笑容有点从他们脸上崩落。
「这个，又是学谁的?」
我普一力地偏过头，看向光子。
「日、日本人不是会在大肆庆祝的时候互相把酒淋在对方头上吗?」
「……喔，是淋啤酒啊……」
我无力地喃喃念着，与她面面相觑。
「啤酒?」
「应该是一种地球的饮料。」
「您想喝那种酒吗?」
「赶快把那个拿来！」
「不不不不是！」
我拚命阻止这些认真忙成一团的异世界人。
「那主要是职棒比赛获胜的队伍会做的事情，普通人是完全不会那样做的。」
「职棒比赛?」
「就是陛下参考名字的那个勇者的战场。」
「哦哦，原来『倒啤酒』是勇者们传统祭典里面的技艺!」
「我来调查看看需不需要去考资格检定。」
每一个人都超级认真的样子，不过却总是不太对。怎么说呢，这个国家威觉就像是有数万个笨公主的状态?我的头愈来愈沉重，也愈来愈晕了。
「光、光大人，你的脸好红喔!」
「而且，嘴唇还是紫色的……!」
不停呼唤着我的光子和权子的声音，听起来愈来愈远。
彻底空腹+极度紧张+被酒精这种武器攻击的三重打击之下，令我瘫在现场。
5
温热的东西触碰着我的脸颊，滑顺的触感，感觉好像是老妈在用的那种最高级的毛巾。她还曾经大声吼我要我不准乱碰的。
透过布料，我感觉到轻微的热度，不过不是盛夏那种黏在身上的闷热，而是温柔中带着温暖、弹性很好，大概就像高级枕头吧?还是像家具或柱子一样，是一种不知名的魔法枕?
我努力撑开还是很重的眼皮，然后撑起身体。
透过宛如贴着水波的天花板，我看到了月亮。那是还不到满月、令人熟悉的月光。我咕噜咕噜地转动眼睛看着周围，地板和墙壁都透着微光，果然尽是一些不知名材质的东西。我似乎就躺在房间正中央里面唯一的一张床上，好像是侧躺着，这张床比双人床还大上许多，巨大到快要超过我对寝具的印象了。
啊咧，那个，『枕头』动了。
我反射性地压住它……变硬了?
那不是枕头。
原本以为是枕头套的东西，竟然是裙襬，然后下面的材质，则是蛋白质和钙质等等东西合成的，那叫什么来着?
「光大人。」
熟悉的女声响起。不论何时、不管怎样总是天真无邪、那个笨蛋公主的声音。略略垂碰到我脸颊的、凌乱的蓝色发稍。
我很努力地想着到底要什么时候拉开她紧抓着我的手指，所以回答稍微晚了一点。
冷、冷静，峰岸光。你不是跟其它女生有比这个更猛的接触吗?现在只是躺在膝盖上，黏在她的大腿上而已不算什么。
插图084
「唔，嗯。」
我假装若无其事地醒来，总算成功把手从光子的大腿上抽走。
不过接下来更猛的状况让我睁大了眼。
为、为什么我是半棵的?我不由地弹跳了起来，检视我的身体。
还、还好，从家里穿来的裤子还在，也没感到那种事后特有的疲惫感，我还是清白的。我想应该吧。
「勇者大人，你还是不舒服吗?」
笨公主担心地皱起眉，看着这里。贴身礼服紧到不行，而且胸口那里还露出一大片，对我的心脏真是一种折磨，让一时动作下的床铺发出的喀嚓声听得更清晰。
「没、没啦，总觉得有点热。」
我缓缓地不断退后，总算是离开她的身体了。
「这样不行，我马上拿水来。」
光子一反平日迟钝的身手，突然身手灵敏地冲向床边的水壶倒好水，快速地放在我的手上。结果我好不容易退开来的距离马上又失守了，没办法只好接下水杯喝了起来，水中好像有添加柑橘类的香料，我很快地喝光了。本来只是脱口而出的借口，不过看样子嘴巴还真的有点渴。
「对不起，光大人。」
光子落寞地俯视着我。
「日本好像有规定要到一定的年龄才能喝酒吧，这也难怪你会不习惯了。」
「妳们这里没有吗?」
「没有，如果仪式需要的话，有的时候连小孩子也要喝。」
所以才会出现灌酒兵团?
早应该先上一堂文化差异的教学课程吧!赶着准备拜访的相关事宜，根本没时间顾虑到那个。平常明明不停地骂着光子她们，结果自己竟然还重蹈覆辙，真是我这辈子的耻辱。
「头没很痛也不会想吐，应该没事了，不过好不容易办的宴会，我竟然中途就离席了……」
「这种小事不用放在心上，今天就请好好地休息吧。」
笨公主柔和地笑了笑，站起身来。
其实也不用她开口，大醉后的酒意似乎还残存在身体里，所以眼皮马上又得变沉重了起来。本来想先拉拉筋、暖过身后再睡的……
连在这种情况下都还这么认真思考着这件事，自己都觉得自己怪怪的。
上次春天发生的事件，让我又兴起回到田径场上的念头。自从交通意外使我放弃比赛以后，我就再也没有这么拚命地跑过了，可是那一次，却逼得我不得不拿出全力，拚死拚活地去跑。
不过感觉却不坏，难不成我有被虐倾向?
在我继续跑步后，那个笨公主不知道为什么竟然高兴得一塌糊涂……
想着想着，思绪渐渐变得混乱，意识也让睡意整个淹没了。
然后又不知道过了多久。
突然间，我的背后感到一阵热意。那个温度，跟刚刚温暖的感觉很像。
我心中一惊，顿时无言了。
我诚惶诚恐地回过头，看到有个人仿佛陷在床单里似地，横躺在那里。
纤长的额头，光泽的肩膀及手腕，从头到脚的曲线尽在眼前。
绝对没错，这是女生的身体。还想说如果是全裸的话那该怎么办，不过还好有看到宽大的睡服裹在露出一大片的背上。
「咦?这是夜袭吗?」
我惶恐地伸出手、扯住裹在她身上的被子。
我故意卷了卷，原以为会看见蓝色的头发露出来……?才这么想着，力量却施展不开来。什么啊，这是双重攻击吗?明明也跟她曾经在同一个屋檐下争斗过，怎么不觉得她像现在这么有力气?
「嗯……」
女人大大地转了个身。红色，不对，紫红色的卷发滑落在床单上，跟蔬菜店里排着的红芜菁一样的颜色。
「不是光子……」
什么嘛，不是她啊。
喂，等等等等等！我到底在想什么呀！如果真的是那家伙的话，那你想要干嘛?
「喂，妳是哪来的人啊！」
我突然感到莫名的火大起来，伸出手用力地把被子扯开。横躺在那里、用一半的被子裹住的女体，很自然地咕咚咕咚滚落到床铺底下。
「很痛耶！你在干嘛啦！」
她完全来不及防备地跌下，与地板黏在一起，总算是彻底地清醒了。女人高声尖叫着，如果只看背部的话觉得还挺美艳的，不过一看到全身，马上推翻了这个感觉，因为她的年龄大概跟光子差不多吧，而且胸部完完全全是平的，是个洗衣板。长相虽然还算不错，不过被一脸杀气的样子给彻底地盖过，蓬松披散的紫色头发如果好好整理的话还称得上是美丽，可是现在却凌乱得像鸟巢一样。
插图086
「你在干嘛应该是我的台词吧，妳是谁啊?妳在干嘛?妳怎么在这?」
我冷冷地驳斥着。女人……不对，小娘儿们顿时用力地眨眨眼，然后深深吸一口气，开口大叫：
「啊～呀～呀!」
砰的一声门被打开，一个武装的身影冲了进来。
系着护胸、绑着护腰、手提长剑的样子跟权子有点像。
唯一的差别就是她该凸的地方凸、该翘的地方翘，身材之好简直是尤物中的极品。不论是金色的头发，还是蓝色的眼睛，看起来都宛如角色扮演的人物一样。
不过这位小姐，看起来好像有点奇怪。
「畜、畜生。」
她目光游移不定地瞟向没握剑的手，然后用极度没有起伏的声音开始指控着我的罪状。
「仗、仗着自己是出借名字的勇者其中一人，嗯，竟然敢对我们的公主无礼，然、然后是什么来着?嗯，你乖乖地束手就擒吧……」
这个样子完全就像是照着稿在念一般，甚至还泪流满面。她泪光闪闪的眼睛不停地在我和小娘儿们问来回飘移。
「然后，嗯，唔，嗯……」
女骑士一副哭到快昏倒的样子，又接着继续演她的肥皂剧。看起来真的很扯，实在也让人快看不下去了……
「妳在搞什么，高桥!昨天晚上不是都练习过了吗!」
红芜菁在床的旁边叫道。
「您说得没错，公主殿下。」
「要再威严一点，再愤怒一点，给我重来！」
「是是是是。」
妳们这样不是摆明了表示妳们是共犯吗?真受不了。我默默地侧躺回床上用被子盖住头。
「你怎么睡起来了……现在是你人生的交叉点，重大危机耶!」
「我现在在睡觉，而且，什么都没听到。」
「你不是正听着吗?」
喀啦～她整个咬牙切齿地朝着我冲了过来。
「公、公主殿下，她们两个好像要来了，那我们的计划……」
一脸欲哭无泪、悔恨万千的小娘们安抚着女骑士。门的另一侧传来啪哒啪哒的激烈脚步声。
啪哒～～～
又一次门被推开，这次换成熟悉的两个人冲了进来，然后几乎在同一时间，小娘儿们飞奔向我。
这一瞬间，身穿薄纱的女人以及半裸的男人在床上，总觉得好像是三流爱情剧（略带A片风）会出现的剧情。
「光、光大人……」
「勇者殿下，这是怎么回事?」
光子和权子同时发出震耳欲聋的咆哮声。脸上则是一阵青一阵白。
「哇哈哈哈哈哈，看到没，圣族，妳的勇者现在是本宫的掌中物了，已经是跟本宫甜甜蜜蜜、卿卿我我的伙伴啦！」
「怎、怎么会……！」
光子不稳地朝前面跌了一下。
「凭本公主的魅力，区区一个异世界的男人算什么，我今天就要妳成为丧家犬，只能在我身后瞻仰我的背影！」
「哇呜呜呜呜！」
光子的双眼像水龙头坏掉一样，喷出了两道泪泉。虽然不是很清楚，不过看样子这个小娘儿们似乎想要欺负光子她们，所以才会摸上我的床，应该是这样没错。
「假的吧!光大人，这都是假的吧！」
「是啊，是假的。」
我迅速简洁地回答，反正这也是事实。
红芜菁的气焰愈来愈高涨，缠在我肚子上的手也按得愈来愈紧。
「他都醉成那样了怎么会记得！证据就是这个高桥－直子亲眼目击了整个现场！」（编注：音同日本女子马拉松选手高桥尚子，奥运马拉松纪录保持人。）
突然被点到名字的金发骑士大惊，肩膀震了一下，然后连忙慌慌张张地偷瞄自己的右手。
「嗯嗯，这、这个野蛮人恐怕已经对我们的公主殿下，做、做出伤天害理的事……」
「笨蛋。」
我哼了哼，一跃而起。
「而且如果妳们想要让这出戏更有说服力的话，我看妳们两个的角色互换还比较好吧！」
我用手指了指红芜菁和金发骑士，结果她们两人一个双颊涨得跟红头发一样红，另一个则是两眼变得铁青。
目前为止成效看起来还不错，可是不知道为什么，光子似乎一副大受打击的样子，更加重心不稳，而权子则是张大了嘴盯着我看。
莫名又尴尬得沉默了一阵子——然后……
「光、光大人喜欢高桥那种类型的女生吗?粗线条～又圆润圆润～的女生吗?」
「混、混蛋！把我们公主殿下当成什么了！你竟然是这么粗俗又没品的人!」
「就、就算你这么说，我也很困扰。」
「呜哇，放肆，你对我有什么不满吗?」
四个女人顿时吵得昏天暗地，声音比平常还吵上好几倍。
特别是红芜菁砰咚砰咚拚命捶打我的肚子，当然感到很痛。我想要把她的手弄开，所以一把扭住她的手。
「痛、痛、痛痛！」
「做什么！」
小娘儿们挣扎着，金发大姊则挥剑准备劈下。在我躲开前，权子更快地冲了过来，挡下了刀锋。
「请妳让开，仲山大人，我一定要保护我的公主才行!」
「我也一样，我必须保护公主的勇者大人！」
然后是激烈地刀刃相接，平分秋色。不过如果两个都再这么认真下去的话，看样子总会有一方会受伤。
我顿时放开手，让小娘儿们从床上跌下来。
「公主殿下！～」
正如我所料，金发骑士立刻背对权子，跑去救她的主子。
「可、可恶，你这个瞎了眼的勇者!」
那名公主借着部下的手稳住身体后，随即用如刀般锋利的眼神瞪着我。
「你知道本宫是谁吗！」
「谁知道呀！」
我否认得干净利落。
「我倒是知道妳是个用不入流的手段想陷害异世界人的小娘儿们。」
我用语带嫌恶的语气不客气地说道，小娘们顿时哑口无言。不过，只有短短一下子而已。
她坚毅的脸上浮现怒气，琥珀色的眼睛被怒意熏得灼灼生辉。
「本宫叫作田村-亮子，是天上国女王——凉木-一郎的女儿!」（编注：两届奥运金牌，因其实力得到漫画『以柔克刚』中女主角猪熊柔之名为外号，婚后已改姓谷。）
「小柔……?」
借用号称日本柔道界最强女选手的她，似乎只有不服输的个性上算是冠军级的而已。现在的她正双手插腰站在大床上的一角，用力挺着她单薄的胸部。
「顺带一提，本宫可是亲生的！跟某个远房女儿比起来根本是天差地远！」
这位货真价实的公主殿下坚定地指着我，狂妄地笑了。
「给我听着，勇者！峰岸光!本公主绝对不会忘记今天的屈辱!」
插图089
第五话激情城市
1
鲜明的绿色点缀在很深很深的湖边，被花朵包围的小径无止尽地延伸婉蜒，缓缓扩张成平坦平原的样子，远远就可以见到家畜正在啃着青草。
大舞台的正下方开满了花朵。
不知名的各种柔嫩花朵相互重叠成白色花海随风摇曳。才想说刚刚就一直有股香味飘过来，原来就是这些花。
仿佛是科幻电影股的场景一样。嗯，不过事实上现在位在横滨湾的正上方啦。用直线距离来计算的话，跟我家大概差了二十公里左右吧！
这是我待在天上国的第二天早晨。
我站在城里的超级大舞台上，将异世界的美景一览无遗。
跟在家的时候一样，早上六点就醒了。如果天气变热再做训练的话会比较容易烦躁，所以我总是趁着太阳还没升起的时候赶快练跑，不过上次因为是醉倒让人抬进房间的，所以我现在还搞不清楚自己在哪里。
「如果到处闲逛的话好像不太好……」
日本政府曾经严重提醒我必须保持贵宾该有的言行举止，不过因为我也是第一次当贵宾，所以我也不懂贵宾应有的举止是什么。
我住的房间似乎是一间套房，除了寝室之外，还有更衣室、厕所、客厅，甚至还备有餐厅。每间房间都宽敞得很夸张，连一个长得像厕所的房间都比我的房间还大，让人心情有点低落。
「还是先换衣服好了……」
我打开衣橱，里面除了挂着我穿来的那件干洗好的西装之外，还挂着其它各国特别的传统服饰。
「要穿吗?要穿穿看这些超RPG风的衣服吗?」
我内心有点犹豫了，当我再转身回寝室的时候，突然发现背后好像有人。
我转过头一看，那边一瞬间并排站了五个人。
「什、什么时候?」
「因为勇者大人看起来似乎想要更衣的样子。」
其中最年长的女人往前踏一步，然后深深地低下头。
唔，嗯。我确实是想更衣所以才打开衣橱的，所以呢?
「难道说我才打开这个门，妳们就马上飞奔进来了吗?」
「您说的没错，勇者大人。」
有礼的脸浮现苦笑，她的头垂得更低了。
「我是城里的女官，也就是宫女，所以会使用敬语。请您不要客气，把我们当作您的手脚来使唤。」
就算她这么说，不过我的手脚可不会说话啊。
女宫们站在脸色错愕的我旁边，一派自然地从衣柜里取出衣服，在我身上比了比。如果只是这样还好，她们竟然一把扯住我的内裤!
「不、等等，这个我自己来就可以了！」
「恕难从命。」
「没关系啦!日本没有这种习惯啦，喂，那边那个，妳在摸哪里啊，哇，快住手!我说真的，住手啦！」
我被五个女人强押着，瞬～间被剥个精光，然后被套上新的衣服。不知道是不是我刚刚抱怨不想穿RPG衣服被他们听到了，所以现在穿的是日本一般款式的衬衫及裤子，只是材质似乎不是棉制的样子。这是什么光泽呀!而且巧妙的织工也是前所末见。
「今天为了保险起见，选择了白色，不知道勇者大人您偏好什么颜色的呢?」
刚才那位女官一边利落地端出饮料，一边开口问道。
「如果我自己选的话，大部分都选蓝色的比较多。」
「我了解了。」
不是很明白她了解了什么，她先深深地点了点头，然后站在窗边，双手击了一两下。
「勇者大人想要蓝色。」
眼前到刚刚为止都还是白色的花，立刻像彩绘般从边缘开始染成碧蓝色，转眼间便从白色花海变成蓝色花海。
「妳问我喜欢什么颜色，我以为妳说的是衣服……」
「如果您希望的话，这个房间的每样东西都能为您变成蓝色。」
「不、不用了，这样看起来会很像某种饮料店！」
而且不仅如此。
喂食我的早餐看起来就像某间高级餐厅的晚餐菜色，而且只要打个哈欠就马上被关心是不是觉得无聊或是觉得哪里不好，询问攻势接踵而来，我的所有举动都无所遁形。说不定这就是所谓的贵宾级待遇啦，可是一点隐私都没有只让人觉得很累。
当我真的快要哭出来的时候，权子出现了。
「勇者殿下，感觉如何?」
「嗯，这该怎么说呢……」
「有哪里觉得不满意吗?」
听到权子这么说，女官们一惊，脸上尽是紧张之色。
「还好啦，不过光子那边怎么样了?昨天晚上混乱当中她不是呜呜呜地一直哭?」
我摇摇头，换了个话题。如果我现在说了什么的话，好像就变成那些女官的过失了。
「嗯嗯。」
权子还是权子，表情看起来有点复杂。她先是有点迷惘似咕哝了几句，然后点了一下头。
「她现在正在努力着呢，要看吗?」
「看?」
「那边那栋建筑物。」
她说着伸手指了指窗外遥远的那一端，颇妙的……简而言之，有一栋类似地球体育馆模样的建筑物矗立在那里。
2
我在权子带领下来到了这里，脚下踏的这个地方似乎有点训练场的感觉。而且，还真的是宇宙无敌超级大，里面放了许多好像只有在体育场才看得到的器材。
「唔哇、喝、嘿咻～!」
掌握天上国命运的圣血正站在中央用力叫喊着。
她纤细地用双手喀咻喀咻地推着把手，转动着器材。平常怎么找都找不到『圣族血脉』的优雅，现在更是连点渣都不剩。
「与其说是努力，不如说是鬼气逼人吧！」
「昨晚大人你不是夸奖了高桥吗?」
权子先是重重地叹了一口气，然后说道：
「其实也不是夸奖啦，只是跟那个洗衣板比起来，好身材不是比较适合夜袭吗?这只是事实陈述而已呀。」
「虽然是这样没错啦，可是公主殿下好像觉得自己比不上高桥，反而比较接近洗衣板……」
这家伙，以一个忠心部下的角度来看，这种话还真的挺毒的。
「可是这是体质的关系，也不能勉强啊。」
「你这个男人怎么这么冷血，公主殿下为了想接近你的理想而这么这么地努力！」
「可是我说的是常理呀，常理！」
「少骗人了，明明也有喜欢小胸部女人的男人！你说的话不就表达了你的喜好吗！」
「所以-我-说……」
在我们忙着争论这个没营养的话题时，不知不觉间机械的声音停了，那对大大的淡绿色眼眸忽然凑了过来。
「光大人，真的吗?你真的比较喜欢小胸部的女生吗?」
笨公主用力地扭着挂在脖子上的毛巾，认真追问着。
「那个根本没差吧，而且，妳又还没到洗衣板的地步。」
「太好了。」
光子看起来似乎放下心中的大石，深深地呼出一口气，可是……
「那个……」
她马上又挑高眉毛，斜眼对着我瞧。
「虽然怀疑勇者大人不太好，那个……昨天晚上，你跟亮子公主直一的什么都没有……」
「没有啦！」
「可是光大人醉成那样，而且，说不定什么都不知道，那……」
「妳是笨蛋吗?我确实醉了没错，可是至少知道有没有发生过那种事吧，从刚起床身体的感觉就知道啦!」
「是、是这样呀，原来是这样呀。」
光子的表情顿时豁然开朗。
不过……
「……可是你说知道有没有发生过这种事情，是怎么知道的啊?」
随即，她的声调又变低了。什么嘛，声调乱七八糟地高高低低，这样根本不是日语啦，喂。
「所以说，公主殿下的意思是在问你，起床的时候怎么能判断没有发生任何事情?」
对着歪着头的我，权子这么翻译着。
「什么怎么啊……那个，就是知道啊，很正常的。」
「不是啦，那正常的知道又是在哪里、怎么知道的啊?」
「啊?」
「所以，能够做为你判断基础的经验，请问你是什么时候、在哪里学到的?」
「什么叫作什么时候、在哪里?」
我终于了解光子泪眼汪汪的涵义了，也就是说，她很在意我有没有那方面的经验嘛。
「这种事情怎么可以随便跟别人说啊?」
「这么说也是没错啦……」
看到她蓝色的头顿时泄气地垂了下来，我也束手无策，这个时候到底该说什么才好?我将求救的眼光转向权子。这娘儿们竟然把眼光移开!
当我还在想着这种尴尬的沉默到底要持续到什么时候，就在此时……
「圣族血脉，妳的肚量真小！」
突然间响起一道声音。
紫红色头发的少女，正站在训练场的窗户旁双手插腰，不可一世地说道。她就是造成这一切尴尬状况的元凶～田村-亮子公主。
她是在什么时候，而且到底从哪里进来的?
「妳们给我听着！那个日本国里面，其中运动能力卓越的男人，与财产丰富的男人是并列在金字塔顶端的!大幅超越那些高品格的人啦、英俊绝色啦、聪明睿智等等的优点，只要是这些领域中的第一名，就算长得很普通，甚至很抱歉，或是头脑有问题，都还是会有才貌双全的女生前呼后拥，这就是这里的制度!而当中的勇者——峰岸-光更是一时之选，身为日本田径界的王者，想当然尔，投怀送抱的女生不要说是一人、两人、三人、四人，或是十人都不足为奇，甚至一、两百人也很正常！」
红芜菁阿柔公主迅速地喘着气，斩钉截铁地说道。超！厉害！这家伙，一连说了这么长串的台词，几乎都没有休息。
「怎、怎么会！」
光子的身体晃了晃，不稳地往前扑。浅绿色的双瞳又开始涌出惊人的眼泪。哇哩咧，妳还真的信了喔?
「沉迷女色就可以得到冠军，日本田径界才没那么轻松好吗！」
「就、就是说嘛！」
光子好像祈祷似地两手合十，然后慢慢靠近我身边。
「光大人在发生意外之前都一直忙于练习，然后之后又拚命复健，怎么有时间跟女生做那种事情呢，根本一点点、少少的一点时间都没有对不对！」
「嗯。」
如果被问到是不是完全没有的话就会变成说谎，所以我只能含糊带过。嗯，这个嘛，因为好奇所以有小吃了一、两次啦，可是那是两情相悦发生的事，没必要被逼问或是怎么样吧。
「什么嘛，烦死了，而且，妳也管太多了吧！」
仿佛不祥的前奏般，阿柔公主的尖锐笑声响了起来。
「听见没，圣血，妳现在做的正好是男生最讨厌女生的行为排行榜里面，前十名中的第三名，也正是所谓的禁止事项！」
「啊、咦咦?」
「不断翻旧帐的女生在异世界里从古到今，都会被男生所讨厌，而且，妳目前根本和峰岸一点关系也没有，可是妳却还一再追问一些有的没有的实情，对方只会在心里念『哼，随便把别人当作男朋友』，然后觉得很烦罢了。」
「吵死了。」
不理这个女人，她竟然就给我滔滔不绝、喋喋不休地讲个不停，我伸出手拍了她的头。她是不是弄颠倒啦，烦人的应该是她吧，而且，还跟我讲那些五四三的歪理，更让人火大。
「你做什么，可恶，『对女孩要温柔』这种基本教育难道你没学过吗?你这个人没救了！真想看看你父母长什么样子！」
「我们家不管怎么看都是女人比男人强，这叫作身教，明明只是碰巧被生作女的，就理所当然地要每个人都温柔对待她，这种人才更需要别人好好教育!」
「什么嘛，那根本是你自己随便订的规则吧!太不合理了，勇者！峰岸光，你是魔鬼、恶魔、蟑螂、厕所的臭虫！」
这颗红芜菁，好像已经快气疯了。她懂的词汇比光子和权子多这点我倒是可以承认啦。什么厕所的臭虫啊，我还真的没看过实体耶。
我和斜眼瞪着我的红芜菁、泪眼汪汪的笨公主、满脸困扰的权子，四个人四对眼，局势一触即发。
就在此时，门喀嚓一声被打开，一个优雅的美女探头进来。
「请问，我们家的公主殿下有在这里吗?」
「高桥！」
两位公主同时转头过去，一个是因为援军赶到而开心，另一个则是敌人增加而喷泪。
「妳来得正好，本宫的骑士高桥。本宫正在实行复仇大业，快来帮忙！」
「复仇?现在吗?」
「是的。」
也不知道她在得意个什么劲，阿柔公主慢慢地转过身来，放声大笑。
「他这种人，只要被人家一直缠着不放的话就会觉得很不自在。这是本宫从早上观察到现在发现的。」
「从早上开始?妳是躲在哪偷看啊!」
「呵，这是秘密呀!感觉很差对吧?静不下来对吧?呵呵呵呵。」
红芜菁脸上挂着惹人厌的笑容，她身子一跃，马上就跳出我的攻击范围之外。
「我绝对不允许妳进行报复的动作。」
光子挑起终于止住眼泪的目光，站起身来。
「从今而后，将由我全天二十四小时一直守护在勇者大人的身边。」
她语气坚定地宣布……效果跟结论还不是都一样，真是的。
在我提出抗议之前……
「您说得真是非常了不起，不过，光子殿下，您还有堆积如山的事情要做喔。」
「请您听我一言，亮子公主，您这样跟踪贵宾，如果传到女王陛下的耳里，会一发不可收拾的!」
两位公主分别对着自己的骑士怒吼，或是哭诉，然后在半推半拉的情形之下被带出了训练场。
最后只剩下我错愕地留在原地。
「来活动筋骨奸了……」
我望向眼前如同小山般的器材，伸出手探了探。确认过使用方法后，我坐到其中的一台上，就在此时……
碰的一声，门被推开了。
「哦，勇者大人，原来你在这边活动啊!纵使旅行中也不松懈吗?请让我松浦-亚矢陪你一起挥洒汗水吧，」
这世界上我最不想看见的人——落腮胡将军豪爽地笑道。
AYAYA，为什么不是别人，偏偏是AYAYA……
3
从此之后，田村-亮子公主的骚扰一直持续着。
话虽如此，其实也只是一些在食物里面放辣到会喷火的料啦、把衣柜里面的衣服全部翻面啦、在我借住的房间前面铺满香蕉皮啦……尽是一些恶劣、不入流的小把戏。
「抱歉，我明明已经很留意了，可是她擅长空间转移魔法，只要一有空档马上就瞬间移动了。」
这天，当我完成最后一项工作后回到寝室时，权子露出一副吃到几万只苦虫的表情对我解释道。
「嗯，没关系。如果那种像小孩恶作剧一样的复仇可以让她满意的话，那玩到死我都没差。」
「哦。」
权子超级惊讶地瞪着我瞧。
「你是无辜被卷进来的，我还以为你会很生气。」
「嗯，不过，如果没有一个人做那种事的话，我反而会觉得无聊很难撑下去啦！」
先是与异世界的公主相遇，之后又受到全国总动员出来迎接的待遇，总觉得有种浦岛太郎，或是割掉舌头的麻雀的感觉。
如果是童话故事里面的人物，那说不定还不用顾虑那么多，不过我的情况却不能这样。
『我们跟大人您不同。』
不知道什么时候，权子曾经对我说过这句话，然而，等来到这个国家之后，这句话变得愈来愈沉重。
一眼望去数万的人民，以及王宫里面堆积如山的奢侈品，都是我穷极一生也买不起的东西。
我切身地感受到这里是苦心孕育、守护那家伙的地方，从这个国家人民的亲切程度就可以清楚地看到。
『总有一天要分离，就算再怎么希望，也无法如愿。』
那么又是怎么一回事?
像现在这个阶级区分如此明显的国家，居然可以容忍身分可说是天差地远的我和光子在一起搅和，也没人出来责备。
可是，要我把这种微妙的感觉说出口，又很困难。
「虽然大家都勇者大人、勇者大人地叫，可是明明我在这个国家也没有做出什么特别的事。现在也只是一个平凡的补校学生，却受到这样贵宾级的待遇，老实说，我真的没办法平心静气来看待。」
「所以你才会对亮子公主的所做所为这么宽容……另外，你，真的没有……有……」
「这个话题到这此为止吧，没有的东西就是没有！」
我一边怒吼一边把权子推出房间外面。真是的，实在受不了女生的猜忌心。这么一想，说不定一开始的那件事就是最具影响力的骚扰吧!
「难不成光子那家伙现在正在哪个地方啰啰嗦嗦的！」
今天从那之后就一直没机会跟那家伙说上话，所以有点担心她那边的状况。
我也曾经试着跟一个女官提到，怎么会一直没办法跟她见上面说上话，不过听说她现在正忙着某个重要的祈祷仪式，到明天为止都还是支不开身，所以被拒绝了。
「总觉得……比在家的时候好像看起来又更远了。」
横躺在大得不成比例的床上，我望着月亮。
月亮明明挂在天上，却彷佛在水底。
这里是那家伙的故乡，明明是那家伙的家。
怎么会如此地……令人感到遥远呢?
4
隔天，我出了皇宫，来到市区。
事情的起端，就是之前那个AYAYA。
「昨天一整天都是照我们自己随便决定的行程走，勇者大人，你有其它想去的地方或是想看的东西吗?」
好像发现到我好像有点闷，所以这么问道。于是乎我提出希望有荣幸可以参观天上国的一般市镇。
「不只有皇宫，如果也能看看一般的市街的话……」
「一般的市街?」
「是的，一般人民住的地方，如果可以的话，我想悄悄地去看看。」
每次远到国外比赛时，让我最感兴趣的不是神社佛寺或是观光景点，而是该国典型的商店、餐厅和街道。如果可以的话，我也想在这里看看那些地方。在不知名的国家里的街道一角，眺望着不认识的当地人生活的样子，总觉得这样就可以多少体验到那个国家的风情。
「原来如此，这真是个低调的想法和愿望，那么就这么决定吧。」
四周的人对AYAYA的话也率直地点头表示同意，于是我终于可以出城了。
护卫只有AYAYA的三名下属，并没有太过铺张的阵仗出现。不过因为我的脸一看就知道是异世界的人，所以他们给了我像是帽子跟眼镜的东西。
我们乘着耳朵比马还要长、身型也比驴子大上许多的坐骑，踏上从皇宫延伸出去的道路。
当我们穿越过一个湖泊及丘陵后，便来到天上国的中心地。
民宅的墙壁也跟皇宫类似，是以像大理石的石材建造，用无数的白色圆石堆栈而成，一眼望去仿佛像是地中海的城镇一样。
不过山形墙上描绘着复杂的图案，总觉得很有亚洲风味。虽然看不太到屋顶，不过好像是液体的样子。偶尔会瞧见家中有树木长出来。几乎没有太高的楼房，都是相连的平房而已。
街道宽敞而热闹，总觉得很适合出现有人跟路边小贩讨价还价的场景，不过却几乎没看到这种景象。倒是有不少放着一个个圆桌的咖啡店，也看得到类似杂货店的东西，但总觉人口比例比店家还多上许多。
「商店就这些而已吗?」
「都集中在里面的商场里，想要进去看吗?」
我点点头，于是便示意要下马，因为那里人潮很多，所以挺危险的样子。
「这里只要一发生次元异动，就会发生暴风的现象。为了怕那种时刻会被卷走，因此商店和民房大部分都盖在地下或是半地下。」
「难怪镇上的房子看起来都满矮的。」
「是的。在地下只要使用这种石材和液体的话，亮度也就够了，所以不会有什么特别的问题。」
「可是，那皇宫呢?那里不管怎么算应该都有五六层楼高吧！」
「那里有特别的魔法保护，所以算是个例外。」
原来如此呀!即使在地球，当权者也是住在高耸的楼房里以彰显权威，这里又因为有魔法这层因素在，所以感觉又更为明显。
接着我在护卫的带领之下，在镇上到处闲逛。
大概是因为我们这些家伙看起来都年龄相仿，所以谁也没有注意到我。我到处东看看西看看，尝着大家推荐的食物。
有像是裹满蜜汁的甜煎饼，吃起来口感虽然像草饼，不过味道却很像鸡肉，还有怎么看都像是水果，可是味道却跟海胆一样好吃的怪异植物。
街上的人每个人表情都很开朗，衣着也很洁净。轻飘飘的服装再加上鲜艳的发色，宛如热带鱼群一样，与白色的小镇相互映衬，看起来更像异国之邦。
「咦，怎么了?」
「那，那里是?」
「对面那个是?」
我一连串提出这么多唐突的问题，可是骑士们却丝毫没有露出嫌恶的表情，总是很有礼貌地回答我。
这个国家到目前为止所经历过的异世界风俗，多多少少也渗入了他们的文化当中。这个世界里面会使用魔法的也只有一小部分的人。配合异世界改名的习惯也只限于具有能够于异国间自由通行身分的人的特权而已，对于不会离开岛上的一般市民，他们都还是继续使用父母取的本名。
「这么说来，那个史怀哲麦格好像曾说过他用的是本名，所以其它人当然也有本名嘛!」
我坐在他们常去的咖啡店，用力地点着头，手里握着装满类似柑橘味道的半圆形的茶杯。两手取暖似地捧着喝好像是当地人的习惯。
「您知道史怀哲麦格的事情呀?」
其中一人眉头皱了皱。
「在日本的时候有好几次……不，有段时间每天都会看见他。总是用一副快哭出来的脸出现在我们面前，害得邻居们都觉得很奇怪，造成很大的困扰。」
「啊啊，那还……」
「真是场灾难。」
大家立刻哄堂大笑了起来。
我说大家都是同辈，其实不用敬语也没关系，不过他们却说这样不可以，所以还是没有听进去。但是，像现在大家笑一笑，渐渐变得很像同学问嘻笑谈天的感觉。
「勇者殿下之所以会得到皇宫的招待，似乎也是因为那家伙的关系吧。」
「他造成这么多的困扰，身为同国的人也感到很可耻。」
他们深深地低下头，反而让我感到很手足无措。其实我觉得受那家伙连累最深的人应该算是权子，其次是光子才对。
「他曾经是皇族的偏支，不过在前几次次元异动的时候，听说因为弄出一些麻烦所以被废除皇族资格。」
「从那之后他的犯罪行为也一次比一次激烈，让人束手无策。」
「真可怜，这样子也让他妹妹的立场愈来愈艰辛。」
沉痛的叹息声、同情与揶揄反复交错的表情，不断在他们脸上相互浮现。
「妹妹?」
我只是随口问着，但是他们却不知为什么一齐露出错愕的脸。
「啊，没有啦。」
「我想勇者大人您应该也不知道吧。」
骗人的吧，你们的表情可不是这个意思。不过我瞇起眼盯着他们一下，还是有人受不了开口说道：
「……原本把真名告诉别人是一个禁忌，所以等一下我们所说的一字一句请务必保密。」
「当然。」
「阿诺-史怀哲麦格的妹妹，目前正担任长公主殿下的贴身侍卫。」
「长公主……」
啊，是她啊?红芜菁?那贴身侍卫就是护卫骑士啰?
那，也就是说。
「难道是，高桥－直子?」
「嗯，是的。」
啊，原来如此，这么说来，他们长得还真像。高佻的感觉，还有明明都是绝色的脸孔，可是都总是一副要哭不哭的样子。
「她在军校的时候非常优秀，几乎都是名列前茅，不过却一直很懦弱。」
「可能因为她是叛徒妹妹的缘故吧！本来就算被放逐也不足为奇的，可是不知道为什么却受到长公主的重用。」
原来如此啊，我只知道她哇啦哇啦胡乱说了一堆话。
嗯，谈话就先到此打住，我又喝了一杯茶后，便往厕所方向移动。
这里的厕所竟然也是冲水式的，不是坐式的马桶，而是类似和式铺平的马桶，总觉得地球上要找应该也找得到。这该不会也是从异世界学来的知识吧!
「只是发现厕所的不同竟然就觉得这么有趣。」
难怪笨公主她们来到我家以后，一下子大叫电视好厉害，一下子又大喊瓦斯好珍贵，总是被我骂她很吵，我想我应该检讨一下了。
当我洗完手正想回到座位时，突然停下了脚步，因为骑士们正压低声音窃窃私语着，我隐约还是听到了一点。
「真的可以吗?把高桥的事跟他说。」
「应该没什么关系吧，也不是说什么坏话。」
「可是如果有了奇怪的偏见怎么办。」
「那又怎么样，就算有什么万一，反正只是长公主而已，没什么大不了的。」
「我有同感。那个勇者的靠山可是『圣族血脉』耶!而且还是百年才出现一次的超级能力者，跟那个优点只有高贵血统的公主完全不一样。」
哇，这个气氛还真是很难插进去。正当我犹豫着到底要怎么样的时候，突然感到背后有人的气息，我自然地转身过去……然后全身僵住了。
不知道为什么，长公主田村亮子殿下正站在那里——带着一张紧绷的脸，以及眩然欲泣的双眼。
插图101
「妳是什么时候来的?应该说，堂堂一个公主殿下可以就这样大刺剌地跑到街上来吗?」
「……如果不来这里的话怎么能接近你呢?在王宫里那个仲山一直都在。」
听到她用分外安静的声音回答，我开始安心起来。不过好像放心太快了。
「……那种事，本宫早就习惯了。」
公主用好小好小的声音喃喃说道。她低垂的卷发下面，似乎看到某个晶亮的东西。
然后，阿柔公主蓦地转过身，激动地冲出店外。
我只迟疑了一下，随后也追在红芜菁身后跑了出去。她的样子很明显不太对劲，如果离店不远的话，依我的脚程应该追得上。
果然，距离马上缩短了。在过了两个转角之后，我几乎就追到了。
「等等，喂，危险哪！」
我伸出手，正想要抓住对方的肩膀，就在此时……
忽然她的身影消失了。彷佛就像当场融入在景色里面一样。
我的手抓了个空，身体整个往前倾。正当差点摔倒的时候，我用力往那里一踏，结果熟悉的色彩又出现在视线的一角。
仔细一看，一头卷发飘飘地摇曳着，阿柔公主正在前面五十公尺处左右的地方跑着。
啊，这么说，权子好像提过那个公主最擅长的就是空间转移魔法的样子。
「那个小娘儿们，竟敢小看我，!」
既然要用魔法逃走，就给我从视野消失得干干净净！别想这样就把我甩掉！
「可恶～!!」
再度急奔追赶+快到的时候给我消失→然后又出现在几十公尺远→再度追赶。
这样持续了三、四次后，正当我开始感到有点喘的时候，跑在前面的红芜菁突然砰地滑倒了。
我立刻跑了过去，抓住她的手腕。本来以为她会反抗，不过公主却无力地虚软下来，一只手就这样被我揪着，整个人倒在地上。
「都这样，反正都一直是那样！」
好像正咬着牙的声音，从断断续续的抽噎中漏了出来。
「本宫没有母后那样的能力，圣血生病的时候本宫本来想要接替她的工作，可是谁都不愿意当真。每一个人都像那样在背后嘲笑我是个没用的公主，没有才能，只是刚好继承高贵的血统，是个空有名号的长公主。」
好不甘心，好不甘心，明明不想哭可是眼泪又停不住，公主的哭法给人这种感觉。
「……可是，妳也不想承认自己是这样的吧?」
实在料想不到会有这么温柔的声音从我嘴里吐出来，连我自己也吓了一跳。不过，她的心情我多少能够了解。
除了长距离以外的田径项目，一般的日本人……不对，是东方人都被认为不太适合。看到黑人选手的体格后，会有这种想法也在所难免，如同钢铁般的肌肉、绝佳的柔软度以及无懈可击的心肺功能，这些与生俱来的才能都没办法经由训练获得。
可是……
「妳也不想被人家用一句没才能就全盘否定，不想变成丧家之犬对吧！所以，妳才会一直处处挑衅光子对不对?」
她的心情我可以了解。
也许我比谁都懂吧！
我现在的态度更让对方吓了一跳，她紧张地仰头看着我。
在她用毫无骄气、直率的琥珀色的眼眸注视下，我突然找不到自己接下来想说的话。
我想不出来，其实就这样保持沉默也不坏。
「嗯，唔，所以说那个……加油吧！」
我竟然说出来了。
好像说得太简单，太轻率了。
把不能讲的事情讲出来了，就这样对着一直很努力的她，轻率地把不能戳破的事情给……
「——我才不需要你的同情！」
正当我觉得不妙的时候，长公主的表情已经肃然地僵硬着。
仿佛脸上涂满着愤怒与不信任的冷寒表情，就算她之前发疯似地怒吼完时，甚至也从来没出现过这样的表情，让人感到阴沉灰暗的神色。
「你又怎么能了解本宫的痛苦，本宫才不需要你的同情！」
我的目光对上了她那对沸腾似的琥珀色眼瞳。
当我正想大声反驳不是这样时，眼前的视野忽然又产生剧烈的变化。红芜菁的后脑勺突然又离得好远，无数的影像咻咻咻地晃过眼前。
「你暂时就先维持那个样子好好反省吧！」
遥望着高高的天空，传来那道声音。我慌慌张张地想要追上去，却发现双腿动不了，然后再发现眼前的景物乱七八糟地交错在一起……喂!
当我想要伸出手时，却注意到自己发生重大的变化。本来有五根的手指头，变得圆不溜丢，然后下面又突然生出乱七八糟毛发，不只手而已，连碰到的其它部位也到处都是杂毛横生。有几条像是钢琴线的东西戳刺了出来，一直延伸到脸部。
仔细一看，盖在我眼前的布幕很像我刚刚穿的衣服，我挣扎着往前，发现连我最喜欢的PUMA运动鞋也出现了。可是，我的身体居然只剩下刚好塞进运动鞋的大小而已！
「难不成……这是老鼠?」
不自觉脱口而出的低喃，竟然只听见啾啾啾的声音。
5
我在路上的一角稍作喘息，很认真地为我日后的事情做打算。
骑士中的一个人似乎注意到我不见，进而发现我散乱在地面上的衣服，这已经三十分钟以前的事情了。
想当然尔，虽然我拚命地啾啾啾地叫着，努力想宣告自我，却没能成功，就这么被抛弃在当场。
「伤脑筋！」
这世界上有老鼠可以穿着豪华的衣服，拥有可爱的女朋友，还养了一只狗当宠物，可以坐车也可以坐飞机，边唱边跳到处环游世界……不过这都是梦里才有的世界呀。
我的情况可大不相同。
同样都是的异世界，可是这里却不是那个梦中国度。话说回来，这个外表乍看之下是老鼠，不过又不像真的老鼠。反正天上国的动物本来也都不普通就是了，连牛都是满身圆点。
「伤脑筋！」
一般变成迷路小孩的基本对应方式就是不能到处乱走，看样子只能先暂时待在这里了。那个长公主骨子里应该也不坏，说不定她心情好一点就会回来救我也说不定。希望她真的会来。
就这样不知不觉四周渐渐地暗了下来。家家户户的墙壁都透着微微的光，不过现在不是欣赏这种梦幻美景的时候。
气温正在急速的下降当中。我差点忘了，这里好像是位于横滨上空一百公尺的地方吧?如果没有阳光应该会很冷。
我努力地澎起自己的毛皮，为了避风而找了遮蔽物挡着身体，不过好像也没有很明显的御寒效果。
然后……
黑暗处好像有什么东西正缓缓地在动，可以知道有对没有情绪的眼睛正闪闪发亮地盯着这里瞧。我尾巴的毛整个倒竖，往后一退。
那个东西一步一步地接近我。我在看清楚对方之前，就先拔腿狂奔，没时间确认那个了！我现在完全被本能给牵着走。
呼嘎～～！身后传来咆哮的声音。
在我晃动中的视线里，一个有如巨虎般的东西动了起来。不对，牠很有可能是猫也说不定，我不过已经没闲功夫去确认了!
那家伙很明显地已经锁定我为目标，牠露出尖锐的爪子追着我跑。
虽然不是很清楚如何灵活运用我的四肢，无论如何我正拚了老命在努力了。我鞭策自己哒哒哒哒地继续跑着，不过，步伐间的差异实在令人感到绝望，可以感受到对方正不断逼近。
「空、空隙，哪里有空隙～!!」
我边喊边转弯，跑到一条比较热闹的大街上。
这个世界上似乎还是有神明的。
那边的家里墙壁上，开了一个可以容纳一只老鼠通过的缝细。我毫不犹豫直接滑向那里。
利爪伴随着呼嘎的叫声挥击而来，不过到此为止了，因为猫以上大小的动物没办法通过，只能不断用爪子戳探着。
我把牠甩在身后，继续躲入室内。
家里面似乎没有人，一片黑暗。
一个像圆桌般的巨大木制物体上传来阵阵好闻的香味。我用还不是很习惯的身手（?）爬了上去，来到最上方。
「啊，有面包，就给他偷吃一点吧。」
香味四溢的面包将我的嘴巴和肚子塞得鼓鼓的，虽然前脚没办法像以往的手一样灵活，最后还是要靠嘴巴啃断，不过还好，至少不是变成只能吃虫的生物就好了。
等到肚子完全吃饱了以后，我无意问往上一看，水面天花板的另一侧，细微的月光正透了进来，或许是被飘摇的光辉所吸引，我顺着柱子朝着它上去。
这个家的主人似乎很喜欢在天花板的水面上种植一些飘浮的植物，上面浮着类似睡莲般的花以及飘曳生姿的花朵，芬芳的香味飘荡在四周。大片的叶子刚好可以承载我现在这种大小的身体。
不知道能不能构到水面的另外一端，我望了望周围，发现一条好小好小的细沟可以通到外面去。我小心翼翼地接近那片叶子，伸出脚踏出去，虽然柔软的绿叶微微地往下弯了弯，不过倒似乎不至于沉下去弄得一身湿。
我唉唷一声将全部的重量都集中在脚上，然后把整个身体放在圆圆的叶片中心上。
「我现在还真是很有童话的感觉呀……」
在聚集一片低矮的房屋中，这栋房子似乎高了一两楼，所以看得到比较远的地方。顶端盛满丰润水泽的建筑物连绵延伸，对面则横亘着全黑的丘陵。
再过去的另一端是巨大的营火。
不对。
应该是伫立在悬崖上、高耸参天的皇宫灯火。
「……光子她们应该在那里吧。」
好远。
老鼠的脚程绝对到不了吧。如果一个弄不好，说不定再也见不到她——光子了。
胸口好痛。
无法忍受的残酷现实。
比起再也回不去了日本、必须跟父母朋友道别、准备好久的考试突然过了……等等，都还来得心痛。
「伤脑筋!」
我又叹了一口气，这已经不知道是今天第几次了。而且嘴上的胡须也跟着飘动，这更加让人烦闷。
早知道事情会变成这样，我应该再温柔一点的。
不要总是一直摆出怒吼的凶样，应该再多听听那家伙说的话才对。
如果她想跟我一起跑的话，就算再怎么艰难我也要陪着她才对。
「现在脚变成这样，什么事都不能做了……」
我望着毛茸茸的双脚，微弓的背脊上突然出现了月影。
不知道是不是云层的关系，我抬头看向天空。
「光大人～～！」
一个声音传了过来。
开朗的女宣首在夜空中响起。
正呼唤着我。
月影不知何时已经变成人形——变成我所熟悉的纤长轮廓。
正当我打算要开口出声的时候，她那纤细的手指已经把我从水面上捧了起来。
「我找你找了好久，真的找了好久好久，光大人!」
光子脸蛋布满滴滴眼泪，糊成一片，她把我贴近了她的脸颊，我被她的手完完全全包覆着，满足地发不出声音来。唔，就算出声应该也只能啾啾啾地叫吧。
「竟然被弄成这个样子，好可怜，我现在马上帮你解咒。」
插图107
她这么说着，然后将脸凑近还是老鼠的我。
咦，难不成是传统的魔法解除法?不会吧?我现在可是老鼠哦?
无视于我的不安，光子噘起红艳丰润的唇——呼地吐了一口气。
啊，什么嘛。不是亲吻呀……内心充满了失望感以及安心感，然后不知不觉中，那种感觉充斥到我的全身。
这不是比喻，而是物理上的事实。
原本手上膨松的毛不见了，尾巴消失了，胡须也缩回去了，竖在头上的耳朵移向脸颊两侧，原本要抬头才看得到笨公主的脸现在却变成低头看着。
我感觉到自己的脚啪嚓地踩在水里，到刚刚为止彷佛坐垫般的宽大绿叶，现在只是贴在脚上的小树叶。
「光子……」
我不由地呢喃着，她露出了笑容。
那家伙把原本披在自己肩上的布盖在我身上。
随风飘曳的天空色发丝，在淡淡的月光映照下，极为妍丽地飞舞着，我不自觉地探出手。
「亏你能够知道那个是我……」
光子握住了我正轻轻抚摸她发丝的手指。
「这是当然的，因为你是勇者大人呀！」
从缠绕的指尖中竟然令人感到意外的坚强。月光下，胶着的目光中，饱含泪光的绿眸渐渐变得柔和。
「是我的勇者大人呀。」
感觉到干燥的风吹过肌肤，心情被指尖传来的温暖牵引着。感受到的温热感，让心里蓦地揪痛。
糟糕。
真的变得好想哭。种种情绪在我内心交战着，不知道要遵循哪一种心思，要说什么才好！泪腺也为之松懈。
可是……
「所以……不可原谅。」
就这么握着我早已变得光滑的手，光子彻底地转化成战斗模式，她用坚定的声音说道：
「我可以了解亮子公主的立场和心情，所以原本没打算要跟她作对。」
她的心情其实我也懂。
每个人都会因为输给别人而心生悔恨。而当这种心情开始扭曲并针对自己后，那么身为其对手，就只能再接受和无视这两者中选择一条路。
「可是，我绝对不能原谅她竟然对光大人做出这种事情。」
「所以说……妳打算怎么做?」
「我要决斗。」
「决、决斗?」
「是的，项目我已经决定好了。我也在女王陛下面前秉告了我的宣战之意，我将选择地球上最残酷的项目、使非常多的人因为承受不了而感到痛苦、胜者喜悦，败者哭泣的终极战役……」
她的手用力收紧，被她握住的手指传来一阵疼痛。笨公主眼眸中闪烁着战斗光辉，大声地如此宣布。到底是哪一种浴血的战争?两个女生的战争，难不成是那种连图画都画不出来的魔法混战?这个推测闪过我的脑里，我身体一震。
「铁人竞赛！」
面对她的宣言，我一句话都说不出口。
插图108
第六话决斗的开始
1
「冲啊～～!」
「拚啦～～！」
两个女生的声音回荡在苍天里。
光子和权子将长发扎成一束，两人流着汗持续地跑着。
我则放慢速度跟在她们后面，事情到底为什么变成这样啊?我不禁如此喃喃自语。
今天是我待在天上国的第四天早上。
原来预定的计划是今天中午过后我就要返回横滨的家，不过显然没有人记得这件事。虽然我也可以自己提出来，然后再打包行李，可是却得顾及现在的状况。
说起来……
「打倒！亮子公主！」
「是～！」
权子挥舞着竹刀，而笨公主则用率真的声音应和着。
「再快点，公主殿下！这样下去是赢不了铁人竞赛的！」
「是是是是！」
是的，这个笨蛋公主光子以及阿柔长公主决定在铁人赛跑中一较高下。
光子虽然魔法和预知能力出类拔萃，可是血统却不怎么样，而阿柔公主则似乎正好相反，她是现任女王的长女，也是王位继承人第一顺位，但是魔法能力却似乎远远不及光子。就是因为这个复杂的情况，她把光子视为眼中钉，事事好像都刻意在找碴。
而光子似乎总是一直默默地承受，不过却在昨天彻底爆发了。
起因是因为阿柔公主把我变成老鼠，又把我丢在城镇里跑掉了。光子知道这件事以后大为光火，好像跑到女王陛下面前递出决斗书。
也就是说，造成两位公主直接冲突的原因就是我。这种情况下我还敢说「旅程都走完了。」然后就这样走掉吗?
而且……
我轻轻地叹了一口气，将视线转向跑在前面光子的背影，距离近到伸出手就能碰到，却让我胸口一阵苦闷。
当我被变成老鼠，还以为会就这样死掉的时候，心里浮现的却是『我应该对光子再温柔一点才对』，不要再对她怒吼、不要再对她咆哮，应该好好听听这家伙的话才对。
所以，嗯，那就老实点早上陪她一起锻炼啰……
「那么公主殿下，再来是『两轮车』的训练，请赶快准备。」
「是！」
我看着听到权子的号令后，笨公主不知道从哪里拉出来的『两轮车』，突然觉得决心有点开始动摇。
那家伙甩甩头，然后哔哔哔地发出可爱得像笛子般的鸣叫声。天上国的『两轮车』……也就是『脚踏车』，正嘶啼着。
有一条粗长的尾巴，脚也有六只，身体上覆满了像鸟一样的羽毛，体型看起来像河马，不过基本上还算得上是『脚踏车』。
不对，正确来说，应该是昨天硬是被取了这个『脚踏车』，同时也是『两轮车』的名字。
游泳3.9公里、脚踏车180.2公里、跑步42.195公里，铁人竞赛原本是实际总距离有226.295公里的三项全能赛。
能在十七个小时的时间限制内全部跑完的人，就可以获得「铁人」的称号。反过来说，就算是平常有在进行训练的人，也很难在十七个小时内到达终点，所以这真的是个一项非常耗时费力的竞赛，也因为这样，这个项目没被纳入世界七大会当中。
而笨公主本来还不知死活地打算直接挑战这种铁人般的距离，好在有我死命地阻止她。
先别说跑步要跑42.195公里了，游泳的3.9公里和脚踏车的180.2公里，就连我都还没尝试过。
然而游泳1.5公里、脚踏车40公里、跑步10公里，总距离共51.5公里的项目却有被奥运所采用，这就是问题所在。
特别是『脚踏车40公里』的部分。
虽然笨公主说她都有用训练场的机器在练习，一定会骑脚踏车，不过当然不可能有这种事，紧急从地面上调来的MTB，她骑上去以后根本撑不到十秒钟就跌下来了。（译注：登山脚踏车。）
而阿柔公主那边也是完全同样的情形。
「车轮怎么会只有两个呢!脚只要一离地车子就会倒，如果两只脚不踩在地上根本连一步都前进不了。竟然挑那种完全不明所以的交通工具来一决胜负，好奸诈的计谋！」
她哇啦啦地如此叫着。
所以我觉得干脆换别的比赛方式不就好了，可是因为已经在女王陛下前面做过宣誓，所以绝对不允许变更决斗。
然后这些烦恼的人又使出平常惯用的手段了。
凉木-一郎女王陛下美丽的脸蛋突然认真起来，指着长得像河马的鸟，郑重宣布道：
「即日起，它将改名为『脚踏车』。」
此话一出，旁人无不大声喝采，直夸说这真是个绝顶好办法。
太可怕了，这根本是滥用权力嘛，反正就是无理硬要扯成有理就对了。
不仅如此……
「那干脆把其它的部分也一并处理算了?」
「也对，因为王族们的决斗，照理说都是采用赌上性命的魔法混战啊。」
「可是圣血公主之所以坚持要采用地球上的项目来决斗，也是因为借出名字的勇者——峰岸-光大人的威名，遭亮子公主所伤的关系，也不可能全部改掉……」
「那要不要稍微通融一点，反正有三个项目。」
因为这样，不知不觉间这些伟人聚在一起、聊个天磋商一下，再思量个一下……
游泳1.5公里……可使用魔法。
脚踏车骑马（马?）40公里……竞赛时不可使用魔法，但是允许互相干扰行为。
长跑10公里……魔法、妨碍全部禁止。
以上内容如果让地球的铁人竞赛相关人员听到的话，大概会因为亵渎比赛而暴跳不已吧，总而言之，天上国风的『铁人竞赛』总算是出炉了。
光子用力拉紧缰绳，『脚踏车』便哔哔哔地大声发出呜叫。
「光大人想不想也坐坐看?」
被她这么一问，我回道：
「我连驴子还是马都没骑过喔。」
「那、那个，如果可以的话，要不要一起骑?」
笨公主这么说着，伸出来的手变得一片通红，然后接着肩膀、脖子甚至脸蛋也整个红了起来。
我默默地握住她的手。
我的脚踩在略嫌小巧的马蹬勾环上，将身体带上马鞍。
『脚踏车』的身型比我想象中还要高，所以可以看得很远。感觉到夹杂湿气的夏风强力地吹在脸颊上。
不过，就在我身边绽放的光子的笑容，却比什么都吸引着我的目光。从一早就看她因为跑步而汗水淋漓的，可是闻起来却有种清爽的香味。
「光大人……」
「嗯嗯？」
「我会加油的。」
她嫩绿色的眼眸直直地看着前方。
「别的事情都没关系，不管亮子公主说什么我都不会介意。可是，我绝对不能原谅她对光大人做出这种事情，绝对绝对，我绝对不能允许再有下一次！」
光子十分坚定地说着。
我默默地低下头。
阿柔公主之所以把我变成老鼠是有原因的，光从她的行为来看是真的很过分，然而造成她反弹这么大的元凶其实是我，这我也跟光子解释过好几遍了。
可是，这家伙依然坚持不改变想法，即使我拜托她放弃决斗的事情，她还是不肯答应。
而且，这家伙再不接受挑衅的话阿柔也会无法接受吧。毕竟这是她那有如天空般高的自尊受伤至今所做出的反弹。
「……如果要赢的话，要不要换个跑法?妳是不是一直在模仿我的跑步姿势?」
我尽量地做出正经的表情，指导着。
「嗯，对呀。因为我总是在看勇者大人的影片啊。」
「那跟马拉松不一样，如果完全照那样跑是撑不了十公里的喔。」
「咦咦咦！」
「反正从现在开始也可以，妳先改变手的甩法，还有身体稍微往前倾一点。」
光子正偏头认真听着的脸庞，突然与眼睛蓄满泪水的红芜菁的脸重叠在一起。
立场真微妙……这两位公主。直接正面冲突以后，接着再握手言和，事情似乎没那么简单……不过至少，还是避免了这两个人的「赌命魔法战争」。
那么，这样也不坏啦?来个铁人竞赛也没差。
虽然打从心里对正规的铁人三项竞赛感到很抱歉，不过唯一知道整件事来龙去脉的也只有我一个地球人而已，只要我不说就不会曝光，不会被发现啦。总而言之，希望这个特别的铁人竞赛可以平平安安，顺利地结束就好了。
我是这样想着……可是……
2
待在天上国的第六天晚上。
决斗就在明天举行，我在外面到处乱走。中午开始，饭就吃不太下、躺着也睡不着，真受不了！
「连我自己的比赛之前都还没那么紧张过。」
可恶，总觉得胃开始痛了起来，虽然之前没想过，但是我想我的教练和老师大概也是这种心情吧！
因为房间里一直有女官军团驻守在那，根本静不下心来，所以我早早地走向中庭。
挂在夜空中的月亮，跟刚来这里的时候比起来细长了许多。这让我开始感到不安。
「后天开始就已经是夏季讲习的尾声了。」
我苦笑地摇摇头，将目光转回庭园，发现一抹熟悉的身影晃入眼前。
「光子?」
那家伙毫无迟疑地奔跑在因为房子的光线的映照而显得微亮的草丛上。
「那个笨蛋……」
我慌忙地追了上去。
「喂，光子!妳在这里做什么?我不是叫妳好好睡一觉的吗?」
我立刻就追到了，我把自己的事放在一边，大声地怒吼道，转头过来的光子则杏眼圆睁：
「没有啦，那个……我只是想让自己冷静一点，那个……」
「散步吗?」
「所以，嗯……」
笨公主莫名地迟疑了一下，偷偷觑了我一眼。
「嗯，如果可以的话，勇者大人要不要也来看看呢?」
虽然不知道她指的是什么，不过看样子她好像真的很想让我看的样子，那我就去看看好了。我点了点头跟了上去。
接着我被带到的地方是庭园深处的再深处。小小的凉亭前面，放了一个陈旧的水盘。这里绿茵特别浓郁，似乎连虫鸣鸟叫都停止了，非常安静。
光子轻轻地伸出手，碰了碰毫无波纹的水盘。用纤指在水面上写着看不见的文字。
仿佛呼应着她似的，水面上逐渐飘升起了烟雾。月光映照下原来只是淡淡的白色，但不久后便形成了一个影像，不仅如此，甚至还听见不知从哪里传来的声音。
『——第三组，神奈川县，私立圣应学园一年级——峰岸同学。』
一道仍略感稚嫩的女声宣布着，有一半的声音破掉了，大概是因为在户外的关系吧！
接着，原本晃动不已的影像突然完全地镇定下来——熟悉的制服、熟悉的脸孔。
插图113
是的，那是高中一年级的我。
「刚进高中的时候嘛！」
「是的，原来您还记得呀?」
「就算想忘也忘不了吧……妳连这种东西都弄到了。」
虽然说是全国大赛，不过毕竟跟足球或棒球不一样，并没有那种把会场塞得满满的电视媒体，就连播出我创下全日本新纪录的影像，应该也是大会纪录人员自己拍的影带而已吧。
「我召唤出录像带这种东西，可是却无法召唤出播放的工具，我实在没办法，所以只能用魔法把资料叫出来看。」
我已经不会再怀疑这种事情是怎么办到的了，就算她跟我说明施展魔法的规则，我想我一定也是听不懂吧！
水盘中小小的画面里，我正在跑着。四百公尺只花了四十秒的急速短跑。
在那段时间里我一直是面无表情。
当我全神贯注地跑步时，什么都听不到，甚至也看不到周围的任何景象，单单把跑步这项本能从我身体里展现出来时，就连呼吸都停止了，只知道朝着终点全力冲刺。
当我前倾的身体碰到终点线的时候，高一的我第一次笑了出来，不是得意也不是满足，而是那种发自内心的开心洋溢的笑容。
原来……
我一直是用这种表情在跑步，用这种表情抵达终点的。
「……真的非常感谢你，勇者大人。」
她大大的淡绿色眼瞳望向我。月色在她的眸中轻轻摇曳着。
「干嘛要对我道谢?」
「因为，如果勇者大人没有出现的话，我一定会死掉的。」
「太夸张了。」
「不。」
光子用力且缓慢地摇摇头。
「我就是看了这个以后，才燃起『想跑下去』的想法的。」
那是当这家伙还卧病在床的时候，也是被医生宣布来日不多、周围的人开始寻找下一个圣族血脉的时候。
「跑步是多么棒的一件事呀！如果我不能亲身体验，从今以后再也站不起来，就慢慢被世人所遗忘。我不要这样，我是打从心里这么想着的，我从小时候开始就一直在修行，像这种活动身体、让别人怎么样也追不到的经验是从来也没有过的，从来没有。」
藉由魔法就能飞上天，然后渐渐穿越时间及空间，也难怪人类会忘记像跑步这种最原始的乐趣。
只是她的告白却让人觉得感伤，令我的胸口泛疼。
「那个……请问你在生气吗?」
看到我阴郁的表情，光子紧张地开口问道。
「怎么会?」
「因为光大人好像很讨厌那段时间的自己，所以……」
「那是以前。」
如果是半年前的我，看到这种东西应该会立刻开始怒骂吧。毕竟在那之后，我就遭逢意外，因此失去了一切。甚至曾经有想死的念头。
可是……那个以前的我，竟然曾经将这家伙从死亡的边缘给拉了回来——这样其实这就够了，我是这么想的。
就这样，光子注视着水盘上的我。而我还是沉默着，继续望着以前的自己。想说的话有好多好多，不过却没一个能构成完整的声音。
经过长时间的沉默以后……
「……明天，妳会赢的。」
终于我只说出了这句话。
这是以前我最喜欢的一句话。
不是「加油!」，也不是「不要输」，而是包含满满的鼓励——信任的话。
「不要紧，妳一定可以的。」
光子一直抬头看着我，最后终于笑着点点头。在灰暗的光芒中，展现优美温柔的表情。
高高升起的月亮渐渐偏移，开始的时间一刻一刻地逼近。
3
隔天早晨。
横滨湾的上空，夏天蓬松的白云与鲜明的天空蓝色彩相应。
「真是个风和日丽、适合决斗的好日子呀。」
笨公主悠然地抬头看着天空这么说道。那之后，吃得饱饱睡得好好，整个人看起来红光满面、光彩逼人，表情也很满足的样子。
反而是我因为东想西想，眼睛下面出现了从出生到现在从来没长过的熊猫眼。
「游泳的训练也做过了，不过游泳可以用魔法吧?那要怎么准备?」
「对方擅长移动魔法，可能会使出我们想象不到的手段吧！」
「没关系。」
我和权子歪着头商量对策，而一旁的光子似乎顿悟地睁开眼睛，笑着说道：
「我绝对不会输的。」
嗯，她好像有点兴奋过头了。算了，乐观也是件好事。
可是——
「别笑死人了，圣族之血。」
背后传来的声音破坏了信心满满的气势。
老实说，我连回头都嫌麻烦，不过如果不理她的话事情会变得更麻烦，于是我嫌恶地勉强转了转颈部关节。
如我所料，红芜菁穿着印着三条直线的运动服，头发扎了两条辫子，正不可一世地站在那里。
「这位勇者！峰岸光的擅长项目是四百公尺，也就是归在田径类中的短跑类组里，与三种项目混合的铁人竞赛完全不同。因此，他说的话就像面包达人一定很会揉面条一样，毫无逻辑可言!所以，今天绝对是本宫获胜。」
阿柔公主横眉倒竖，滔滔不绝地说道。不过，以肺活量来说，这家伙真的压倒性地赢过光子没错啦。
我抓起正想回嘴的光子的手，离开当场。
「光、光大人，那个。」
「没关系别理她，不要在这种地方浪费体力。」
「可是，那个……」
我顺着她纤指所指的方向看去，有个令人颇为怀念的人影正在那里东看看西望望。那是一群穿着T恤丹宁服，或是粗糙的衬衫和夹克的人。
「日本人?」
一瞬间所有无生命体的眼睛全部集中在已经愣住的我的身上。那是个又黑又大的机器、显示着录像中的红灯，还有横放在旁边、各式各样的徽章广告牌。
「这些家伙在干嘛?」
「电、电视台?」
权子和光子两人也睁大着眼睛来回望着。
「啊、是你!你就是公主殿下的勇者啰?」
「一直强调不能拍，我还以为长得很抱歉，不过看样子脸还不坏嘛！」
「咦、你是几天前就来的?可不可以让我们做个访问?」
这些家伙包围着已经陷入惊愕状态的我一齐叫喊着。
「这是怎么一回事啊?」
很难得的是，最先回过神的竟然是光子，她一把推开扛着巨大机器的人员，逼近阿柔公主。如果不是高桥阻止，恐怕她还想直接揪住对方的领子吧。
「反正都要比了，不如把这场比赛的结果公开给世人知道，对吧！」
阿柔嘴角一撇。
「怎么可以，当初勇者答应留宿的时候，就已经约定好禁止采访了!」
「预定留宿的日期也不是已经过了吗?而且本宫也早已在那些家伙的机器上施了法，绝对不会拍到他的脸的。」
她边说边指着屏幕，果然我的脸并没有出现，不过打上了特别的马赛克，一整个超怪的。
「你、把我当犯人啊!而且，你们不会是直一的想把那种超怪异的铁人竞赛转播给全国人民看吧?」
电视台的人面对我焦急的询问，不慌不忙地回答道：
「当然。」
「这可是难得的题材耶！」
「如果被铁人竞赛协会抗议的话怎么办！」
「没有人会对异世界的人一个一个挑毛病的啦!」
「我们电视台已经跟协会的人联系过了，绝对没问题。」
什么嘛，这样你一言我一语的，不是至少要有一个人跳出来说报导的格调应该要更高的吗?
面对我的斜瞪，各方媒体依然毫不退缩。
里面只有一个男人不自在地转移了视线。他身上穿着某件有私人电视台标志的T恤，是个看起来有点不安的大哥哥。好吧，那我之后都只看你们电视台的节目好了。
「嗯，那种事情不重要!」
权子打断那些大人们污秽的交易，往红芜菁公主那里靠近。
「长公主殿下，请问您到底想怎么样?为什么做出这种事情?」
「都是圣血太狡猾了，她说不定会在决斗前逃走，如果有证人或目击者在这里她就逃不了!」
「我什么时候逃跑过了!」
「妳每次都逃跑!」
琥珀色的眼瞳中燃起怒火，红芜菁叫道：
「不管本宫说什么做什么，妳都只会嘻皮笑脸！到目前为止还不是从来没有堂堂正正地接受我的挑战！」
「那、那是因为……」
「今天，就是今天，一定要做一个了断！」
阿柔公主用宛如从地狱传上来的声音，如此宣告着。
「我也是绝对不会输给妳的!」
光子先是咬咬唇，也坚定地回视着她。
仿佛被两位公主惊人的气势给震慑住一般，在场竟没有人敢动作。
然后日本时间早上十点整。
比赛在正对皇宫玄关前的大湖上正式展开。
毫无波纹，宛如一面镜子的湖泊。
淡淡的影子停伫在上面，原来是两位公主，阿柔直接穿着运动服，而光子则套了两截式无袖上衣。
我和权子两人骑着天马，从上往下看。同样的，高桥。直子也坐在天马上，不安地滑行。
原本是禁止从上面往下看这种神圣决斗的，不过这次女王陛下特别允许我们这样做，而且她也不想让电视媒体在旁边探头探脑，再者，如果她们两人当中有人放弃了，也需要有人去把她带回来。
「那么两位，我们要开始了。」
AYAYA将军伸出手往上高举，粗状的手指压着发令枪的扳机……
——砰！
鸣枪声大响，同时宣告比赛开始。
最先冲出去的是光子。
她哗啦地扑向湖面，切开水面，朝着岸边全速游着。
「难道她打算就这样乖乖地游完吗?」
「不可能吧。」
相对于沉不住气的我，权子显得冷静许多。
「这只是过程而已。」
湖面开始产生骚动，橘色的泳衣被湖水整个吞没了。
不过，也只有一瞬间而已。
接着水柱喷出，咻地直冲上天，然后模样不停地变化转换，终于形成某种生物的型态。
如蛇般的身躯上长着刺刺的鬃毛，还有长长的胡须和角，分明是十二生肖中的、也是某棒球队的团名。
是的，就是俗称的龙，而光子正骑在牠的正上方。
好宝宝，乖乖睡～
总觉得好像从哪里可以听到这个歌谣的样子。
另外一边，阿柔公主暂时并没有什么动作。
她双手往湖面平举，双眼紧紧闭着。
当她的长睫毛再度打开，琥珀色眼眸绽放的那一剎那，湖水被大大地分开了。粗糙不整的岩石展现在阿柔公主的眼前，与对岸连成了一直线。
「魔、魔法开出的路?」
「才不只有这样，看好了!」
突然间，大量的水柱朝着已经大幅领先的龙上面倾盆而降，如同瀑布般的气势，让龙彻底崩解，这次换光子的身影消失在湖底。
「凉子公主将水做了空间移转!」
权子一边叫苦，一边驱使着天马滑向湖面。不管眼睛怎么找怎么呼唤名字，依然没看到蓝色的头浮上来。
「光子——！」
在我大声喊了好几次以后，湖面终于又开始晃动了起来，湖水发出浙沥浙沥的声音，波动的水面慢慢冻结了。在被染成雪白的湖面上，出现了柱子，看着看着忽然间变成原来的……不对，比之前更巨大的龙正朝着对岸极速奔去，而且这次是坚硬的冰所构成，所以不会轻易就碎掉。
「光子！」
有个人挥手响应我的呼唤，跨在龙角之间的光子朝着这边露出了笑容。
正反复施展着瞬间移动往湖底前进的红芜菁瞬时停下脚步。大概是想再转移一次湖水、阻挡对手吧。
快冲，光子。第二波攻击来之前，赶快跑完比赛距离！
不知道是不是上天听到了我的祈祷，当湖水再次攻击冰龙的时候，几乎是同一时间，泳衣人儿刚刚好也跑到岸上。
笨公主跨上系在岸边的自己的『两轮车』，挥着鞭子。嘶鸣了一声，白色的『两轮车』跑了起来。干得好，如果用魔法决胜负的话果然是光子比较厉害，赢了很长一段的距离耶！
笨公主一溜烟地往前冲，而她身后的阿柔公主也上岸了。阿柔公主的『两轮车』是乌亮亮的黑色，步伐也十分稳健。
「那是什么，速度超快的！」
「那是皇宫最快的骏马，而且高桥也是骑士中的第一人，如果经过她严格的调教，我看亮子公主的骑术应该也还算过得去吧。」
「什么嘛，女王陛下明明知道如此还决定要用『两轮车』来比赛?」
「当然。游泳是我的公主，两轮车则让给亮子殿下，很像陛下的想法。」
「不是对自己的孩子偏心?」
「如果想法那么天真的话，是不可能担起一国之君的重责大任的，你看！」
顺着权子的眼光我看向下面，那里竟是个会让人血液冻结的炼狱。
「可恶～～～！可恶可恶可恶!」
「嘿！嘿嘿嘿嘿!」
到底是从哪里抽出来的啊，两个公主都抽出了长长的棒子，坐在『两轮车』上想要把对方给打下来。
插图121
「而且那不是棒子，那个，那不是长枪吗?」
「装的是钝枪头，不会造成致命伤的。」
「又不是说不会死就没事了……」
我的低喃声消散在风里。
唉，如果是这样……还不如选择一般的铁人竞赛就好了。
4
绕着湖边跑呀跑，已经跑了四十公里了。
光子、阿柔两个公主慢慢变得残破狼狈，甚至都快从『两轮车』上跌下来了。
「加油，光子殿下，全力拚啦，拚啦！」
「啊，公主殿下，要不要换我上去！」
天上的两名骑士满脸血泪，而我则感觉现在胃好像快要破一个洞似的。
终于，两个人从『两轮车』上下来，全心全意地开始跑了起来。
这边可以很清楚地看到只要她们两个一有动作，沿路的人群也立刻一面发出声音一面跟着移动。好像看到疑似机器般的东西，大概是那些媒体的摄影人员吧。
「踏稳脚步，还剩五公里！」
我从在天上滑翔的天马背上，我拚命地叫喊着。
光子并没有看我这里，不过她却更用力地一步一步往前跑。
当她刚正通过八公里的地标时……
「那个是什么?」
权子手执天马的缰绳，沉声地问道。
仔细一看，有人影出现在公主的前方，是一个穿着电视台图案T恤的高大男子……刚刚那个似乎还有点良心的大哥哥。
「到底是哪个电视台跑出来的?」
「真是的，警卫那些家伙在搞什么！而且那些家伙竟然还都是亮子殿下给弄进来的！」
权子尖锐地叫着，将另一头天马掉头过去。原本以为高桥会跟往常一样苍白着脸拚命道歉，可是……
「哥哥……！」
她望着地上，倒抽一口气地叫道。
「咦，妳说哥哥……史怀哲麦格……」
「怎么会！」
权子单手拔剑，驾着天马朝那名男子跑了过去。原本如豆大般的影子渐渐地形成人形。
就算靠近看，也觉得他只是普通的日本人而已，可是，当他将手上那个好像麦克风般的东西往天马的下方一挥，就在此时……
咚！
卷起一阵狂风，带来如同被痛击似的冲击，天马高声长啼，我们被甩到地上。背部撞到地面，呼吸一窒。
「哥哥，请住手！」
从天滑下的高桥同样也被一击轰倒。
我用因疼痛而略感模糊的眼睛环视着，看到两人一面互相牵制，一面朝前面冲去的身影。
「不要过来，光子！」
我拚命地警告着。
「别过来这边！」
可是，恐怖分子的行动比我的声音还快。
他刚毅的手里抓着麦克风敲击地面。
嘎咚地一声，视野摇晃了起来。
接着大地开始龟裂，发出声音然后便陷了下去，卷起的尘烟遮蔽了视线。
「光子——！」
我连忙冲了过去，可是脚下却已经没有能够立足向前之地。从我面前延伸出去二十公尺左右，圆柱向下延伸，被凿开了一个大洞。
「怎么会……」
站在瞬间僵立在那的我的旁边，权子行动了。她挥着剑朝着突袭者一股作气攻了过去。
恐怖分子只堪避过尖锐的剑锋，但高桥却在他的身后，她的长矛毫无迟疑地往前刺去，可是却还是没能成功伤到敌人。
他轻巧敏捷地闪躲着两个骑士的攻击，男子的脸上完全没有表情，不论是挑衅与骄气，这些情绪丝毫没有在他的脸上浮现。
「可恶!」
「等等，他的样子怪怪的。」
依着权子的指示，高桥收了长矛。
男子的视线竟然完全没有停在她们两人身上，其中一人甚至还是他的亲妹妹。
「司儿芬娜女王。」
他的目光高高地看向皇城的最高处。
「自己的亲生女儿都遇到这种事了，您还不出面吗?」
他双唇不动，声音却从中流泄而出。
「妳在隐瞒什么?为什么不肯倾听我们的声音?为什么——」
不过，到此为止而已了。忽然间男子像被斩断的绳索一般溃倒了下来。
两个骑士立刻冲了过去，不过先抵达的当然是我。
「混蛋!！」
我一把扯住他的胸口，使劲地往上一提。虽然我脑袋里瞬间闪过他可能还有更厉害的武器的念头，不过沸腾的愤怒感让我控制不住冲动。我又更用力地揪住他，那家伙则不断地眨着眼睛。
「啊……?」
「『啊』什么，把光子还来，把洞弄好!」
「光大人住手!这家伙可能只是暂时地被控制住了！」
权子的话插了进来。
「被控制?」
我像鹦鹉似地跟着复诵着，而高桥则点点头。
「是以前叛徒的惯用手法……不过这还是他第一次利用异世界人的身体。」
长公主的骑士皱着脸，紧咬着嘴唇。
「可恶的叛徒，手段愈来愈凶残，这样下去不知什么时候就会……」
口中的称呼已经不是叫哥哥，而改口为叛徒，足以显示她的心情。
「那不重要，赶快把公主放出来!」
权子想拉起天马，可是牠却可怜地只剩头能够上下移动。
「可恶，竟然伤了牠的脚。」
「够了，我去！」
我的脚往斜坡一踏，冲了下去。几乎呈现直角的状态让我的身体大为前倾，我尽全力靠着脚力和肌力努力维持平衡。
「光子——!」
大约十几公尺之下，我看到了淡蓝色的头。心脏跳得好快，一想到她如果有个三长两短！我的血液就几乎冻结了。
「光子！」
听到我的声音后那家伙微微地动了动。我的心里终于稍稍安心一点了。
「光子，没事吧?」
「请不要碰我！」
因她尖声拒绝，让我伸出去的手慌乱地缩了回来。她满脸尘污的脸蛋上，一对淡绿色的眸子正直直地看着这里。
「如果被选手以外的人摸到了，不是就马上丧失资格了吗?对吧！」
「难道妳还想要比?」
光子重重地点头，她慢慢地环顾四周。
「凉子公主，妳在附近吧?比赛还是继续进行，可以吗?」
「可是这种情况下……」
「不管是什么情况，我都要继续下去!」
光子没有理会我的犹豫，她站起身来，伸出纤细的手，抓起头顶上方的一块岩石。她的手看起来彷佛无法承受自己的体重，不过抓着那个东西总算是把身体给撑起来了。似乎还可以听到肌肉发出唧宪唧寒的哀响。
「我不逃，我是绝对不会逃跑的……！」
痛苦的喘息声从她紧咬的牙根中泄了出来。我呈现半呆滞状态，傻傻地盯着光子。
「说得好，圣血公主!」
在我们两个位置的上方不远处，紫红色的毛球忽然站了起来。那个女人，好像在掉下来的时候先抓住了边边。运气还真好。
「本宫可是不会拒绝敌人的挑战。还剩不到几公里，就让我们把它跑完吧！」
阿柔公主放声笑道。
「都给我退下。这里是本宫与圣血的战场，不容许有任何人来阻止。这里已经没事了，赶快去把叛徒抓起来惩治！」
她傲慢地说完后，便坚实地往地面上移动。不知不觉间洞穴的边缘已经站满士兵，不过他们似乎震慑于威严下，头都垂得低低的。
后面只剩下两个骑士。
其中一个人拚命点着头表示已经够了，另一个则是用要哭不哭的眼神望着自己的主子。
我什么也说不出口，也什么都做不到。
只能默默地守护着她。
「唔咕咕咕～～～!」
「唧嘎嘎嘎～～～！」
被泥土弄得浑身脏污和伤口，两人好不容易爬了上来。她们全身上下已经看不出一丝地方符合公主的身分，指甲又脏又黑甚至还断了，手脚也都遍体鳞伤。平常整整齐齐的头发以及毫无瑕疵的白皙肌肤，现在却已完全不复踪影。
可是她们却毫不在乎，公主们拚死拚活地努力将自己的身体挤上去。
首先抵达地面的是掉落位置比较占优势的阿柔，她粗暴地把被尘土弄脏的白色运动上衣往旁边一丢，冲了出去。
只晚了一点点，光子她也跟了上来。
因为穿着露出手脚的无袖运动衣的关系，她看起来更为凄惨。全身都是擦伤，甚至还有的地方开始在渗血。
不过即使如此，光子还是抬头挺胸跑了出去。
「不要急，距离还够。」
我也沿着比赛跑道的外围，跟着跑了起来。如果也在跑道内跑的话会违反比赛规则，但是这样的话就没话说了吧。
「关键在于最后的两百公尺，在这之前按照自己的速度跑就好了。」
对于提出的意见，光子只用眼神表示了解。
她用力地挥着手，调整姿势，踏稳脚步。她的步伐很大，脚步坚定，虽然满脸疲惫之色是想藏也藏不住的，可是她却丝毫没有因此丧失斗志。
跑在前面的红芜菁拚命程度也与她不相上下，甚至完全让人看不出来她是平日整天待在皇宫的公主。
但是，等到过了最后一公里的时候，她下巴上仰，呼吸开始变得混乱又急促。虽然一开始的冲刺是有领先，可是确实效果有限。
慢慢的、但稳健的，光子正缓缓追上了前面的红芜菁。
不知不觉间，已经可以看到王宫的大门口，有许多天马和马车在天空飞舞着，想必是屏息守护着这个国家的皇族决斗过程吧！
「光子，全力冲刺!」
我越过两人，朝着终点的方向前进。那里只有极具地球风味的终点线，被拉得直直的白色带子，耀眼得彷佛把视线都染成一片雪白。
回头过去，可以看到两人正呈一直线地跑在平坦的跑道上。踏着零碎杂乱的怪异步伐，互相牵制拚命地跑着。
「光子！」
听到我的吶喊，那家伙又加快了速度。
阿柔公主似乎不甘示弱，同样也加重了步伐。
终于到了路的尽头，两人缠斗不休后，一起扑向了终点。
我拚死探出手，揽住了光子的身体。跌到我怀里的那家伙，竟然比想象中的还软还轻。
光子无力的手圈住了我，似乎已经满足到发不出声音了，她沉醉地紧紧拥着我。
光子身上的伤口比远远看的时候似乎还要多，而且很深，夹杂着汗水以及泥土，甚至带着血腥味。
插图126
可是，这个笨公主，居然还笑了。
「光、光大人……我，我，终于跑完了。全部都跑完了。」
她将脸颊靠近我的胸口，紧紧地抱住我，而且开心地笑了。
看到她这个样子，我也……
真的快要哭了。
5
「咦，那是峰岸对吧?」
从天上国回来的隔天。
上村随即开口问道，那是为了上后期夏季讲习必修课程而来到预备校不到五分钟时。
「超感动的画面。两手张开站在终点等着光子，还激情地拥抱，如果没有那个马赛克的话还会更好看的说。」
「上村……拜托，请不要再说下去了。」
那个时候，看到两个公主激烈的奔跑，我的理智早就飞到九霄云外去了，根本忘记周围有日本电视台在拍摄这件事了。结果，我人生当中最丢脸的一段竟然流传到全国、成为众人茶余饭后的话题。
「真想死。」
「怎么会，峰岸你太夸张了啦，结果公主们不是和解了吗?结局OK、OK的啦。」
「我想应该……还没和好吧。」
几乎同时抵达终点线的两个人究竟谁胜谁负?如果不从照片判断的话还直一的没人知道，不过令人意外的是，阿柔公主居然拒绝了这个方法。
「因为叛徒介入的关系，让本宫的立场变得比较有利，所以，如果不是一眼就能分出胜负的话，事实上，应该是本宫输了。而且，会让那家伙有机可趁，追根究柢也是因为本宫把媒体带进国内的缘故。本宫一定要负起这个责任才可以。」
光子听她这么说，怎么可能保持沉默。
「我也是彻底了解这一切才决定继续比赛的，这样刻意相让，妳觉得我会高兴吗?」
结果，两方都坚持『输的是自己』，真是个超奇妙的结局。
其实她们好像很想马上进行第二次比赛的样子，不过两方都已经疲劳狼狈，光是互相拌嘴就已经很勉强了。
「算了，反正以后总是会有机会分出胜负的。」
还满奇怪的是，我竟然多少能够了解红芜菁为什么会说出输了也没关系的这种心情。
到目前为止，那家伙都不被光子当作一回事，可是这次却能够进行一场像那样这么认真的比赛……这么一来，对那家伙而言，一定有什么特殊意义吧。
「不管怎样，听说下次想要来一场和平决斗的样子。」
「和平决斗?说法好像很矛盾?」
「吵死了。」
我回到地面上后，只要想到还一直躺在床上沉睡中光子的身影，叫她奋战到底的话就怎么也无法说出口。是不是该拉权子和高桥一起研商点对策比较好啊?
我轻轻地叹着气，抬头看向天空。
阳光及雪白的云朵光辉得几乎让人感到炫目。天气真好，还可以清楚看到在海的彼方，那个国家飘着的影子。
不可思议又难以理解，夏日的七天。
目前为止从未见过的世界，许许多多的新体验。彻底看清我和那家伙共同经历的事情后，老实说心情踏实了不少……吧。
我想要再温柔一点。
这才是自己真正的心声。
深埋在情绪、立场以及其它事物下的，自己真正的心愿。
我想这么做，因为对于那个在皇宫里为了我而朝气十足的那家伙，我能为她做的事情实在太少了。
只要弄懂了这些事情，这礼拜就算再怎么忙碌，我都觉得十分感谢。
「嗯，首先应该先把眼前的事情处理好。」
「我，就是喜欢峰岸光这种务实的样子，下周的模拟考试，如果可以拿到A就好了。」
「就算自己在合格范围里面，你也没必要表现出这么悠闲的样子吧，可恶!」
我们一边不着边际地聊着天，一边走进校园，来到位子上，就在这个时候——
铿铿铿铿……
不常听到的声音突然响起，我环顾四周想找出声音的来源。
「不会吧……」
心中升起一阵不祥的预感，我抬头往上看，就在这瞬间……
铿铿铿铿铿铿……嘶叩叩叩叩叩！
屋顶破了，四周陷入一片雪白。好不容易等到烟尘都散开了，这时……
就在那里。
真的就在那里。
那个应该还躺在皇宫里睡得不醒人事的女人。
「光子，妳、怎么会?」
「互许爱意之后的重逢应该要延续初遇时的出场方式，我听说是这个国家的公式美学啊！」
笨公主没什么大不了地笑了笑，这么说道。
「因为勇者大人在我还躺在床上的时候就回去了呀，如果不好好打个招呼我放不下心。」
「就算这样，妳也不用又把学校的天花板开一个洞呀，笨蛋!」
我连忙揪起这家伙，跑出教室。
「咦，那个不是……」
「是天上国的公主殿下!」
「那之前出现在电视上的人，该不会就是，峰岸同学吧?」
让人开心不起来的私语声从身后传进耳朵里，一想到明天起的社交生活，我的眼泪就快飘出来了。
「痛!光大人，好痛，我还以为现在你会比较想要抱我!」
「吵死了，走快一点啦，权子，权子妳在哪里?一定在附近吧！赶快来把这家伙带回去!」
想要再温柔一点。
这种心情是真的。
可果对象是这女人的话那就很难保证了。
我拉扯着吵个不停的圣血公主，心里对于自己的遭遇感到欲哭无泪。
不过，现在的状况其实还算好。
被上村发现打上马赛克的脸是我、被预备校的家伙们看到我跟她牵扯不清、其它还有一堆家伙关注着我们的事，然后，我遇到一举一动都被摄影机跟拍的惨况。
还不仅仅只有被盯着而已，红芜菁公主的骚扰行为也达到了极致，实在是残酷到了极点。
在那之后……
就连原本和平的天上国也再次发生了重大的异变……而那些事情，这个时候的我都还不知道。
（续第二卷）
插图129
唯一的愿望
1
天上国国历1875年纪月10日。
日本国历平成××年三月三日。
横滨的峰岸家。
这一天非常难得地，天上国宫廷亲卫队第九小队长仲山-雅史（通称权子）竟准备要离开她主子的身边。
把公主留在宫中、自己来到地面上其实还没关系，不过如果情况颠倒的话那就满少见的，所以她整个人呈现焦虑不安的状态。
「真的没问题吗?公主殿下。峰岸家的瓦斯炉如果没有峰岸妈妈的允许是不能碰的喔?」
「是。」
「其它的供水设备也是一样。」
「是。」
「另外关于刀械收纳方面，因为剪刀有的时候也可以变成凶器，所以要格外注意才——」
「吵死了，妳们是要塞在别人家的玄关到什么时候啦……」
一道毫不客气的年轻男音在不舍话别的两人间破空而至。
忠诚的骑士冷锐的目光扫了过去，对象正是如往常般不体贴、不感动的峰岸光的脸是也。
「你说这是什么话!如果你这家伙可以好好地保护我们家公主的话，那我也可以安心地出门啊！」
「什么出门！这里是我家耶，妳们本来就应该回妳们家的啊！」
「说什么傻话！王宫并不是我的职场也不是我的家，我愧不敢当。难道你会从自己家拿薪水或缴交报告吗?」
「受不了!说一句妳顶十句，妳这个女人真是口无遮拦，赶快给我出去，不然也顺便把那边那个笨公主带定不要再回来了！」
「怎么这样，勇者大人!」
一成不变的异世界冷淡男子，以及老是把他的话当真的爱哭公主，实在不想放着他们两个不管，可是权子注意到一直跟在她们身后的那些骑士们。被不断瞄着这里的视线困扰着，她只好默默地离开峰岸家。宫廷骑士的工作是非常辛苦的，她也不想给代替她职务的骑士们造成困扰。
（嗯，大家都是优秀的骑士，希望在回来这里的时候，这个家不会被轰得只剩一半!应该不会吧……）
她一边自己问着自己，一边朝着天上国快步而去，心里还想着回来的时候要带什么给公主当作土产。
今天是一个月一次的发薪日。
也是交报告给长官的日子。
2
天上国的宫殿中，护卫骑士集合处的一个角落。
她把自己的爱剑摆在旁边抱着头。她反复确认着领到的薪水袋，然后深深地叹了一口大气。
全部都减薪百分之二十，里面的日币也大幅减少，这样一来就算到了地面上，能够做的事情也受限许多。
自天上国漂流到异世界——日本以来，即将进入第四个月了。
才来地球没多久，结果保护的对象——公主擅自跑到地面上造成极大的骚动，新年期间又跟通缉犯阿诺-史怀哲麦格发生冲突，也因为接二连三地一直出现状况，所以权子的薪水也如同岸边被海浪拍击的岩石一般，一层一层地被削减。
「真的好想快点再回到那个竞技场，然后与我的勇者见上一面喔……那个叫作新干线的东西超贵的，如果太大意万一又去吃到鳗鱼之类东西的话就麻烦了。原本想说至少吃个饺子之类的东西的……」
本来只是自己一个小声地自言自语，却意外得到广大的回响，大家的脸上都露出担心的表情朝她靠了过去。
「每次只要上面的人惹出麻烦，受苦的都是我们护卫骑士，也难怪存不到什么钱。」
「特别是那个叛徒，明明跟仲山队长没有关系，真不知道管辖追捕的到底在做什么。」
「那些家伙太没用了啦，圣血公主不是逮到一次，结果在护送过程中又让他给跑了。」
「明明人都给他跑了，居然还在那边胡扯什么像史怀哲麦格也做不出什么大事之类的话。」
「真没出息，那边的队长好像是贵族的小孩嘛!」
还满想仔细听听这些充满同情的话，不过大家的眼里都带着笑。「嗯嗯，幸好没有被那个麻烦公主给赶鸭子上架，特别是不用跟国家的敌人作对，然后事情就解决了。」这些内心的声音悄悄地从心里的一角泄了出来。
「我家的公主……宅心仁厚、才华洋溢而且端庄秀丽，毫无瑕疵可供挑剔。」
「嗯嗯，我们非，常明白妳对公主殿下的忠诚。」
「既然这么想，那就多加一点点护卫的人手呀。就算名为第九小队长，其实也只剩称号而已，现在几乎都是单独进行任务了。」
「就算妳这么说，我们自己也是很忙的耶。」
「话说回来，公主不是最厉害的吗!能够比得上她的也只有妳而已呀。」
大家东聊聊西聊聊，最后就如同刚开始聚集时候一样的速度，人群从她的身边散去。
最后留在原地的只剩下握着薄薄薪水袋的权子而已。
「真是的!万一那个愈来愈凶恶的叛徒跑来加害我们家公主怎么办?而且，薪水这么一点，教我以后要怎么办?」
待在已经空无一人的房间里，她这次毫无顾忌地骂了起来。顺道一提，天上国的钱币单位是达鲁，一达鲁约一百二十日圆（这个设定应该不会出现第二次了吧。）
「……接下来只要提出报告就好了。」
心里实在是空虚到让她感到一阵晕眩，她站起身来，就在此时……
眼前一片巨大墙壁占据她的视线。
不对。
是一个宛如墙壁般巨大的男人一直盯着她看。
这个人不仅只有身形高大而已，明明就在屋内，身上竟然披着厚重的钢制盔甲，而且双眼也十分锐利。看起来像是个身经百战的勇者，他是英勇挺拔的骑士三浦-和良——宫廷亲卫队总队长。（编注：音同日本知名足球选手三浦知良，曾获1993亚洲最佳选手奖项。）
「原来是三浦总队长，我正打算去拜访您呢。」
嗯，他稳重地点点头，便在她的面前坐了下来。
「我也正赶着要出去，不好意思，那我先说好了。」
长官用单边的眼睛缓缓地移向她，他不容轻怱的目光让她的身心顿时一紧。
「妳忘了妳的另外一个使命了吗?」
低沉的声音敲进她的耳里。
「绝对不能，让圣血公主成为第二个叛徒，绝对不行让她说出想要留在地球上——这些妳都还记得吗?」
「我认为目前为止还没有这个问题。」
她立刻回道。
因为回答得太过快速，所以三浦瞬间被震慑到。趁长官还在状况外，权子又语气激动地接着说：
「那个叫作峰岸光的勇者，对我们公主完全不尊重。前阵子在白色情人节那天，明明习俗是恋人们互相交换礼物的日子，公主殿下赏赐了叫作巧克力的东西给他，可是那个野蛮人竟然拒绝接受。」
「是吗?」
面对努力说服的部下，独眼骑士深深地点了点头。
「公主她，那个连一把刀都从来没拿过的殿下，以其玉手亲自努力做出来的点心，那家伙居然敢大不敬地说不需要!」
「是、是吗?」
「而且，如果吃进去那还好，可是他竟然要吐不吐地狂喊肚子痛，要不是殿下在，我早就把他揍飞出去了！」
「是、是吗?但是、不，那个……」
「然后还有昨天才发生的事，那家伙竟然把公主殿下正在看的电视频道随便转掉，对高高在上的公主殿下暴吼：『有意见的话就快点回国！』平常像公主这么可爱的女孩子接近的话！男生不是应该要开心到哭吗?呕心沥血也要有所回报，这样不是比较合理吗?可是，那家伙真的疯了!总队长，还有呀～」
「啊～我已经知道妳很努力了，请继续努力下去吧！」
长官打断了她仍旧滔滔不绝的废话连篇，慌慌张张地走掉了。
「既然知道我很努力，那就多给我一点薪水啊！」
权子对着渐行渐远的高大身影喃喃念着，然后又叹了好大一口气。
3
从上空看下来的日本，总觉得好像被一层膜包覆住似的。来到地面上以后，发现到处都种植着绿色植物，街道也还算整齐美观，不过空气似乎很糟。他们所使用的石油，似乎不燃烧就无法产生能源，然后，每次一燃烧就会让这个星球本来的大气慢慢发生变化的样子。乍听之下似乎还满艰涩的。
王宫的一角，站在可以眺望下面的池畔，权子默默地瞭望着。
她和光子殿下第一次见面也是在这里。换算成地球人的年龄的话，那是在她大概十三岁的时候，而光子还要再小她两到三岁。
『要找年轻的女护卫，灵敏还要有能力，此外身分也不能太差。』
王宫对护卫训练学校提出需求，于是权子被选上了……当时她还是用另外一个名字……这是一个非常荣誉、同时也非常沉重的工作。
国内最优秀的能力者。
虽然身分不高，但是因为能力的关系，所以从小便开始参与国政的公主……这些话不断从教官那里听到，听得她耳朵都快长茧了。
酬劳非常优渥。自从当上公主的护卫以后，权子在骑士学校里面所修的实习学分，几乎超过半数都在一年内修完，而且还被封为『近卫第九小队长』这个不符合她年龄的职位。（话虽如此，那个时候根本一个部下也没有，甚至她身边还有一堆大人在旁边观护。）
到底会碰到什么样的傲慢小孩……老实说，她心里还真的有点担心。高利益即是高危险，无论是地球或是天上国都一样。
她心情沉重地往前走着，而公主就在那里。
闪亮炫目的池面，水光反射在她的双颊上，小女孩就这么蹲在池畔。轻扬及肩的天空色发丝，品亮的嫩绿色眼眸正慢慢地看向这边，看起来比传闻中还要更小，还是一个很可爱的女孩子。
她直勾勾地抬眼看着权子，开口第一句话就是：
「对不起。」
然后深深地垂下头来。
突然被身分如此尊贵的人谢罪，权子困扰着要做出什么样的反应才好。
「您这么突然在说什么啊，而且也没什么事需要道歉呀。」
她断断续续地回道，而小公主的身子又缩了缩。
「都是因为我任性地说想有一个可以讲话的对象，所以妳才必须要一边上骑士学校、一边来当我说话的对象吧!直一的很对不起。」
她继续用微细的声音道歉着。
「请不要介意，公主殿下。我能有这个荣幸以这么年轻的年纪来守护皇族，实在感到很开心。」
「虽然是皇族……」
紧紧地扯着自己的衣服，公主殿下的头又垂得更低了。
「可是我是末子，根本无关紧要。」
「末子?」
「也就是座位的最末端。」
看样子公主应该是想说「自己在皇族的排名份属末席」的样子。有点……嗯，该说是品格高尚，还是谦虚呢，个性跟想象中的好像不太一样，少女骑士感到十分地困惑。
在这之后，这个公主殿下也一直是这种样子。
每次只要一远行，她就会担心权子是不是会累，如果吃饭的话她也会特别把权子找来，将自己盘里的东西跟权子分一半，最后甚至还觉得抱着剑睡在门外的权子很可怜，于是叫权子拿毛毯捆一捆然后睡在她自己旁边。
「真是一个心地非常温柔，个性又体贴的公主殿下。」
权子是这么想的……她想这么想。
不过这种温柔似乎带着一点点微妙的感觉。
4
而形成这种微妙感的原因，终于在两个月后得到了解答。
公主殿下仍与往常一样，表现得有别于常人般地稳重，不过对于护卫骑士，多少还是带着一些任性又亲切的举动。
（不太能判断这到底是轻松还是不轻松的工作，说不定如果她能再更任性地把话说出来的话，或许还比较轻松一点吧……）
虽然持续拒绝着公主的关爱，少女骑士与主子之间的距离也逐渐地削减当中。
正当她们开始尝试打破心墙，不对，就算没办法那样至少也维持正常互动的时候，已经到今天上国庆典的季节。
那是现任女王陛下的授冠纪念日。
国内上上下下都装饰着花朵，几乎被舞蹈与酒宴淹没了。
其中最值得一提的就是人们的服装，天上国的人民个个都穿着从前曾经造访过的世界里面的衣服，大家各随喜好裹在身上、在村子里游行。
有穿着散发令人难以置信的神奇微光礼服的小孩，也有穿着光亮金属质感盔甲的男人，甚至也有穿着「在某种程度上已经快到极限」极尽单纯，与其说是衣服，不如说是只用绳子缠住身体的女人。再讲白一点，整个国家几乎好像正举办着角色扮演派对一样。
连平日端坐在皇宫内院的贵族们，也只有在这个时候会穿着喜爱的衣服用餐，并跨上天马，在城镇的天空上散步着。人们看到天空里雍容华贵的贵族，无不欢声雷动。
「公主殿下请您务必也出去走走。」
权子热心地邀约着主子。因为这个小公主殿下一天的时间大部分都花在魔法修行上，就算偶尔能休息也都窝在房间读著书，从来没看过她像普通小孩子一样，活泼地玩游戏。
「我可以去……外面吗?」
公主战战兢兢地问道，她穿上印着异世界花儿模样的衣服，自己也像其中的一朵花似的，跟权子一起坐在马鞍上。她们身后跟着骑着天马、寸步不离的大人骑士们。
公主眼睛睁得大大地看着自己平日住惯的皇宫愈来愈远，她的样子令人想要发出微笑，她轻快地问道：
「您想去哪里呢?让我带您到想去的地方。」
「哪里都可以吗?」
「当然。」
公主贴在骑士的背后，小小声声地回答。
「那……请到我家去。」
5
从王宫穿过一个丘陵，再让天马跑了一下，过不久后，便在绿茵间看到了那小小屋子的屋顶。
天上国中屋舍相连的低矮四角屋顶里，有一个类似高塔般的建筑物耸立在那里。而那屋顶上盛着满满的水，还有花朵浮在上面，表示着这户人家很富裕，而且有人能使用魔法守护着这个家。
「在耶……」
明确地指点着路，而让少女骑士驾着马前进到这里的公主，不自觉地露出一声呢喃，语气好像这个家会「在」那里是一件让人难以相信的事情。她听说公主从懂事以来就因为要修行的缘故而离开家，被送到王宫里，说不定其实她还不是很知道可以来到这里的路。
她纤细的指头突然紧紧地握着骑士的手。从细致的侧脸看去，她正紧咬双唇，十分可爱，而每个小动作都夹杂着浓浓的不安，让权子变得有点担心。
「那个，公主殿下，怎么样了吗?」
从天马下来后就一动也不动的公主，让少女骑士感到有点讶异，她从旁窥视着公主的侧脸。
然后公主殿下终于发现自己似乎已经抵达目的地的门口了。
微微地屏住呼吸，公主一步一步缓缓地朝着老家前进。在绿茵间行走的公主，身上穿着宛如百花绽放般的可爱衣服，彷佛是花妖一般。少女骑士则慢慢地跟在主人后面。
终于，小公主敲了敲门。
「我、我回来了。」
用微弱的声音打着招呼。明明自己也想要回来，可是为什么会这么紧张?
屋子的前院一片寂静无声，总觉得有点恐怖，并没有看到庆典会装饰的花以及营火。建筑物本身是用这个国家特有的而且最顶级的石料建成的，可是却完全没看到装饰品。
屏息的两人环顾着四周，察觉到有一阵轻微的脚步声在青绿交错的树丛间响起。
仔细一看，一个苗条的女人正拨开丛丛绿荫，朝着这里过来。松松往上盘的天空色发丝和绿色的眼瞳与小公主一模一样。
「母亲大人！」
公主的脸像是点了灯般闪闪发着光。这是目前为止权子从来没有看过的开心表情。
但是。
「是谁说回来了?」
那个女人才讲了一句话，不知不觉就让四周气氛整个冻住。
「妳应该知道吧?妳的人已经奉献给国家了。」
接着，公主的母亲又用更冷酷的声音继续说道：
「为了这个国家施展魔法、进行预言，妳的生命就是为此而生的，没有时间让妳在这里摸鱼。」
「怎么这样。」
不自觉的反驳声，竟然不是出自于公主，而是从少女骑士的嘴里发了出来。明明是自己的亲生母亲，这样打击自己的女儿，不是太过分了吗?
「……妳又是?」
公主的母亲眉头紧紧一皱。
但是……
「在下是从这个春天开始担任公主殿下的护卫骑士。」
权子挺起胸膛，目光炯炯地宣布着。如果不这样的话，似乎就会败给对方的迫人气势。
不过，「是吗」像公主母亲的女性却只是干脆地点了点头而已。
然后似乎就对权子失去兴趣地将眼神移开，又继续对着垂头丧气的女儿严词炮轰：
「听好了，菲莉亚。」
纤细的肩顿时一抖，权子发觉到那应该是公主的本名，不禁心里大惊。由父母取的本名如果没有本人的许可，照理说是谁都不能说的，这是天上国的一般常识。特别是身分愈高的人，更不被允许说出来。
反过来说。
这就表示公主的母亲正非常严厉不断地对女儿晓以大义。
「那个人之所以愿意拚命为妳工作，也只是因为妳是『圣血公主』仅此而已，所以妳的担子更重，不论何时妳都要铭记于心。」
公主默默地抬头看向母亲。
她的一双大眼内混杂着复杂的情绪，被母亲怒斥的恐惧、不被故乡接受的悲哀，还有……早知道事情会变成这样的了然貌。
公主什么也没说，无精打采地行了一个礼，便转身背向母亲，少女骑士则慌慌张张地追了上去。
无数的天马以及手执缰绳的骑士群都站在门外，他们看到两人从房子出来都显得十分惊讶。公主才回本家不到几分钟就出来，实在不太寻常。
「对不起，我要回王宫了……」
公主仅仅小声地挤出这句话，便坐上了马鞍。没办法，少女骑士只好抓着缰绳，再次让两人乘坐的天马向天空飞去。
回城的路上公主一句话也没说，只有紧紧抓住骑士衣服的手、明显地表达了她的心情。她的双手微微颤抖着，似乎没办法镇静下来。
就这样权子将天马停在王宫的庭园前面。
「真是辛苦你们大家了，谢谢，现在我要休息了，你们可以退下了。」
公主的目光一一看向骑士们的，甚至还不停补充说很抱歉在庆典的时候还让大家来工作。
小小的身影往王宫内移动，权子则追了上去。比起脚程那当然是权子赢，她不一会儿功夫便追上了她，不过这之后到底要怎么办才好呢?
权子也觉得公主的母亲所说的话是正确的。统治人民、拥有极大权力的人，本来就必须要这么做，这是无懈可击的想法。
可是，自己又确实在心里某一个角落觉得她很可怜。
公主明明还是会想跟父母撒娇的年龄，还是个邀她「一起去祭典吧！」却回答说「想回家」的公主。
这实在跟她认知里面的普通小孩的样子差太多了，所以让权子感到十分难受。
「那个，公主殿下。」
年幼的主子正想用惶恐不安的手想要打开自己寝室的门，这时少女骑士突然唤住了她。
她小巧的脸蛋缓缓地回过来，淡绿色的眼眸看了骑士一下，示意她可以开口说话。
「我认为公主殿下的母亲大人所说的话是正确的。」
小小的蓝色头颅重重地点了点，嘴角上则挂着淡淡的笑容，是那种心里早已明了，不用多说的苦涩微笑。
少女其实觉得胸口更痛，又再一次强调。
「可是，有一件事是不对的。」
「……那是什么?」
公主吃惊地抬头看向骑士，因为从来没有人反驳过她母亲说的话。
少女骑士毫不畏惧地继续说道：
「我愿意为公主殿下效力并非因为妳是『圣血公主』。」
「咦……」
骑士的双膝自然地跪了下来。
然后，眼前一直注视着骑士的淡绿色眼眸越睁越圆，越睁越大。
「因为妳很温柔，因为妳的心很温暖，是我自己想要待在妳这种人的身边——只是这样而已。」
所以，不要再害怕了。
不要再用「对不起、谢谢妳」制造距离了……这一直是她拚命想传达的讯息。
以一个骑士而言，她确实有着「必须要做的事情」。可是，以一个人匝言，对公主她也有很多很多「想要为她做的事情」。
小公主呆了一下，仰头看着她，似乎是听不懂她在说什么的那种呆愣的表情。
接着表情又变了。
没一会的时间，她张大的眼睛瞬间湿润，水珠从眼角溢了出来，不知不觉问，便顺着白皙的双颊流了下来，形成了条条泪痕。
「呜……」
总是压抑着的某种情绪，从她小巧的唇间溃堤。
「呜呜呜呜！」
只要一崩溃，就再也停不住了。公主激动地不停哭着，因为手握得太用力，花卉礼服的裙襬变皱了起来。
照理说身为下属的，不能触碰公主的凤体，这在天上国中是严重的不敬之罪。
可是，少女骑士却轻轻地握住她的手，一根一根的打开她纤细的手指，她想告诉她，不用抓着那里，我就站在妳面前。
交握的手指一缩，公主的身体就这样像似要扑倒似地，紧紧地抱住权子。
「呜～呜，咳呜，呜呜呜呜～」
年幼公主将脸埋进她的肩膀，就彷佛她们之间悬殊的身分地位完全不存在似的。
这样环抱着她柔软的身体，让她也感到想哭了起来。
背负着过于残酷命运的，孤独少女。
在这之前，大概有很多的「正确」狠狠地伤了她的心吧，虽然不知道自己能不能成为她的支柱，可是……即使这样，也要尽力而为。
「公主殿下，我的本名叫作吉拉。」
吉拉的手指不断地抚摸着天空色的头发，然后说道。
「吉拉。」
「是的，以后如果只有我们两个人的话，请这么叫我。」
公主已经满脸通红、泪光满布的脸蛋，发出了光芒。
不是从异世界借用的名字、而是真正由双亲取的本名，她竟然自己说了出来。
这对这个国家的人民而言，有别的涵义，这是只能用在亲密的伙伴、或是同乡的人，特别的心意表达方式。
「吉拉。」
公主又复诵了一次。
彷佛那是……
第一次吃到美味甜点，一定要好好地品味再三似的。
然后……
「我是菲莉亚。」
公主用手臂把眼泪擦掉，露出了微笑。那是之前从来没看过的，澄净清朗的……孩童般的笑颜。
从这天起，公主就变了。
原本刻意沉稳的个性不见了，取而代之的是动不动就哭的爱哭鬼。
夕阳太美，说着说着就哭了，养的猫死了也哭，感情很好的宫女嫁人了，因为太开心也哭了。还真是令人意外的爱哭鬼。
不过，即使这样，她仍然不为自己而哭，一直到……数年之后，自己甚至面临濒死边缘，她依旧咬着牙，不肯为自己掉一滴眼泪。
她愣愣地回忆着往事，脚边的水面不知道何时已经转换成夕阳的颜色了。
现在叫作权子的吉拉，正静静地眺望着渐渐由橙色转成葡萄色的，横滨的城镇。
最后无数灯光亮起，她主子所居住的街道应该也变得光辉耀目了吧。
6
天上国国历1875年纪月12日
日本国历平成××年3月5日
现在，叫作权子的骑士正急急忙忙地从天上国赶到地上。
她原本的计划是还要在天上国内停留几天，然后才回去的，不过目前暂住在峰岸家的公主殿下却传话说「希望她务必在今天内回去」。
「公主殿下到底怎么了?难不成又是那个冷血的勇者做了什么残暴的事情吗?嗯嗯，说到那家伙还真是一点也不识相，应该要更全心全意地为公主鞠躬尽瘁才对呀！」
回程路上她咒骂个不停，就算她已经用比平时快两倍的速度赶回横滨的大厦，可是等她到附近的时候天色早已暗了。
虽然曾被告知不要从窗户，要好好地从玄关进来，不过都这个时候就别管了。她砰砰砰砰地两手敲着玻璃窗户，锁终于从里面被打开了。
「公主殿下，您说的紧急事件究竟是怎么一回事?」
冲进了客厅之后，忠义的骑士如此大声喊道。
而公主则是大声地回答着：
「J联盟要开幕了！」
「……啊?」
「明天，J联盟就要开幕了!」
总觉得好像在哪里听过这个单字，不过，她马上就搞懂了，权子的眼睛睁得好大。
圣血公主笑嘻嘻地继续说着：
「听光大人说，明天权子的勇者大人也会来到横滨这边哦！」
「真、真的吗！」
「嗯嗯，平常的话可能只是造访而已，至于会不会参加比赛就要视当天的赛程才能知道！不过明天的话大概可以看到勇者的英姿吧！」
「咦咦咦，为、为什么?」
「这个领域的事情其实我也不太了解耶……」
公主一边嗫嚅地说着，一边偷瞄她身后正埋首在杂志里的勇者大人。
他的视线还是没有从杂志上离开。
「仲山队伍里面的前锋球员接二连三的受伤，已经没其它人了。所以目前是『现在不用更待何时』的状况，所以才会先出赛的吧！」
但是，他还是仔细地说明了原因。
「比、比赛不用去静冈吗?」
「比赛在横滨国际综合竞技场，从这里坐电车差不多三十分钟左右吧。」
「如果用日币换算呢?」
「车票的话大概三百元上下，门票最便宜的大概两千元，今天再买就可以了。」
「那就没关系了。」
权子紧紧握住变薄的薪水袋，整个人兴奋了起来，而她旁边的公主看起来似乎也挺开心的。
「光大人，谢谢你特别为了权子去查资料。」
「也没什么，用网络随便查就能查到了。」
「明天一起努力加油吧!」
「怎么连我都算进去了。」
「那么，我们三个人一起去那边买票吧。」
「为什么?都这个时候了。」
「听勇者大人说等到明天的话，门票好像会变贵的样子。」
「啊啊真是，明明妳们两个自己去就好了!」
峰岸光对公主说的话一一回嘴，不过他还是站起身来，虽然他总是抱怨个不停，可是从来没有让两个女生自己走夜路过。
走出大楼，寒冷的空气倏地包围了三人。时令已经进入三月，日历上印的也是春天，不过寒冷似乎丝毫没有减弱的样子。
「妳不要一直靠过来，这样很难走吧!」
「寒冷的夜路中男女要紧紧贴着走，我听说这也是一种公式美学。」
「又是这个，拜托妳不要一天到晚都在搞这种没营养的东西……」
勇者一边抱怨着很累，一边想把公主的手臂弄远一点。
如果是平常的话，权子早就提着剑责备他太不敬了，然而今天却只有退一步，从后面看着他们。
因为她实在不太想承认，其实自己以前多少就注意到了。
虽然那家伙嘴里说得很冷淡，甚至还想要把公主的凤体推开，可是他却总是配合着公主的步伐走着，脚步从来不会凌乱或变快。
他其实是日本跑得最快的青年，如果真的认真起来的话，简简单单就可以把公主给甩掉了。
『绝对不能让圣血公主成为第二个叛徒。绝对不行让她说出想要留在地球上的话!』
长官的声音现在清楚地回荡在护卫骑士的脑里。如果要忠实地遵从命令的话，那么阻止他们继续亲密下去才是最好的办法。
可是，那又是为什么?
自己为什么会想要他们两人得到幸福呢?
从来不肯为自己哭泣的公主，明明要什么有什么可是却从来都不要的公主，单单就只有这一个愿望是怎么都想达成的。
聪明但可怜的公主，恐怕自己也很清楚吧，总有一天别离的日子会来临，为了守护国家的「正确」之事，她必定得放开他的手。
那么，至少，在那个时候到来前——她，吉拉想要守护着他们。
守护公主……
守护勇者……
守护两人的恋情。
我一定会支持他们到最后的。
她以一个骑士而言，确实有着「必须要做的事情」，可是，以一个人而言，对公主她也有很多很多「想要为她做的事情」——现在也是。
就是因为抱着这样的决心，于是忠实的骑士拟了一个「微微心动☆白色情人节作战计划」
（暂名），结果使得本来已经很薄的薪水袋又变得更薄了……不过，思，这已经之后的事了。
怀抱着终于可以见到自己借用名字的勇者的喜悦，而且内心在明媚动人的公主殿下的光辉笑容的映照下，异世界的骑士踏着轻快的步伐继续走着她的夜晚之路。
（完）
后记
初次见面的朋友，以及不是第一次的朋友，大家好，我是佐佐原史绪。
经过了漫长的夏天，时令来到了秋霜之月的开始。在此奉上本系列故事的第一卷。
从本世纪初出了第一本文库本到现在，居然已经过了七年。一直都在同一问出版社闭关到现在的我，这是第一次在别的出版社成功发行了拙作，真的感到非常地开心。
而且，每个月努力为杂志写五十页的文章，我相信总有一天会完成一本很棒的书。另外「因为写作速度很慢，写起文库版特别篇的时候又走入了人生的迷途，每次编辑都快气愤身亡」、「一拿到钱不管怎样存起来就对了。」这里根本就像是为我量身订作的舞台一样。HJ的各位，真的非常感谢你们。
其实这是第二次用佐佐原这个名字在杂志上连载，第一次是为某杂志写的短篇连载，那是小说作者佐佐原史绪在这个世界上出的第一本书，可能也是因为这样，我用新鲜且回归本心的情感写出了本书的故事情节。
然后，为了要开始连载，我下定决心将很多本的草稿带到Novel-Japan（现在的Charano）编辑部，不过老实说，我本来真的不觉得『日本上空』这本书会被采用，就、就是，那个啊，自己思考后提出去试看看，然后居然就决定要连载了「我、我不知道喔，如果被抗议的话怎么办啦?」我不安地问道。不过负责人的。氏却对我说「没关系，那个时候我会挡在前面为你而战的」，让人感到很有安全感，每当行程很赶，笔头很钝或是反而笔锋流畅时，他真的给我很大的鼓励……而且，「反正你怎么看都只是个小人物人家不会注意到的啦笨蛋笨蛋。」我其实心里也想过可能会这样。
另外，我还是针对这本书做一个说明好了……首先，我想用这种「异世界突然降临在和平的日本，里面的国民美少女竟然说喜欢我!」的轻小说中的常见王道设定，试试看自己可以加工到什么地步，我是这么想的。
然后，为了配合「杂志」这种传播工具，我也进行了减少使用魔法素材来编故事的实验……也就是尝试所谓「不使用咒文及魔法阵的魔法」的捏造设定。我平常写的幻想故事中，也常出现过魔导士一边喃喃念着咒文，然后一击施展魔法的主人翁，不过每个月需要的稿子只有五十页，我尽可能的希望那些没有翻上期故事的人也能够了解，而且如果加入了吟唱咒文的情节，页数也不会不够用，因此，我尽量想要让大家可以愉快地融入「故事内容」。不过其实，即使我做了这么多努力，可是每个月每个月总是被负责的编辑吼着「再删一点！再删多一点!」在做文库的时候，也是会像这样做小部分的增删调整，不过大纲基本上是一样，有错直接就改掉，啊哈哈。
本系列故事的书名是参考自己很喜欢的一部日本电影「欢迎来到东京上空」，后来随着故事出版成书，各章节的标题也跟电影的标题混合使用（番外篇除外），有空的话可以自己互相对照研究。
插画家タスクオーナ很难得的……真的很难得的，是由我个人的请托而接下这份工作的，通常是不能这个样子的，不过这次多亏编辑部的费心以及高泽和巳女史的交涉，于是产生了这个组合。无论何时总是让人觉得朝气蓬勃、爱不释手的插图，在这次的作品中也完美地呈现了世界观，真的很开心。
我之所以会选择写轻小说，其中主要的原因就是非常喜欢自己作品里面的插画，每个月看到タスクオーナ老师所画的插图，心里都会觉得「写杂志真好。继续加油！」而成为我写作很强的助力，而且当原本没有在绘出计划里的角色也被画出来的时候，真的觉得很兴奋。里面我最中意的角色「AYAYA」，タスクオーナ于老师这次在我半强迫下画了出来，虽然在这个世界上觉得开心的可能只有我跟编辑先生……不过也不坏嘛!タスクオーナ老师画的大叔看起来也挺帅的呀！（我好像在说反话。）
目前，轻小说的杂志跟漫画杂志比起来少了很多，现今手机小说的普及以及在线漫画报的普遍化，理所当然的导致了这个结果。
可是，像我这种古人，每个月看到书店一排排的书，就会感到很兴奋，而且我也觉得能够用眼睛去品尝书页上的文字是一件很珍贵的事情。从今以后，也希望能继续与跟我有同样乐趣的人分享。
这本书出版的时候，「欢迎来到日本上空」也还在「Carano」杂志中连载。如果可以的话，也请您顺便也一起阅读。另外，（也许）明天春天会发行第二卷，如果您也接着继续品味的话，将会是我莫大的光荣。
最后，深切期盼着再见之日的到来。
2007年神无月佐佐原史绪拜启
备注：接下来可能变成在帮其它家出版社广告，不过因为那边宣传过了，这边也说一下。
约一个月前，「暴风ガールズファイト」已经在FB文库出版了。有美女、有短裙、有曲棍球的。那也是我所努力写出来的故事，如果您在书店有看到的话，请务必也一起带回家。




