文件发布时间:2016-06-28 19:17:18
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：折断的圣剑与帝冠的剑姬
本卷名称：第二卷

转载信息

折断的圣剑与帝冠剑姬 2
----------------------------------------------------------------------
作者： 川口士
插画： 八坂ミナト
扫图：SARIKA      
翻译：双目无神の某A（LKID：涟漪）
轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　------------------------------------------------------------------------




Prologue
网译版  转自轻之国度
扫图：SARIKA
翻译：双目无神の某A（LKID：涟漪）
========================================
圣剑VS劫炎祸伊芙利特
互相帮助，决定建立新的国家的路西德和法尔谢菈，康丝坦丝三人。一边为与龙定下的拥有期限的契约感到着急，为资金的运转发愁，三人一边在等待着进入下一个阶段的机会。正在这时，从艾尔德姆王国来的使者造访了法尔谢菈。使者的名为艾尔德姆的第五王女，露希尔。从艾尔德姆的矿山中，出现了拥有劫炎祸的异名的炎之魔物伊芙利特，而为了打倒那个魔物他们想要借助法尔谢菈拥有的圣剑。接受了委托，路西德他们朝着艾尔德姆出发，但伊芙利特的眷族却挡在了他们的前面。因同为为王女而孕育出友情的康丝坦斯和露希尔的未来，以及潜藏在伊芙利特的复活之下的阴谋是——。

川口士
「请问，要买个国家吗——？这里有可以从阳台眺望到美景的绝赞的城堡，跟夏天可以钓鱼，冬天可以溜冰的湖泊，还附带5000国民和50名士兵！现在买的话还可以以超杀必死的价格100枚金币把统治者的权利交给您！只不过，北边的国境有栖息着龙的山，东边有暗黑大魔王将军统治的邪恶帝国，西边有信仰唯一绝对的神以废绝异教为国策的超武斗派的神圣宗教国家，朝南走的话会有由幽灵船组成的船队在那里徘徊的瘴气之海出没！请问，要买个国家吗——？请问，要来一个吗——！有没有拥有梦想和冒険心和力量和幸运和自信满满的客人啊——！」
综上所述这次是建国物语系列其2。还请多指教。

八坂ミナト
因为太过喜欢白米可以把照片里的米饭当做小菜就这白饭吃的，原画兼插画师。
最近不知是不是由于明显不外出的原因，体重不断的增加所以差不多该戒白米了......！虽然这么切实的想过，但因为看起来太好吃了所以不是没办法的吗！？这么过着加害者向被害者发火边回碗的每一天。
 
给予山贼强烈一击的，是名十五，六岁的少女。
紫色的头发在肩部附近剪齐，有着一对碧色的眼眸。

法尔谢菈·戴·爱普菲尔特·帕尔米亚
路西德·拉·哈鲁·卡维尔
露希尔·梅尔·爱莎·艾尔
康丝坦丝·鲁·卡农·卡维尔。

洞窟中渐渐热了起来。
无处可去的热气不断的积攒着。
「我国的肥皂里添加了香料和药草汁，还有植物油等。可以缓解身体的肌肉疼痛，把疲劳伴随着污垢一起消除掉」
为了擦拭肥皂，侍女们仔细的擦拭起了法尔的身体。
===================================
Prologue

春风吹拂过被血气浸染的大地。
在远离主干道的荒野上，正展开着一场死斗。在车篷上画着大号的艾尔德姆王国纹章的两台马车，遭到了一伙像是山贼一样的人的袭击。
马车虽然由二十名士兵保护着，但山贼们的数量要在他们的两倍以上。再加上，他们还是搞的突然袭击。山贼们潜伏在能够俯视荒野的小山丘上，看准机会后便一起扔起了石头攻击他们。
艾尔德姆的士兵们都手持剑，枪，和弩，身着铁制铠甲。相对的，山贼们则是拿着生锈的剑和手斧，还有枪柄很脏的枪，用来护身的防具顶多也就是革铠或者锁子甲一类的东西。
但是，只凭装备并不能弥补数量上的差距。被迫进行一挑二，一挑三的战斗的艾尔德姆的士兵一名又接着一名的倒了下去。飘在灰色的天空中的太阳，散发着孱弱的阳光照耀着他们。
「没办法了，至少要让露希尔大人平安的......」
担任艾尔德姆士兵们的队长打老骑士气喘吁吁的转向了马车。
这时，企图靠近马车的山贼被猛的打飞摔在了地上。他的左脸被打的陷了进去扭曲的变了形。颚骨也被打碎了。
赏了那名山贼强烈一击的，是一名娇小的少女。年龄大概在十五，六岁上下。头上戴着小小的帽子，长长的紫色头发被束在了肩膀附近朝着前方垂了下来。一张可爱的脸蛋紧绷着，给人一种凛然的感觉。
但是，最为显眼的，是她戴在双臂上的苍银色的笼手。那对笼手像是将巨兽的利爪和尖牙重叠起来一般呈锐角型，虽然是从肘部一直到指尖都完全覆盖住的形状，却完全没有妨碍到少女手部的动作。那在是一件精巧的艺术品的同时，也是一件精致的武器。
「露希尔大人！请退下！」
看到少女的老骑士神色大变的喊到。被唤作露希尔的少女的碧色双眸中散发着勇气，拼命的激励着包括老骑士在内的士兵们。
「不，我也要战斗！大家，集合起来，背对着马车战斗！」
好像并没有习惯大声的叫喊，露希尔的喊声稍微欠缺些力道。但这仍然让士兵们回复了战意，他们从丹田深处挤出了声音和山贼交锋着。
「臭丫头！」
一名山贼用大砍刀砍向了露希尔。露希尔没用回避迫向自己的巨刃，而是用戴着笼手的左臂挡了下来。伴随着金属质的声音，大砍刀的断刃飞向了空中。山贼因为惊讶傻杵在了那里。而她并没有看漏这个空档。
左脚向前踏出，扭动腰部，她把用力紧握的右拳打向了山贼的腹部。虽然山贼穿着锁子甲，但还是没能顶住少女的一击。他翻着白眼，当场倒了下来。
觉得露希尔不好对付的山贼们用四五个人把她围了起来。少女的表情因为紧张而僵硬的起来。
这时，虽然艾尔德姆的士兵们还幸存有十人左右，但他们被截断，包围，每个人都光是保护自己就已经拼尽全力了。老骑士也和三名山贼对持着，无法赶到露希尔的身边。马车里还有一名侍女，但她也被山贼发现，被逼入了危机之中。
前后左右都有剑和手斧迫向了露希尔。刺耳的刃音接连的响起。
她用笼手弹开了袭来的剑刃，又或者扭动身体躲了过去，勉强撑了下来。虽然白紫相间的丝制衣服被切裂，但苍银色的笼手毫发未损，连一点凹陷都没有。
但是，她的奋战也到此为止了。
「——于八门所现，遵从吾之意志......」
一名山贼用粗壮的声音念起了咒文。露希尔脚边的地面发出了沉闷的声音隆了起来，变成了手的形状抓住了她的脚踝。露希尔失去了平衡，倒在了地上。
「魔术......？」（A:工口士说好的魔术师是稀有货呢，山贼里都有魔术师你逗我）
在这一伙山贼之中有魔术士（Magia）存在。山贼们扑向了想要起身的露希尔。他们按住了她的胳膊和腿封住了她的动作。一名山贼露出了路西德式的笑容，把手伸向了露希尔的衣服。
「快，快放开我！放开我，无耻之徒！」
注意到了山贼们想做什么的露希尔怒骂着，但她的这个态度反而越发刺激了山贼们的兽性。伴随着声音丝制的衣服被撕裂，露出了她那白皙的肌肤。露希尔瞪大了眼睛，屏住了呼吸。
「虽然我喜欢更成熟点的，但总之毫无疑问是个女人。赶紧开干吧」
少女的裙子被粗鲁的掀了开来。她细长的双腿暴露在了男人们的视线之下。不知是谁发出了下流的笑声，又不知是谁吹起了口哨。
露希尔拼死的抵抗着，但胳膊和腿都无法动弹。山贼终于把咸猪手伸向了她的内衣，而就在至今为止都一直展现出刚强一面的少女的眼角渗出泪花的，这个时候。
感觉到了一种非同寻常的气息，山贼停下了手。他和好像同样感觉到那股气息的同伴们一起，看向了远处。
在能够俯视荒野的小山丘上，有一个二十人左右的集团。山贼们的视线被站在那个集团最前方的金发少女吸引了过去。
与其他的人都用枪和剑，革铠武装自己相对的，她穿着绯色的战斗装束，以及非常显眼的白银铠甲，还在那上面披着外套。她手中长剑也是，不单有着华丽的装饰，而且刀身还释放这不可思议的苍色光辉。
傲然的俯视着他们的少女，名为法尔谢菈。是身为帕尔米亚王国的第二王女，年仅十四岁便初尝战果，不断的累积着武勋，得到了『常胜王女』，『剑姬』的异名的少女。亲近的人都喊她法尔。
仰视着法尔的山贼们，统统都被她的气势给压倒了。她紫水晶的双眸所释放出来的惊人的气魄，让他们感到胆怯。
「你们几个，在那傻杵着搞毛啊！」
山贼们的首领挥舞着战斧，大声的呵斥着部下们。实际上，他也是对法尔的目光感到退缩的人其中之一，正如此，他才只能靠着呵斥部下，来让振奋自己。如果被小看的话就全完了。
「上！」
「突击！」
首领和法尔同时喊了出来。法尔挥舞着长剑，一口气从山丘的斜面跑了下来。而跟随她的二十人的集团中，除了两个人留在山丘上之外其余的人都随她一起冲了下来。山贼们也在首领的号令下，向新的对手发起了攻击。
在双方接触的瞬间，流血便化作旋风呼啸了起来。发出呐喊砍向法尔的两名山贼，肩膀和腹部迸溅着血花倒了下去。相对的，他们挥起的刀刃连蹭都没蹭到她。
这竟然的光景让山贼们顿时慌了。而形成对照般的，法尔一鼓作气，笔直的向前突进砍倒了第三人。这能一击葬送善于战斗的成年男性的本领，非同寻常。
这时，跟随着法尔的集团杀了过来。他们和左右的同伴步调一致，两人或者三人一齐砍向一名敌人，朝他们突击了过去。这是只有饱受训练的士兵才有的动作。
尽管山贼们还剩下四十余人，但他们未能活用数量上的优势，接连的被讨伐着。
留在山丘上的两名男女俯视着这道光景。两人是同父异母的兄妹，兄长路西德和法尔同样是十七岁，妹妹康丝坦丝则是十五岁。这对兄妹只有碧色的眼睛是共同点。
路西德在麻制的衣服上穿着色调朴素的革铠，披着厚厚的外套。腰上除了一把短剑之外，还挂着像是工具一般的奇形怪状的道具。那是被叫做铳的，在大陆上十分罕见的武器。如果不挑明的话，他那不修边幅的焦茶色头发就会是个奇怪的特色。
康丝坦丝则是穿着白色为基调的礼服，带着白色的帽子。明亮的红发被绑在了头部的两边。和兄长不同，她并没有带着像是武器的东西。
「虽然很久没看她战斗了，但果然还是但从心底让人害怕啊」
看着挥舞着长剑斩杀着山贼的法尔，路西德叹了口气。
「真的呢，虽说有我的帮忙，但真亏兄长大人能赢过法尔姐姐大人呢」
有我的帮忙，强调着这几个字眼，康丝坦丝朝着兄长恶作剧式的笑了笑。看着法尔的勇战的路西德没能反驳妹妹。
「是啊。得注意尽量别和她吵架才行啊」
「哎呀，兄长大人真是的，这就发表了妻管严宣言了吗。我觉得还有些为时过早吧」（A:原文如此，别看我）
「说什么傻话呢你」
路西德瞪向了妹妹。康丝坦丝轻轻的吐出了小舌头，像是要从兄长身边逃走似的往后退去。
「兄长大人不用害羞也没关系的啊」
「鬼害羞了啊」
这么说完，路西德把视线转回了眼下的战局里。这对兄妹会留在山丘上，是因为法尔希望他们这么做的。
「虽然康丝坦丝擅长魔术，但并不擅长用武器的白刃战吧。路西德就像是我的另一半一样，如果有个什么好歹就头疼了。所以你们两个就在这看着吧。如果我们陷入不利的局面的话，希望能来帮我们」
被说成另一半让路西德皱紧了脸，但还是答应了她的请求。有人能在高处观察战场也确实是有利的，而且他也不能丢下妹妹一个人。当然的，他并没有打算把心里话说出来。
忽然的，路西德皱紧了眉头。山贼们把法尔从战士们身旁引开围住了她。而且，她的右脚踝被从地面隆起的土色的手给抓住了。
「——是魔术呢」
追寻着兄长的视线的妹妹，看着用土块堆出来的手冷静的说到。
「有魔术士吗？」
「嗯。就在那个拿着战斧的男人后面」
是预料到路西德的问题了吧，晃动着明亮的红发，康丝坦丝即答到。她能马上看出来，也是因为她本身就是一名一优秀的魔术使。
「康丝坦丝。交给你了」
边对妹妹说着，路西德拔出了腰间的短剑。光凭这个动作，康丝坦丝便察觉到了兄长的意图。（A:我的妹妹股啊）
「确实，就算现在马上跑下去可能也赶不上。但法尔姐姐真的需要援助吗」
边发着牢骚，康丝坦丝绷紧了表情唱诵起了咒文。
「——于八导之门所现，遵从吾之意志。于彼方起舞，运载一切之物，汝乃风！」
康丝坦丝笔直的伸向前方的双手手掌上，出现了淡淡的燐光。燐光散发出了让人联想到翠玉的光辉后，便无声的四散开来像是消融般消失了。同时，翠玉色的光芒包住了路西德拿着的短剑。
路西德扭动着身体，全力的把断剑扔了出去。不是朝山贼也不是朝魔术士，而是朝着法尔扔了过去。一般来说，这个距离下应该是扔不到的。二者之间的距离按照直线来考虑也少说有三百阿纳尔以上。应该会在途中失速，掉在山丘的斜面才对。
但是，短剑贯穿了虚空笔直的前进着，飞向了黄金的剑姬的身边。反射着阳光的剑刃发着光，她注意到了那个。接着便伸出左手抓住了短剑。
山贼们大吃一惊。在他们终于把猎物给围起来的时候，一把短剑却不知从那里用惊人的速度飞了过来。他们吓的杵在了那里。魔术士也察觉到了有自己之外的魔道使而停下了动作。（A:一会儿魔术师一会儿魔术士一会儿又魔道工口士你乱不乱...）
当然，法尔并没有放过这个空档。长剑一挥砍飞了拘束住自己右脚的土块手之后，她扑入了距离自己最近的敌人的怀中。短剑一闪。手腕被切开，那名山贼发出惨叫丢下了武器。
不再理睬那名山贼，法尔瞄准了下一个敌人。长剑的剑刃朝着山贼的喉咙刺了过去。鲜血在空中四溅。五名山贼把法尔围了起来，但只用了一瞬间他们的包围网就被突破崩坏了。
「——兄长大人。为什么要把断剑扔给法尔姐姐大人呢？」
在山丘上眺望着小型的战场，康丝坦丝向路西德问到。她对为何不瞄准魔术士感到不可思议。兄长一脸嫌麻烦的回答到。
「那个魔术士，是个没有注意到法尔拿的是圣剑的傻蛋吧。如果注意到的话，就不会用封住她脚步的魔术了。了结那种家伙没什么卵用」（A:要是能注意到那还得了？）
「真的只是如此吗？」
把视线从战场上移开，康丝坦丝将碧色的眼眸转向了兄长。路西德不快的扭曲了嘴角。这只妹妹，仅限对她兄长能发挥出不同寻常的洞察力。真是个麻烦到极点的妹妹。要是就这么沉默下去的话，她绝壁会对法尔吹嘘点有的没的。
「她的战斗方式太危险了。之前，和我上演单挑的戏码的时候也是......」
路西德用不情愿的口吻说明了起来。
「她保护自己的想法太过薄弱。所以才会被我钻了空档」
「被豪迈的推倒了呢。兄长大人不是什么人渣真是太好了。就是说，让姐姐大人拿着短剑，就算不能代替盾牌也能起到可以用来牵制敌人的作用力咯？」
康丝坦丝确认般的这么问到。焦茶色头发的年轻人没有回答她，但他不高兴的表情就已经说明了一切。康丝坦丝很开心似的笑了出来。
「果然，兄长大人很重视法尔姐姐大人呢」
在这对兄妹在这里闲聊的时候，战斗已经迈向了终盘。虽说是一时但也封住了法尔的动作的魔术士也已经被砍倒了。
「这下看来没咱们的出场机会了啊」
「要是去了反而会当拖油瓶呢」
康丝坦丝赞同着路西德的低语。
法尔和二十名战士完全的把山贼们逼入了绝境。虽然山贼们还剩下二十人以上，但既没有统率力，也失去了气势。已经变成了法尔她们往前踏一步，他们就会往后退两步的局面了。
「他们也挺能干的啊」
路西德评价的，是跟随法尔的二十名战士。他们，是曾在法尔的指挥下战斗的帕尔米亚兵。他们尊法尔为主，舍弃了母国而前来侍奉黄金发色的剑姬。
虽然想问他们在刚才法尔被围住的时候在干什么，但从这种高处看下去，他们的行动还是很出色。不过这次是因为法尔乘势突的太过深入，再加上敌人的身手太水的缘故才能成功的吧。
「太不像话了啊，你们几个！竟然放任这小丫头乱搞！」
山贼的首领边呵斥着部下，朝着法尔冲了过去。他的体格要比法尔大上两圈，肩部和手腕的肌肉也都高高的隆了起来。
法尔架好了右手的长剑，左手的短剑和首领对持了起来。她探出右半身，像是牵制一般把长剑的剑尖面朝着首领。
首领毫不畏惧，肩抗战斧拉近了和法尔的距离。光从能管理数量如此众多的不从之徒来看，他也是个练家子。
伴随着短暂的怒号，首领大大的向前踏出一步。法尔立马朝着首领的喉头挥下长剑，但那个男人就像是在等着这招一般移开了身体。
他踏出的一步，是在诱导她。虽然长剑的剑刃切裂了首领穿着的革铠，但首领自身也只是受到了擦伤而已。
露出了确信自己胜利的笑容，首领扬起了战斧。就算法尔用短剑挡下，他也有连同短剑一起砍倒她的自信。她是来不及用长剑防御的。
但是，法尔采取的行动却出乎首领的意料。她把左手手腕一转，将短剑朝首领的脸丢了过去。首领立马用战斧的把手挡住脸，弹开了短剑。
紧接着，重整姿势的法尔挥起了长剑。首领这才注意到。他是想诱导法尔，但实际上却是自己被诱导了。
首领的头部带着一条血迹飞起，滚落在了地上。本来怕了的山贼们，因为首领的死完全丧失了战意。他们丢下武器，转过身去，争先恐后的开始逃窜。法尔自己边跑了起来，边朝帕尔米亚兵们喊到。
「一个都别让他们逃了！」
帕尔米亚兵们发出叫喊声，忠实的执行起了她的命令。他们紧追着山贼们，毫不留情的朝着他们的后脑勺或者背部砍了过去。
这个时候，保护着马车的艾尔德姆兵们也重整好了态势。他们握紧了剑和枪，绕到了山贼们的前方。
山贼们被前后夹击，武器也几乎都扔光了所以连个抵抗的样子都做不出来的就被毫无抵抗的打倒了。虽然也有跪地求饶的人在，但许多同伴都被干掉的艾尔德姆兵们是不会饶恕他们的。
判断战斗已经结束，法尔走向了露希尔。虽然露希尔撑起了身体，但仍旧用手抵着被撕开的衣服，当场坐在原地。一脸难以置信的表情看着眼前发生的事。
「没受伤吧？」
法尔把自己的外套脱下为她披了上去。露希尔这才回过了神，站了起来挺直了背。大大的喘了口气，朝法尔低下了头。
「我作为我等一行人的代表，为将我们从困境中救出，救了我们一命之事向您表示感谢。我是露希尔。如果可以的话，能否请教骑士阁下的尊姓大名呢」
「我是法尔谢菈。但很遗憾，我并不是骑士」
对露希尔的死板露出了苦笑，法尔报上了自己的名号。路西德瞪大了眼睛，交换的看了看法尔的脸和她手中的长剑。
「难道说，您是法尔谢菈王女殿下吗？那个常胜王女的......」
露希尔的话，让法尔皱紧了眉头。虽然的确如她所说，但她在犹豫要不要回答她。没有理会法尔的反应，露希尔又一次低下了头。而且比刚才还要深。
「请容许我重新自我介绍。我是艾尔德姆的第五王女露希尔·梅尔·爱莎·艾尔。法尔谢菈王女殿下，我有件事相请您务必帮忙」
「艾尔德姆......？」
这个名字，让法尔不禁惊讶了起来。艾尔德姆，是位于法尔出生长大的帕尔米亚西方的国家。虽说是第五王女，但那个国家的王族竟然仅仅带了一点护卫大老远的跑到这种地方来，绝非小事。
这是在大陆历一零五二年三月。自法尔和路西德他们一起得到圣剑并建立名为阿斯特里亚的国家起已经过了将近四个月之后，在某一天发生的事。
 




第一章 路西德的失败
第一章  路西德的失败

男人从左肩直到胸口被划开了一道很深的裂伤。康丝坦丝把手掌抵在了撒上酒粗鲁的消过毒的伤口上。
「——于八导之门所现，遵从吾之意志。癒清炫目之物，汝乃光」
从康丝坦丝的手上，发出了宛如银月般淡淡的光辉。被那道光辉照耀的赤黑色伤口以肉眼能看出的变化在收缩着，最后被堵住。留下的就只有没有擦干净的血迹，以及隐约能看出来的白色的伤痕而已。这道伤痕过几天也就会消失了吧。
噢噢，咽着唾沫在观望着她的动作的艾尔德姆兵发出了感叹的声音。康丝坦丝轻舒了口气，抬头微笑着看向那名士兵。
「这下，这位士兵应该就没问题了。去下一位士兵那里吧」
在和山贼的战斗中有七名艾尔德姆兵战死。剩下的人之中，也有五名受了重伤。康丝坦丝正在用魔术为他们进行治疗。
「不只把我们从困境中救出，还帮我们治疗伤员......。我露希尔，作为艾尔德姆的王女打从心底由衷的感谢你们」
露希尔对着治疗完五个人的伤势的康丝坦丝深深的低下了头。作为艾尔德姆兵的队长的老骑士也下跪低下了头。
「非常感谢您拯救了部下的性命」
虽然因为连续使用魔术造成的疲劳康丝坦丝青着脸，呼吸也很凌乱，但她还是露出微笑向露希尔和老骑士答到。
「有难的时候大家都彼此彼此嘛。还有，就算是把伤口治好了，也不能把流失的血液补回来。请好好休息吧。虽然可能的话我也想为其他的各位治疗一下的」
「别勉强」
从一旁用粗鲁的语气制止康丝坦丝的，是路西德。把自己的外套给妹妹披上之后，路西德看向露希尔。
「不好意思，能用你们的马车让她休息一会儿吗」
「当然。虽然我不认为这种小事可以当做谢礼，请好好休息吧」
露希尔马上就欣然答应了。康丝坦丝很不满似的眯起了眼睛。
「要说休息的话，我想让兄长大人背我」
「如果是背到马车的话就可以」
言毕，路西德背对着妹妹蹲了下来。虽然康丝坦丝摆出一副无奈的表情抓住了哥哥，但路西德抱住她的双腿站起来之后她立马就乐的屁颠屁颠的。
在露希尔的带领下，路西德把康丝坦丝背到了一辆马车旁。露希尔朝马车里一喊，便有名女性飞扑了出来。
「露希尔大人！您没事吗！」
她年龄大约二十岁前后。穿着黑色的长袖服，以及盖到脚踝处的裙子。把长长的黑发绑在后面，端正的容貌面色发青，眼角还渗出了泪珠。
「我没事。是这些人救了我们。伊娜斯才是没受伤吗？」
露希尔舒缓了表情，安慰着被叫做伊娜斯的女性。确认了她没受伤之后，把她介绍给了路西德他们。
「这位是我的近侍伊娜斯。——伊娜斯，这边的是卡维尔王国的路西德殿下和康丝坦斯殿下。康丝坦斯殿下需要在这里休息片刻，切记不要失礼」
露希尔的话让伊娜斯一脸不可思议的看着路西德他们，但马上就回过了神端正的行了一礼。
「小女是侍奉露希尔大人的伊娜斯。万分感谢您们帮助了我的主人。现在马上为您们准备休息的地方」
伊娜斯马上便返回马车内，开始把在里面叠好的毛毯铺在地板上。在刚觉得她还是个挺靓的美人之后，路西德便被康丝坦丝拽起了头发。
「兄长大人。刚见面就对人家暗送秋波是想怎样」
「我什么时候暗送秋波了啊」
「您是想着要把世界上的所有美女都据为己有让她们陪侍您呢吧」
「性格不好的美女给我我也不要啊。当然我并不是在针对某人」
侧眼看了下一脸懵逼的看着兄妹对话的露希尔，路西德把身子探到了马车里。温柔的哄起了康丝坦丝让她入眠。
「那个，兄长大人......」
从伊娜斯那里接过垫子，康丝坦丝一脸很抱歉的表情，悄悄的朝路西德说到。
「想让您帮我向耶尔马说声对不起......」
「我知道了。你就放心休息吧」
路西德也用很小的声音快速的回应了她。把康丝坦丝交给伊娜斯，路西德和露希尔离开了马车。
「不过真是让我吃惊呢。不只是常胜王女的法尔谢菈殿下，竟然还能见到被称为『卡维尔的智将』的路西德殿下」
对着碧色的眼眸里散发着尊敬的光辉抬头看着他的露希尔，路西德只是极为简短的回了句「噢」。如果是康丝坦丝的话，就能凭这句话明白哥哥正感到困扰的吧。
卡维尔的智将这一名号，是对路西德不但抱有敌意还抱有杀意的男人给他起的蔑称，这名焦茶色头发的青年是很讨厌这个称呼的。但是，要对把这个称号就当作字面意思理解的露希尔说明的话还是有些忌惮的。
「好像是有家伙这么叫我啊。但我不觉得自己是智将就是了」
露出谄笑这么说完，路西德马上表情一变换了话题。
「话说回来，露希尔殿下。关于战死的你们的士兵」
虽然难以开口，但自己不说不行。路西德用严肃的表情继续说到。
「我想把他们和山贼的尸体一块儿埋了，可以吗？」
露希尔一瞬间倒吸一口气，绷着脸看着路西德。
「这是什么意思......？」
吐出带有热气的吐息，露希尔问到。死去的七名艾尔德姆兵，都为了保护她而勇敢的奋战了。把他们和山贼们葬在一起，这对露希尔来说是无论如何都不能容许的。
预料到她这个反应的路西德弯下膝盖把视线放到了和她相同的高度。
「这周围有狼出没。我也想把山贼的尸体扔一边不管，但那么做的话会变成狼的饵食，那样的话会增加它们的数量的」
不只是旅人和商队，村民们也都很害怕狼群。因为它们不只会破坏耕地，还会袭击有事要出村的村民。
现在，路西德他们住的地方，离这里只有步行一小时的距离。为了自己生活的安全着想，也必须这么做。
——有康丝坦丝的魔术在的话，多少应该能让她通融一下的吧。
他妹妹使用的魔术，可以一瞬间在地面上挖个洞出来。但是，路西德并不打算继续勉强康丝坦丝。
「但是，竟然要把我国勇敢的勇士给......」
「麻烦的，是这个地面」
对着用孱弱的口吻找着反驳的话的露希尔，路西德踢了下脚边的地面给她看。这附近的地面十分的坚硬。
挖洞事件重度劳动的差事。更别说，土还是这种硬度了。露希尔也露出了一副理解了的表情。她很不甘心的低下了头，握紧了戴着笼手的手。
「我明白了......。那就把他们一起埋葬了吧」
「对不住啊」
路西德觉得，以露希尔的立场来说要遏制自己的愤怒是需要时间和忍耐的吧。但是，她虽然没有露出笑容，但还是用严谨的表情摇了摇头。
「我如果站在路西德殿下的立场的话，肯定也会说相同的话的」
「作为一名王女你还挺坦率的啊」
因为太过钦佩，他不小心把心里话说出来了。露希尔一脸不可思议的看着闭口不言的路西德。
「刚才的话，我可以当做是在表扬我吗」
「......就是那样，如果惹你不快了我道歉」
这以初次见面的人而言，毫无疑问是失礼的发言。虽然露希尔没有生气，但又向这名年轻人投去了新的疑问。
「在路西德殿下的眼里，不坦率的王女是指的哪一位啊」
「是某国的某位王女啊，至于名字为了她的名誉问题就让我保密吧」
路西德的脑瓜里浮现出了康丝坦丝和法尔的脸，但焦茶色头发的王子这次没有忘记修正自己的发言。
在露希尔她们为排列在地上的艾尔德姆兵的尸体献上祈祷后，法尔朝这边走了过来。不只是她一个，她的部下耶马尔也随行着。
耶马尔是个大块头，要比不胖不瘦中等身材的路西德高上一头，人也很胖。他穿着革铠，腰间挂着剑身很宽的剑。
他在寸草不生的头顶卷着绿色的布，圆脸，下巴上留着倒三角状的黑胡子。很难推断年龄，大概在四十五岁左右吧。
——不管看几次都觉得这家伙的革铠得用上两人份的材料啊......。
路西德抱着这种相当失礼的感想。当然的，在山丘上观战的他是知道耶尔马是个有着和他的外表完全相反的灵活的机动性的男人。耶尔马讨伐的山贼数量仅次于法尔，把魔术师干掉的也是这个男人。
「康丝坦丝没问题吗？」
「没事。让她在马车里盖着毛毯躺下了。这边的受损情况如何？」
这么向一脸担心的问到的法尔回答完，路西德问起了他和在意的事。用好不拖泥带水的口吻回答他的，不是法尔而是耶尔马。
「没有死者。虽然有四人受伤，但都是轻伤，对工作和战斗没有大碍」
「很好。让剩下的士兵把这边的王女殿下一行人送到村子那里，顺便再叫十个人手过来。这位王女殿下好像有事找法尔。总不能让客人来干体力活」
「不，请等一下。路西德大人」
露希尔从旁插入到了路西德他们的对话里。
「非常感谢您不是因为我们是伤员而是因为是来客才不让我们工作的用心。但是，因为也要埋葬我们的士兵，所以我们不能袖手旁观。我会留下四名士兵，请您随意差遣」
虽然只有短短一瞬间，但路西德用一脸超麻烦的表情看着露希尔。她能理解自己把她们当客人的用心是好事，但还特意说出来的话就让他不知该作何反应了。
「你也一起挖洞吗？」
一直默不作声的听着他们谈话的法尔，一脸不可思议的向路西德问到。
「这不是没辙吗」
路西德用冷淡的语气回答到。这名年轻人觉得既然没有上战场，好歹得在其他地方干干活才行。
「法尔你把客人们带到村子里去。还有，康丝坦丝也交给你了」
「我知道了。到村子之后我会尽可能的多召集点人手的所以要等我。还有——」
法尔露出一副捉弄人的笑容附加到。
「托了你扔给我的短剑的福，帮了大忙了」
「这话对康丝坦丝说去。这是她的功劳」
路西德这么回答完从法尔那里别开了脸。

路西德和耶尔马跟留下来的人立马开始了挖洞的作业。同时，焦茶色头发的年轻人也没忘记下达把山贼们的装备都给扒下来的命令。
因为刚经历过激战，革铠出现了大幅度的切口，锁子甲也扭曲变形损害的很严重，武器也净是血渍和污泥，但路西德并不在意。它们经过打磨修复之后就还能用，而且就算不能修复能用得上它们的地方也多了去了。
「康丝坦丝她说很抱歉没法给你们治疗」
在身边只剩耶马尔的时候，路西德用漫不经心的语气这么说到。耶马尔那张圆脸上露出了苦笑。
「我们都只受了些轻伤，她明明不用在意的啊。有几个人看到了康丝坦丝大人的魔术，都赞叹不愧是『魔术师的王国』呢」
路西德和康丝坦丝出生长大的卡维尔王国也被称为魔术师的王国。因为在卡维尔的王族里，经常会有魔术使出生。当然，路西德和作为他们二人的父亲的卡维尔国王瓦西雷乌斯没法用魔术就是了。
「毕竟虽说是客人，但还是优先给外人治疗了啊。我也得道歉。对不住了」
「我会把二位的话好好的传达给士兵们的」
在他们二人进行着这番对话的时候，艾尔德姆的两台马车，正发出咯噔咯噔的车轮的响声在荒野上前进着。法尔和她率领的九名帕尔米亚兵，以及受伤较轻的艾尔德姆兵为了保护马车排成一列围在马车身边走着。
前面的马车里，躺着被康丝坦丝用魔术保住一命的五名士兵，以及一名看护他们的同伴。
后面的马车上是康丝坦丝和露希尔，以及侍女伊娜斯三人。
露希尔在伊娜斯的帮助下已经换装完毕。外套已经还给了法尔，带有苍银色光辉的笼手也被去了下来放在地板上。
康丝坦丝坐起身体，靠着墙壁坐下在和露希尔聊天。她们双方好像都有很多事想要问对方。
康丝坦丝在为殒命的艾尔德姆士兵们向诸神祈祷完之后，便露出不失优雅的微笑向露希尔问到。
「露希尔殿下。你是来找法尔姐姐大人的，到底是有什么事呢？」
虽然露希尔的表情上带有些许的紧张，但康丝坦丝是士兵们的恩人。她用让人觉得有些死板的态度回话到。
「虽然我并无意隐瞒，但在那之前我有几个疑问。康丝坦丝殿下称呼法尔谢菈殿下为法尔姐姐大人，你们到底是什么关系呢」
「法尔姐姐大人是我未来的义姐哦。所以，我才这么叫她的」
「此，此话当真」
一点怀疑都不带就把话原封不动的给听下去，露希尔瞪大了眼睛。
「当然是开玩笑的」
康丝坦丝注意着不让笑容崩坏，立马打起了马虎眼。
——还以为她会边笑着搪塞过去，然后来问我话呢......
「原来是开玩笑啊。因为那二位在第一次见面的我看来也非常的登对，所以不小心当真了」
康丝坦丝在稍微舒缓了些表情的露希尔看不到的角度皱了皱眉。
——很登对？兄长大人和法尔姐姐大人......？
虽然在心底的某个角落冒出了否定的声音，但康丝坦丝把它给压了下去。在搞明白露希尔的目的之前，还是不要说太多多余的话为好。
「因为兄长大人和法尔姐姐大人的相遇，要追溯到七年前呢。虽然因为两国的关系让他们的关系产生了很大的裂痕，但现在就如你看到的一样。我也能向她撒娇，用小时候喊的法尔姐姐大人来称呼她了」
「七年前，吗。真让人羡慕呢。因为我并没有那样的邂逅」
从露希尔的碧色眼眸中闪过一丝羡慕之色。康丝坦丝边思考着，提出了一件她想到的提议。
「邂逅和回忆不管年龄为何都可以创造啊。作为试验露希尔殿下和我互相以名字称呼对方如何？当然只限在私下」
不知是否是感到很意外，露希尔露出困惑的表情让视线游走着。在露出一脸思考的表情之后，她向康丝坦丝问到。
「康丝坦丝殿下。我今年就满十五岁了。虽然很失礼，等请问一下你的年龄吗？」
「我也是十五岁哟」
「是这样啊。既然都是同岁，那么用名字互相称呼对方应该也没问题呢」
尽管这么说着，但露希尔低下了头又开始纠结了起来。好像是在犹豫着这么做是不是真的可以。过了差不多五个数的时间后，露希尔开口到。
「虽说不是在公共场合，但从见面的第一天便以名字相称的话，双方的部下应该也能很快打成一片的吧。我们只在这辆马车里这么做如何。我会请伊娜斯保密的」
露希尔的话，让默默的守在一旁的黑发侍女苦笑着点了点头。那是一副虽然并没错打从心底接受，但主人那么说的话就只能那么服从的表情。康丝坦丝理所当然的用天真烂漫的笑容向伊娜斯行了一礼。接着把视线转回了露希尔。
「那么，我就叫你露希尔了。关于我和法尔姐姐大人，还有兄长大人的关系，想必刚才的一番说明你应该已经能理解了吧，除此之外还有其他的什么疑问吗」
露希尔把视线从康丝坦丝身上移开，在自己的胸前握紧了双手。过了大概三个数的时间之后，她抬起头开口到。
「关于法尔谢菈王女手中的，那把发着光的剑。那个，就是传说中的圣剑梅尔萨纳修吗」（A:第一卷翻成梅尔莎纳邱了，但还是这个顺口就改成这个了）
「嗯。是的」
康丝坦丝露出了一副仿佛在说问得好般的笑容点了点头。实际上，关于圣剑的话题，再怎么强调也不为过。
「一千年前一名英雄为了讨伐灾厄的黄金龙而将其挥舞，在那之后又引导一名男人成为大陆的霸者，之后，被马提尔帝国，席艾汀，帕尔米亚作为宝剑的圣剑。现在是法尔姐姐大人的所有物」
「但帕尔米亚王国那边，发表了法尔谢菈殿下的圣剑是完完全全的假货的宣言啊」
康丝坦丝对用慎重的口吻等待这边做出反应的露希尔耸了耸肩。
「因为他们只能这么说吧。作为有着『圣剑的王国』的帕尔米亚的立场呢」
过去帝国所持有的圣剑，伴随着帝国的崩坏，成为了席艾汀的囊中物。而帕尔米亚是把圣剑从席艾汀那里抢了过来才冠以圣剑的王国之名的。他们不可能会去承认法尔拿着的圣剑是真家伙。
「露希尔知道从现在我们的位置朝北去的前方有什么吗？」
「从我拿着的地图来看，上面画着的是未踏地......」
虽然对康丝坦丝的问题感到有些纳闷，但露希尔还是回答了。
所谓的未踏地，就是无论昼夜都有魔物徘徊的恐怖之地。它们分布在大陆各处，据说如果一不小心踏进去可能就会丧命。而事实上，想要把未踏地作为自己的版图而把军队送过去，结果造成了大量无谓伤亡的国家的例子数不胜数。
为了表示接下来要说的话不是在开玩笑，康丝坦丝一脸认真的说到。
「这是四个月之前的事了，我和兄长大人，还有法尔姐姐大人进入了那个未踏地。以据说沉睡着『真正的圣剑』的都市为目标边打倒袭来的魔物边徒步行进了两天」
惊愕和冲击游走在露希尔的脸上。她的脸颊泛起了红潮，探出了身体。
「法尔谢菈殿下在那个都市里得到了真正的圣剑对吧」
「当然过程并不简单。不只是魔物，甚至还有被命令抢夺圣剑的人袭击了我们。并且我们还被迫对上了龙」
「龙，吗」
艾尔德姆的第五王女的碧眸闪闪发光，完全沉浸在了康丝坦丝的话中。执行着侍女的义务随侍一旁的伊娜斯，在听到龙这个单词的时候也「哎呀」的发出了声音。
虽然康丝坦丝已经尽量注意不让话听起来是在吹嘘的在说着，但她自己也参与了和龙的战斗。一不小心露出了得意的表情和语气也是情有可原的。
「没错。要说为何真正的圣剑不在帕尔米亚，而是在那里的话，是因为圣剑被用来封印龙了。被盯上我们的敌人给解除了封印的龙，挥舞着它的利爪和尾巴像是暴风一样暴乱了起来」
「康丝坦丝你们在经历过一番死斗之后打倒了龙对吧」
康丝坦丝对着握着小小的拳头的露希尔摇了摇头。
「不。我们最后和龙和解了」
「和解......？」
露希尔满脸疑惑的歪了歪头。康丝坦丝大大的点了点头。
「我们的目标是圣剑，并不是屠龙者的名号。兄长大人提出了交涉之后，龙也认同了我们的实力回应了我们的商谈」
露希尔瞪大了眼睛发出了感叹之息。
「竟然和龙交涉......。路西德殿下真是位勇敢的人呢」
「——与其说勇敢不如说病急乱投医或者顺势而为更贴切就是了」
因为康丝坦丝的嘀咕声实在是太小，露希尔并没有听到。
「你刚才说什么了吗？」
「不，只是在为不详的兄长被夸奖感到自豪而已哦。这下，关于圣剑的事你能理解了吗」
边像是确认一般露出笑容，康丝坦丝思考着露希尔的问题。
她是为了见法尔才到这来的。然后，试探他们兄妹和法尔的关系，还问了圣剑相关的事。
——是想让圣剑的力量为艾尔德姆所用呢。
「嗯。感谢你让我听到了这么有趣的事。康丝坦丝，我可以再问一个问题吗」
露希尔这次有些客气的说到。虽然康丝坦丝在心里提防起了她但也没让微笑有丝毫的崩坏，点了点头催促她发问。
「你们几位，为何会住在这种地方呢？这附近既没有修整过的大路，还有歹徒的集团潜藏着，路西德殿下也说过会有狼出没，所以我觉得应该是个非常不方便的地方才对啊」
露希尔的声音里，带有些之前没有的些微的发牢骚的感觉。康丝坦丝在脑袋里画起了大陆的地图。从在帕尔米亚西方的艾尔德姆王国跑到这种穷乡僻壤来应该费了不少功夫吧。
「虽然好几个理由，但最主要的应该就是这里离帕尔米亚既不是太近，又不是太远的关系吧」
康丝坦丝的回答慎重了不少。虽然从目前为止的交谈中，明白了露希尔是个认真的女生，但她仍然是一国的王女。
「就跟露希尔也知道的一样，帕尔米亚并不承认法尔姐姐大人所持的圣剑。为此，该国的关系和我们非常的险恶。虽然很不甘心，但我们现在并没有和帕尔米亚一战的力量」
最后的那句，是康丝坦丝一字一句的仿佛在确认般用很慢的语速说的。
承认自己抵不过帕尔米亚并不丢人。在现存的大陆七个国家之中，能有打赢帕尔米亚的可能的也就只有卡维尔王国了。就算其他国家做出了战胜宣言，也只会得到他国的冷笑和嘲笑吧。
「我们必须选择帕尔米亚难以举兵相向的地方作为据点。但要是离帕尔米亚太远的话，就很难知道他们的动向了。所以，我们在这里建立了据点『阿斯特里亚』」
她之所以选用据点这个词，是因为要称呼为国家实在是太害羞了。
路西德和法尔，康丝坦丝三人在四个月前兴起的这个国家，现在完全还没有一点国家的样子。要领土没领土，也没有明文的制度。既没有政治力也没有经济力，有的就只有法尔的名声和圣剑梅尔萨纳修了。
然后，路西德他们就算想用那些作为本钱发展国家也很困难。
「原来是考虑到了这些啊」
露希尔像是受到了感动一样双眼放光，点了好几次头。
「还有一件重要的事忘了说了。在刚才的战斗中跟随法尔姐姐大人的战士们，他们都是帕尔米亚兵。他们也是在法尔姐姐大人的麾下身经百战的强壮的猛士。他们认为应该追随法尔姐姐大人而不是帕尔米亚而来到了这边土地」
真并不是在故弄玄虚，而是实话实说。正因如此，康丝坦丝才能不把声音提到不必要的高度，而是静静的抱有自信这么说的。
那是大概在半年以前，帕尔米亚攻入卡维尔时候的事了。在总指挥官的法尔把卡维尔领内的奇萨吉城堡攻陷之后，命令耶马尔他们防守那里。
但是，在里斯提昂的战斗中法尔战败被俘，再加上帕尔米亚和卡维尔各自发生了叛乱，耶马尔他们就变成被丢在一边不管的状态了。
在那之后，经过两国交涉奇萨吉城堡被归还给卡维尔，耶马尔他们落魄而归，但在那之后没过多久，他们就听到了法尔在远离帕尔米亚的地方得到了圣剑的传闻。
耶马尔是从法尔自初阵的三年前起便追随她的男人。其他的士兵也都差不多，他们比起帕尔米亚选择了向法尔个人宣誓了忠诚。接着，在法尔沦为帕尔米亚的通缉犯的时候，他们仍然没有犹豫的选择了剑姬。
虽说如此，但如果大量的士兵离开帕尔米亚的话肯定会造成骚动的。因此他们决定先选出五十人拜访这里确认法尔的现状，并重新奉她为主。
接着在将近三个月之前，他们主从可喜可贺的再会了。
但是，有听说了他们的事感到不高兴的人。那就是路西德
「现在可没有再接纳五十人的余裕啊」
那时的路西德他们并没有收入来源，是三个人把路西德从卡维尔逃走时带着的钱精打细算的花着的状态。
经过商量的结果，以耶马尔为首的二十人留在了法尔身边。因为路西德进过计算得出了这个人数的话还能撑一阵子的结果。而且，他们也需要人手。
其他的人则返回了帕尔米亚，把法尔平安无事和现状传达给剩下的人，但那时路西德交给了他们一个任务。
他希望在他们回去的路上，散播关系法尔和圣剑的传言。
在得到了圣剑之后，路西德马上把这件事委托给了在席艾汀遇到的旅行商人琳达。但是，能散布传闻的人手越多越好，而且如果是帕尔米亚兵的话能期待他们以比琳达更为广阔的规模散布传闻。
而这起了效果，在至今为止的时间里路西德他们接到了三个退治魔物和讨伐山贼的委托，而且全都漂亮的完成了。
对这些经历只字未提，康丝坦丝继续说到。
「当然，追随法尔姐姐大人的帕尔米亚的士兵并不只有耶尔马他们。大部分都边继续在帕尔米亚国内生活着，边为法尔姐姐大人收集各式各样的情报，或者去接触那些要人。然后这个地方也很方便接受情报」
「那么，只要法尔谢菈殿下一声令下，就能集结成千上万的士兵咯」
「那并非不是不可能的，应该可以这么说吧」
康丝坦丝巧妙的回避了把话说绝的情况，但艾尔德姆的王女好像并没有察觉到，只是让那对碧绿色的眼眸放光一个劲的感动着。
「实际上就算我召集他们，能凑集一千人马就是极限了」法尔这么说过。因为叛乱现在帕尔米亚的状况也发生了变化，而且士兵们也有自己的生活。像耶尔马他们那样可以舍弃自己的生活和立场的人只占少数。
在被问到可以动员的士兵的具体数量之前，康丝坦丝转变了话题。
「露希尔来到这里花了几天时间啊。应该是一趟蛮长的旅途的吧」
「确实，从王都出发到今天为止应该已经是第十七天了」
边回答着，露希尔像是确认一般看向了侍女伊娜斯。至今为止一直虽偶尔附和，但绝不多嘴侍在一旁的伊娜斯笑着缓缓的点了点头。
「如您所说，露希尔大人。我完全无法想象露希尔大人第一次的出国旅行竟然会变成这样」
「别忘了我们还有返途。不能掉以轻心，伊娜斯」
虽然露希尔用一本正经的表情对侍女这么说，但在康丝坦丝看来她是在对自己说的。
——十七天吗。
从那么远的地方跑来见她们的人，这还是第一个。康丝坦丝对路西德让琳达和帕尔米亚兵所散布的流言传播之广感到有些感慨颇深。
「这可真是够呛呢。你不惜如此，找法尔姐姐大人有什么事啊？」
康丝坦丝这么问到，然而在露希尔回答之前，伊娜斯便从一旁插了进来。
「这件事，关乎到艾尔德姆王国的命运。康丝坦丝殿下，虽然您好像和法尔谢菈殿下很亲密，但我们只是为了见法尔谢菈殿下才来的......」
「伊娜斯。你这话说的太失礼了」
露希尔皱着眉盖住了黑发侍女的话，如此责备到。康丝坦丝装作不在意的样子，露出了笑容。
「露希尔有位出色的侍女呢。我是觉得应该能帮上什么忙，所以才问的。如果让你们不快的话，在此道歉」
伊娜斯一脸尴尬的沉默了，露希尔看向了康丝坦丝。像是为了驱散这股尴尬的气氛一般，艾尔德姆的王女说到。
「康丝坦丝。关于接下来我要说的话，能跟我做绝不泄露出去的约定吗？」
「不向任何国家，而是向生我养我的这片大地上的诸神发誓」
虽然觉得有些惊讶，康丝坦丝还是一脸老实的回答了露希尔。她会选用这稍微有些兜圈子的说法，是为了表示自己和卡维尔没有关系。
「不过，请把法尔姐姐大人和兄长大人作为例外。大概，我觉得法尔姐姐大人也会说同样的话的」
康丝坦丝的这句话让伊娜斯露出了吃惊的表情。因为即使露希尔和伊娜斯在这什么都不说，康丝坦丝之后再去问法尔就行了。
「仔细想想，这也是当然的呢。我明白了。那就拜托对除了你和路西德殿下，法尔谢菈殿下三人之外的其他人保密了」
像是理解了一样点了点头，露希尔重新向康丝坦丝问到。
「话说回来，康丝坦丝你对于我国的事了解多少呢」
她会这么问，大概是因为卡维尔王国和艾尔德姆王国的关系并不是那么好的缘故吧。虽然姑且也都国家之间的交流，但因为两国之家还夹着帕尔米亚，所以双方都不是很上心。
「从诸国那边听说的是被个称为『铁和工匠的王国』，国土以险峻的群山居多，有着非常丰富的金和铁，各种各样的宝石以及拉马斯矿石的开采资源的国家。而且进行这些材料的加工技术也是一流的云云。另外温泉也很有名呢」
发挥着做为第一王女长大所学的知识，康丝坦丝圆滑的回答到。接着便看向放在地板上的露希尔的笼手。从刚才开始她就很在意，这个苍银色的光辉应该并不是由铁或者银打造的。
「我在想会不会是这样，这对笼手是用拉马斯矿石制作的吗？」
「正是。我国在我的祖父——先王陛下在位期间开始便雇佣幻棲民的工匠，来帮助加工拉姆斯矿石，这就是其中的一个产物」
露希尔露出有些害羞的笑容，用手抚摸着自己的笼手的表面。
「这对笼手即使被剑砍，被枪刺也不会有分毫的损伤，有着可以轻松的打碎铁制铠甲或者锁子甲的坚硬度。在这趟旅途中它也帮了我好几次」
拉马斯矿石，作为精炼，加工都非常困难的金属广为人知。
如果精炼失败，就会变得比铁还要脆，成品就只能得到一个带有暗淡光辉的金属块，但如果去除多余的杂质，并进行出色的加工的话，就会变成远比铁要坚硬，可以发挥出能够击退魔物的力量的极品的金属块。
再加上，能够出产拉马斯矿石的矿山少之又少，仅知的一些矿山也都在魔物跋扈的未踏地附近，或者幻棲民们的领土内，因此连卡维尔和帕尔米亚这样的大国也没有拉马斯矿山。
在过去，艾尔德姆发现拉马斯矿脉的时候，诸国的反应也都很冷淡。因为他们都觉得艾尔德姆会马上判断采集拉马斯矿石兵不合算，然后关矿。
但是，艾尔德姆不断的在脚踏实地的努力着，终于成功加工出了拉马斯矿石。
当然，他们并没有生产出能向他国大量输出的量，也没那打算，只是向少数的王侯贵族赠送拉马斯矿石制作的戒指或者手镯之类的东西。
康丝坦丝也听过这样的传闻，但笼手还是她第一次见。
——既然是第五王女的话，应该并不会被多重视才对......。是露希尔被父王或者祖父疼爱的缘故吗。
如果不是那样的话，应该是不会使用那么多贵重的拉马斯矿石来制作笼手的。
「我要找法尔谢菈殿下商谈的，就是关于这件事」
把手从笼手上移开，露希尔说到。她碧色的眼眸中充斥着紧张和决意。
「在科罗多瓦山——我国唯一的拉马斯矿山里，出现了可怕又强大的魔物。我想要请持有圣剑的殿下打倒那只魔物」
从马车上下来的露希尔一脸吃惊的看着眼前的村子。
「这里就是，阿斯特里亚......法尔谢菈殿下的据点嘛？」
村子被石墙和木栅栏包围着。在那对面可以看到很多木结构的墙壁和稻草茸的房顶。土豆田成波浪状在村子的周围形成了一片田埂。因为现在正值种植的时期，所以田地被土色所覆盖。
这是一个有着质朴的气氛的，随处可见的村子。如果要说其他村子所没有的特点的话，就是每户人家的墙壁上都画着奇形怪状的画了吧。
「康丝坦丝都告诉你了吗。因为被我们当做据点，所以要叫它阿斯特里亚也没错......。不过村子的名字是盖伊瑟斯村。是个恬静舒适的地方」
站在露希尔旁边的法尔，一脸自豪的看着盖伊瑟斯村。
「哎呀，好荒凉啊......」
接着露希尔后面从马车上下来的伊娜斯比她主人还要老实。她注意到了自己的失言捂住了嘴，但最后从马车上下来的康丝坦丝却笑着应到。
「毕竟是远离大路的村子嘛。会被这么说也是没办法的」
露希尔的胸中充满了不安。在听说是据点的时候，她想象中的是坚固的城堡。毕竟她可是常胜王女。她觉得应该会是一座即使一国军队攻过来也可以与之一战的居城的。
但事实是，在这里的别说是城堡了连一座山城都算不上。怎么看都是一座村庄。更重要的是，法尔和康丝坦丝也都承认这是座村子了。
离开了出生长大的艾尔德姆王都萨尔斯十七天。虽然按照目的一样，见到了法尔，但真的会一切顺利吗。
「露希尔殿下你们也累了吧。在这里稍微等我下。我去拜托村子的人准备你们休息的地方」
对傻杵在那里的露希尔这么说完，法尔便朝着村子的入口走去。露希尔下意识想叫住她，但却想不出该怎么说。
——这座村子里，连家旅馆都没有吗......。
她悄悄的看向了自国的士兵们的样子。该说是幸好吗，他们和露希尔不同，看上去并不怎么在意。只是用一副终于可以休息的表情眺望着村子。
朝西边的天空看去，考虑到太阳的位置，离日落大概还有两小时左右。因为意料之外的战斗也出现了伤亡，士兵们也累了。今天就是能在这座村子里落脚了。
法尔叫来村子里的人漂亮的下达了指示，决定把露希尔她们各自带到村民们的家里去。两辆马车好像要和四匹马一起放在村长家保管的样子。
这时，伊娜斯向法尔提出了个请求。
「很抱歉说些任性的话，但能让我和露希尔殿下住在一起吗」
「我知道了。确实，也不能让露希尔殿下一个人。我会安排的」
在法尔的带领下，露希尔她们进入了村子。孩子们在路旁跑着玩，或者在地上画一些涂鸦。也有围着篝火谈笑风生的大人们。虽然也有摊位，但商品都被毛毯盖着，已经准备打烊了。
「法尔谢菈殿下。请问，在每户人家上都有画的那些奇形怪状的图案是什么啊」
「那是在古代用于驱除魔物的魔术。不过现在并不知道这些是谁制作的。大家虽然离未踏地很近却能过着和平的生活也是托它的福」
「原来是那样的啊」
露希尔坦率的赞叹到。她在艾尔德姆也听说过关于驱除魔物的魔术的存在。但是，这还是第一次亲眼见到。她重新觉得这里果然不是普通的村子，碧色的眼眸里闪烁着希望的光芒。
露希尔和伊娜斯被带到的，是除了客厅和卧室以外就没有房间的很小的家。客厅就当做她们的房间用。
「今天就在这里休息吧。在天黑的时候路西德应该也会回来了，在那之后再去村长家里详谈吧」
这么说完，法尔走在开始变黑的路上离开了。
「真的，没关系吗」
环视着出了桌子和椅子之外一毛不拔的客厅，伊娜斯发出了混杂着惊讶和不安的叹息。而露希尔笑着向她的黑发侍女回答到。
「在至今为止的旅途中，因为不得已也露过好几次野营了吧。和那些比起来，这不是挺好吗」
「我觉得和野营比应该有些不妥吧」
「法尔谢菈殿下是在用殿下自己的方式在欢迎我们。最重要的是，如果没有殿下她们的帮助的话，我们可能都会在那里丧命了。这一点决不能忘记」
这么说完，露希尔把自己的行李放到了房间的一角。这时，放在行李袋里的苍银色笼手映入了她的眼中。这时祖父和父王为了自己摆脱工匠制作的。
——父王，祖父大人......。
她想起了父王，以及在王宫外过着隐居生活的祖父的脸。
出现在科罗多瓦山里的魔物，用它恐怖的力量为艾尔德姆带来了不小的损害。身体健壮的父王也因为身心的消耗而病倒了。
因为想要成为父亲的力量，露希尔提出了去见法尔并且请她来协力的请求。当然，父王是发对的。他说这并不是一介王女该做的事。但是，真正的理由是他担心露希尔的安全。
因为祖父在后面推澜助力，父王虽然很不情愿但还是同意了她的请求，派遣了以老骑士马洛特为首的二十人作为护卫。
她觉得自己是幸运的。尽管在立场上是第五王女，却被父王和祖父双双疼爱，当做掌上明珠。父王还平安吗。身体有没有好转呢。
为了父王，以及生她养她的艾尔德姆，无论如何她都希望得到法尔的协力。
——就和传闻中的一样，法尔谢菈殿下在这里。还持有圣剑。而且，那份勇敢，那份强大。都远在我的想象之上......！
露希尔直到今天为止，都没有见过法尔。
虽然艾尔德姆和帕尔米亚作为邻国之间也有交流，但在王族之间需要相互露脸参加的国事或者典礼上，身为第五王女的露希尔几乎都没参加过。虽然父王很疼爱露希尔，但他也会公私分明。
露希尔会知道法尔的事，是因为传入艾尔德姆王宫里的几个传闻。在帕尔米亚，有一位有着一头黄金色秀发和紫水晶的眼睛的美丽的公主。而且，那名公主并不是身着礼服呆在王宫里，而是手持圣剑屹立于战场之上。
法尔的存在，对觉得所谓的王女和公主是除了特殊情况外别说王都了连王宫都不被允许踏出半步的露希尔造成了巨大的冲击。
而法尔毫无疑问是坚定了刚好在那时烦恼是不是该像亡故的母亲一样锻炼身体的露希尔的决意的其中一人。
用手指抚摸着行李袋中的笼手，露希尔在心中默念到。
——父王，祖父大人。请再等我一会儿。我一定会......。
「露希尔大人。要不要稍微休息一会儿呢。我会在日落的时候叫您起来的」
是觉得默不作声的露希尔累了吧，伊娜斯谦让的说到。露希尔露出笑容转向她，轻轻的点了点头。
「谢谢你，伊娜斯。一切都麻烦你了」
把村民借给她们的毛毯铺在地板上，她盖着自己准备的毛毯。躺下来闭上眼之后，睡魔马上便袭了过来。
露希尔不消一会儿便发出了寝息。
 
法尔的手下来叫露希尔的时候，太阳已经下山外面完全黑了下来。用伊娜斯为她准备好的水洗过脸之后，露希尔和他一起朝着村长家走去。
手下边拿着点着火的火把照亮夜路，把她们带到了村长家。
「有稍微休息吗」
在村长家等着她们的是法尔和康丝坦丝，还有路西德三人。法尔用沉稳的声音笑着对她们这么说到。
这里没有桌子和椅子，三人坐在铺在地板上的绒毯上，围着冒着热气沸腾着的火锅和盛着料理的大盘子，酒瓶以及银杯。法尔的旁边放着收在剑鞘里的圣剑。
——完全不像是王子和王女吃饭时候该有的风景啊。
这看起来跟在野营的时候，或者在小镇或者村子里路过落脚时候的饭没什么区别。
在她这么想的时候，肚子叫了。露希尔脸红到了耳根低下了头，康丝坦丝笑着安慰起了她。
「饿肚子才是最棒的调味料，不论在卡维尔还是帕尔米亚都这么说哦。能香喷喷的吃饭是最重要的。来，露希尔殿下。坐这边。趁着我的肚子还没响赶紧吃饭吧」
康丝坦丝特地站了起来，走到了露希尔的前面。被她用手拉着，露希尔怯生生的来到了屋子里。她在康丝坦丝的旁边坐了下来。与其说是围着，不如说他们现在是以路西德和法尔，康丝坦丝和露希尔的配对夹着料理的形式再坐着。
康丝坦丝往银杯里倒满了葡萄酒，放在了露希尔的前面。
「那么来庆祝我们的相遇」
法尔把左手放在拿着银杯的右手上，静静的伸到了前面。路西德和康丝坦丝则是把自己的银杯举过了眼睛。露希尔一脸困惑，法尔向她说明到。
「用艾尔德姆的做法来干杯吧，露希尔殿下」
终于理解了的露希尔拿过银杯，把银杯靠近康丝坦丝轻轻的碰了一下。接着她也同样的和法尔，路西德碰了杯。
「这是我国干杯的方法。和同样围坐在料理前的人们碰杯」
接着干完杯之后，四人吃起了饭。
在火锅里冒着白色的热气沸腾着的，是把切成大块的蔬菜跟鸡肉一起炖透的东西。法尔把它们盛在木制的大碗里，然后把碗跟同样是木制的勺子一起放在了露希尔的面前。
她拿起大碗试吃了一口，不管是肉还是蔬菜口感都很柔滑，一口咬下去浸在菜里面的汤汁便在口中溢了出来。配料和汤汁的热度通过胃带流向了身体内部。
——如果香味和调味有我国的料理的程度话就理想了呢。
通过这趟旅途露希尔明白的其中之一，就是席艾汀王国的料理总体来说香味和调味都很难淡。可正确的来说，这是因为露希尔长大的艾尔德姆的料理香味和调味都比较重的缘故，不过她并没有注意到这件事。
「味道如何」
边一脸美味的咬着有些烤焦的河鱼，康丝坦丝问到。
「很暖和呢」
露希尔如此陈述着感想。她在内心里觉得肚子饿了真是太好了。如果不是那样的话，大概就会因为味道太淡而不怎么吃的下去了吧。接着她吃起了面包和起司。
在料理吃完了一半以上差不多告一段落的时候，路西德抛出了话题。
「你会跑到这种地方来的理由我已经听康丝坦丝说了......。你能再详细的说明下情况么？」
「好的。我也想务必请各位听一下」
如果可以的话，希望明天早上能听到回答。露希尔直直的看着法尔。从葡萄酒轻轻的湿润了下嘴唇后她开口到。
「这是距今三个月之前的事了。在我国的拉马斯矿山——科罗多瓦山的深处，出现了魔物」
一开始报告传到王宫里的时候，大家都觉得只当做是一场事故。也有报告书里面的内容不得要领的因素在。但最重要的，是那时艾尔德姆的注意力都在邻国帕尔米亚发生的叛乱上。
自最初的报告过了十天之后，又传来了新的报告，王宫终于认识到了事态。他们从骑士和士兵当中精选出有和魔物战斗的经验的人，编成了五十人左右的部队派遣到了矿山。
又过了十天，在那支部队返回王都的时候，他们的人数只剩下半数以下了。
「习惯和魔物战斗的五十名士兵，一战便消减的一半一下么。你知道是什么样的魔物吗？」
眼神变的锐利的法尔这么问到。露希尔纵向的点了点头。
「根据我国相传的神话和古代的文献来看，是叫做伊芙利特的魔物」
「伊芙利特？」
露希尔的话，让两名男女发出了声音。是路西德和康丝坦丝。
「各位都知道吗？」
露希尔一脸惊讶的这么问到，路西德一脸不好意思的摇了摇头。
「只是在童话里听过这几个名字而已。康丝坦丝，你知道吗？」
「在卡维尔里，也流传着这个魔物的传闻」
康丝坦丝用有些紧张的表情回答到。
「刚才，虽然兄长大人说了是在童话中出现的，但它的确是一只有名到能够作为童话来说的，在大陆各地都留有逸闻的魔物。有着翻卷着火焰的灾厄，劫炎祸之类的称呼。法尔姐姐大人，在帕尔米亚那边又是如何呢？」
被投以问题的法尔吞下了送到嘴里的料理后，一脸难办的回答到。
「我对那种事没什么兴趣，所以不是很清楚」
「以前我说的时候你不是听的挺嗨的吗」
「小的时候是喜欢，但长大了就不一定了吧。而且，王宫里也没有像你一样会说些有趣的故事的人啊」
对路西德这么说完，法尔看向了康丝坦丝和露希尔。
「抱歉。有些跑题了。露希尔殿下，在艾尔德姆的神话中，伊芙利特是个怎么样的存在啊？」
「这是在大约一千年前，帝国还在支配大陆全土的时代的事。据说在炎神克罗姆的从者，于一座叫做魔山的山顶上休息的时候，被邪恶的魔物变成了伊芙利特。伊芙利特烧尽了群山和森林，蒸发了合川，让人们处于水深火热之中」
关于这次的事，已经调查了好几次。所以露希尔可以流畅的回答出来。炎神克罗姆现在是艾尔德姆所信仰的诸神中的主神，她还这么附加到。
「虽然当时的皇帝使用圣剑打倒了伊芙利特，但因为它原本是神的从者所以并没有被消灭，而且被一名魔术士受命封印在了魔山的底部。之后，为了加强封印在魔山的山顶还建造了神殿」
「虽说是魔物，但和哥布林地精之类的完全不同啊。那个叫魔山的什么地方，是刚才说的那个科罗多瓦山吗？」
嚼着盘子里剩下的小型的河鱼，路西德问到。露希尔点了点头。
「王宫的学者们经过古代文献的记述和地图的比对，确认确实是同一处地方。在科罗多瓦山的山顶也发现了有像是神殿的遗迹一样的东西。只是，在祖父大人——先王陛下在位的时代，那里就已经没有神殿了」
「如果是一千年前造的神殿的话，确实会那样啊。艾尔德姆王国建国大概是在一百七十年前吧？就算是神话，真亏你们还有记录留下啊」
路西德的话让露希尔的表情放松了一些。但是，她马上又用认真的表情继续说到。
「作为神话流传下来的信息，就这么多了。关于伊芙利特，通过和它战斗过的人报告来看，说它是一团巨人形状的火焰比较贴切。大小大概有两阿纳尔（注:约两米）高左右。因为它能制造火焰所以可以自由的变换形状，听说剑和枪之类的武器完全无法抵挡它。就如字面意思一样，就像是砍火焰一样」
「关于这样的魔物，我有听说过。如果不是通过我的魔术寄宿了『力量』的刀剑，或者法尔姐姐大人的圣剑的话，是很难对他造成有效的攻击的」
康丝坦丝一脸苦涩的这么说到。也就是说路西德和耶尔马他们，如果没有身为魔术士的她的帮忙的话是没法和伊芙利特战斗的。要说其他能打的人的话，也就拥有用拉马斯矿石制作的笼手的露希尔了吧。而这名艾尔德姆的王女说到。
「伊芙利特的可怕之处，还有一点。它能够制造许多可以操控火焰的魔物，作为自己的部下——眷族来使役它们」
「许多是有多少？就用数量最多时候的报告就行了」
「大概是在三百左右吧。有包裹着火焰的野狗一样的魔物，还有在空中飘着的鬼火，有着人类大小的青蛙的魔物等，它们的姿态好像有很多种」
「那些部下也都是不用圣剑和魔术就没法对付的家伙吗？」
对着法尔的问题，露希尔摇了摇头。
「眷族们的话普通的水就能管用。只要它们直接淋到水，或者把武器用水沾湿砍过去的话，就可以使它们衰弱消灭它们」
「原来如此。不过实际上战斗的时候应该不会有这么简单吧，如果能在多一些手段就好了啊」
路西德抛出了新的问题。
「出现在山里的就只有伊芙利特和它手下的魔物吗？其他的魔物呢？」
「就在我调查的情况来看，并没有收到其他魔物出现的报告......」
露希尔的声音里有些没自信。她是第五王女，并没有可以过目所有报告书的立场。把这件事说明过之后，她很过意不去的低下了头。路西德像是不让她在意一样摇了摇手。
「我在意的，是那座山可能会变成未踏地的这件事。如果国王陛下和你的兄弟姐妹这么说了的话，那应该就没问题了」
在国内变成未踏地的地区，去过不是非常重要的地区就会被放弃。因为那里别说无法使用了，还会变的很危险。
「我对魔物和未踏地也不是很了解，但没听说过有只会出现特定的魔物的未踏地。看来只用专心对付伊芙利特和它的眷族就行了」
「你们愿意接受委托吗！？」
路西德的话让露希尔不禁探出了身子。但是，焦茶色头发的年轻人一脸冷淡的摇了摇头。
「我说的是如果接受的情况，知道吗。我还有事要问你。伊芙利特是把科罗多瓦山占领后盘踞在那吗？还是说离开山去袭击人了？」
「虽然它是在科罗多瓦山的深处，但好像正在积极的把自己的势力圈向山外扩张中的样子。在我从王都出发的前一天，得到了几个伊芙利特手下的魔物出现在科罗多瓦山附近的阵子里的通知」
说到这里，露希尔把手里的杯子放到了绒毯上。接着看向法尔。
「陛下现在虽然病倒了，但即便如此他也尽可能的和要臣们开会商议着如何退治伊芙利特的对策。我的兄长和姐姐也都在帮助陛下，在国内来回奔走」
「那些对策里，有拜托帕尔米亚这一条吗」
法尔静静的询问到。这对路西德他们来说是必须得问清的事。
现在的帕尔米亚，处于发生叛乱抢夺了王位的克洛古斯塔将军的势力，和法尔的姐姐第一王女阿尔特蕾娅——阿尔特的势力分为两派相争的状态。
虽然克洛古斯塔将军把法尔的圣剑断言是假货，但他并非不知道事实。正是因为他知道事实，所以才没有承认。他毫无疑问盯上了法尔的圣剑。
如果艾尔德姆想要仰仗克洛古斯塔的帮忙的话，法尔他们去艾尔德姆就会变得危险。不只圣剑可能会被夺走，还可能丧命。
法尔的问题，让露希尔惊慌失措的使劲的摇了摇头。
「我们并不会拜托帕尔米亚。陛下也明言了这件事」
大概是在顾虑法尔吧，过了一次呼吸的时间，露希尔继续说到。
「虽然在法尔谢菈殿下的面前说这种事可能有稍有冒犯，但陛下说过不能欠帕尔米亚的人情。而且自从到了春天开始，有很多在国境附近目击到帕尔米亚军的情报......」
这句话，比起法尔更让路西德和康丝坦丝感到安心。如果帕尔米亚介入的话，他们兄妹就只能拒绝露希尔的委托了。
「而我听到法尔谢菈殿下的传闻，就是在那个时候。说是在席艾汀以北的未踏地附近，殿下得到了圣剑，建立起了新的国家」
就这么保持着坐姿后退了一步，露希尔把头低到了额头可以蹭到地板的高度。
「法尔谢菈殿下。请把你的力量借给我们吧。我希望你能够用那把圣剑，将艾尔德姆从危机中救出」
路西德和康丝坦丝看向了法尔。法尔把手里的银杯放到了绒毯上，沉默的看着露希尔的后脑勺。
客厅被奇妙的沉默所包围着。露希尔以接近跪拜的姿势恳求着黄金色头发的剑姬，法尔则是沉默的俯视着艾尔德姆的王女。康丝坦丝咽了口唾沫看着法尔。
路西德则是边看着法尔和露希尔边整理着思绪。
法尔应该会答应吧。听了刚才的话，她应该不会对露希尔见死不救。
——要接受是没问题，但要是法尔夸下什么海口的话就糟了。
至今为止，路西德他们接受了好几次退治魔物和讨伐山贼的委托，并且无损完成了任务。委托他们的都是席艾汀王国的地方领主和大商人。而这些委托在路西德看来也只不过是赚取知名度和眼下的资金的方法。
——但是，露希尔的委托却不同。
要是用退治魔物这么一言概括的话，应该没什么区别吧。但是，这是国家规模的委托。如果露希尔的说明没有添油加醋的话，这可以说是国难危机。
这正是路西德翘首以盼的事件。这不止是可以让阿斯特里亚这个空有名字的国家飞黄腾达。也是和他们的下一步棋息息相关的重要委托。
——这是个终于到手的好机会。但是，决不能轻易答应。
这里，得把我方的利益最大化。这么考虑着，路西德开口到。
「话说回来，露希尔殿下。我有件事想问你」
露希尔抬起头，一脸不可思议的看着这名年轻人。路西德继续说到。
「如果我们顺利的打倒了伊芙利特，会给我们什么报酬？」
「报酬吗......？」
就像是没有考虑过这种地步一样，露希尔慌了起来。虽然路西德感受到了法尔和康丝坦丝投来的怀疑的视线，但他装作不知道。
「我没有怀疑你的诚意的打算，但是如果事后再起争执的话对双方都没好处。所以我想在这里先在某种程度上决定好」
「这个......那个，我并没有可以决定这种事的权利，所以我想请各位光临我国之后再和父亲大人......和陛下来商量」
露希尔一脸困惑语无伦次的这么回答着，路西德朝着她略微探出了些身子。
「说什么呢你。据我听到的，你今年有十五了吧。也就是足够可以被认可独当一面的年龄了。而且，你也不是擅自从王都跑到这里来，而是经过了国王陛下的允许的吧。陛下应该也会承认你拥有相应的决定权的吧」
路西德的话巧妙的刺激了露希尔的自尊心。
露希尔会来到这种穷乡僻壤，当然是因为她抱有必须为母国做些什么的强烈的心情才会这么做的，但这和第五王女的立场应该无关的。
和为了制定对付伊芙利特的对策，在王国内东奔西走的兄长跟姐姐不同，因为她立场很低也没有经验，所以在王宫里应该是没办法成为她父亲的助力的。路西德是这么考量的。如果是那样的话，就算提出一切乱来的要求她应该也会接受的吧。
完全不知道年轻人内心的这些想法，艾尔德姆的王女低着头陷入了思考中。
「被你这么一说，可能确实如此。从这里到我国的王都需要花上将近二十天的时间，如果不在这里达成一些共识的话，对双方来说也都很费劲呢」
「又不是大法小孩子，只把要办事情说完就没了，其他详细的一概不知，什么都办不成，这不明摆着想让我们擦屁股么」
露希尔露出了焦虑的表情。她陷入了如果在这里把报酬的事拖延的话法尔是不是就会不来了的思考之中。而且，都已经到这一步了自己应该有那个权利才对，露希尔下了决心。
「那么各位觉得什么样的报酬才算合适呢」
路西德露出了阴险的笑容，但露希尔并没有注意到。
「我想想。对手是能够击退五十名士兵，现在在艾尔德姆王国变的更加凶猛的强力魔物。金币之类的应该并不划算吧。如果能漂亮的讨伐掉的话，得要个什么城什么领地之类的吧」
「领，领地！？」
露希尔瞪大了眼睛，大声的叫了出来。路西德轻轻的笑着摇了摇手。
「没必要那么惊讶的吧。赐予救国的英雄爵位和领地，或者名誉称号之类的事又不是那么稀奇。艾尔德姆的历史上也有过这种事吧」
「那，那是，确实可能如你所说......」
露希尔的声音发颤，目光在游走着。而形成对照般的，路西德则是一脸有余裕的这么说着。
「嘛，我也不会说要什么城池领地之类的。根据结果来决定报酬如何？如果只是马马虎虎的派上用场的话就三十个装满的金币桶，要是起到再大一点的作用的话就五十桶，要是起的作用再大一点的话就追加宝石工艺品或者优秀的武器之类的......」
到了这个地步，露希尔就已经完全上了路西德的套了。
虽然也有表示明确的拒绝的时候，但那样的话路西德便会马上让步，然后让露希尔吃下自己的提议。接着在他们做出了十个阶段的报酬表的时候，一直在一旁默不作声的看着他们的对话的康丝坦丝开口到。
「——兄长大人。我有点话想和兄长大人说」
一反常态用冷淡的表情这么说完，康丝坦丝站了起来。再即将谈妥的时候被泼了一头冷水的路西德虽然一脸不情愿，但并没能拒绝妹妹的要求。
两人离开了村长家。夜间的黑暗和春天夜晚的气息包围了这对兄妹。
下一个瞬间，路西德的脸上被泼了一波水。
「脑袋稍微冷静下来了吗？」
到了这时，路西德才终于注意到抬头看着自己的妹妹的视线里带有些冰冷。刚才的水是她用魔术生成的。
康丝坦丝直率的对说不出话来的兄长发起了火。
「我知道兄长大人总是在为钱的事头疼。因为我和法尔姐姐把财务都交给兄长大人管理了。所以，如果只是一点的话也是无可奈何的，但那怎么看都做的太过了吧」
「做的太过吗......」
他用无力的声音承认了妹妹的指摘。看穿了兄长心情的变化，康丝坦丝轻轻的拉过了路西德的手。
「兄长大人。请向露希尔殿下道歉。报酬的事见到了艾尔德姆国王，解决了伊芙利特的事再说吧」
路西德用空着的另一只手挠了挠焦茶色的头发。
「说的也是」（A:妹管严）
一不小心被利欲熏心过头了。这样不止会伤到露希尔，站在交涉的角度看来，是个会惹怒艾尔德姆的失策。
用衣服袖子擦了擦脸，路西德回到了家里。他在露希尔的正面坐了下来。
「露希尔殿下。方才很抱歉。我没有考虑到想要尊重国王陛下的意思的你的感受，有些失言了。请原谅我」
说完，他低下了头。虽然康丝坦丝用带有些生气之意的碧眸看着兄长，但因为路西德并没有就露希尔那孱弱的立场说些什么便了事，所以也没再说什么。
「不，我才是失言了。关于报酬的事，因为与我国息息相关，所以我会重新向国王陛下传达的」
在二人离席期间，露希尔好像也稍微冷静了下来。她用毅然的口吻回应着路西德。当然，看着这名年轻人的眼里也带有些警戒之色。
待二人姑且和解之后，法尔开口到。
「露希尔殿下。关于这件事的回答，能否等到明早呢」
这句话不止让露希尔，也让路西德和康丝坦丝感到惊讶。因为他们两个都觉的法尔会爽快的答应。
露希尔的碧眸中渗透出了冲击和远在那之上的不安之色。大概是看穿了她的内心吧，法尔一脸过意不去的样子，脸上蒙上了阴影。但是，像是并不打算撤回前言一般，黄金色秀发的剑姬静静的闭上了眼睛。
「我明白了......」
自法尔说话过了五个数的时间之后，露希尔用颤抖的声音行了一礼。
「感谢你们即便突然听到这种话明天还能给我回答」
在这之后，在这沉闷的气氛中四人吃完剩下的一点料理，便静静的解散了。
露希尔全身缠绕着消沉的氛围，在带着她过来的那名部下的的带领下，朝着借宿的家走去。
「露希尔殿下。一定没问题的。明天肯定能听到好的回答」
虽然康丝坦丝拼命的在鼓励露希尔，但她除此之外什么也办不到，只能目送着消失在夜路中的露希尔。
露希尔返回家中后，伊娜斯和另一个人在等着她。是老骑士马洛特。中等身材，一头短发，鼻子下面长着一撮短胡须。年龄已过半百，平时都是一副老当益壮的老人的样子，但现在的马洛特却一反常态的皱着脸。
「发生神了吗，马洛特」
把不擅长应对他的想法藏在心底，露希尔问到。她并不怎么喜欢这名总是向她进忠言的老骑士。
平常就总是在对露希尔的进餐方法和对待士兵们的态度进行说教，如果没有什么特殊情况的话就不应该离开马车，马洛特每天都会这么对她说。伊娜斯还在私下叫他「牢骚鬼」。
马洛特和伊娜斯正并排在客厅里正襟危坐着。室内的照明就只有从在天花板上吊着的油灯的光。等着露希尔坐在二人面前之后，马洛特虽然态度很有礼貌但直截了当的问到。
「法尔谢菈殿下她愿意来艾尔德姆吗？」
被问到最不想被提及的话题，露希尔面露苦相。
「马洛特大人。露希尔大人看上去已经累了，这些事留到明天再说也——」
伊娜斯马上打起了圆场，但老骑士用严肃的表情盖过了侍女的话。
「会来，还不会来。我只是在问这个而已」
露希尔把脸从马洛特那里背了过去。回答的声音自然的小了起来。
「明天才能得到答复」
「看来是不能马上下决定啊。路西德殿下和康丝坦丝殿下有说什么吗」
把路西德的名字抛出来的时候，露希尔顿时气不打一处来。（A:原文这里写的是康丝坦丝，可能是笔误）
「那个人真过分」
终于，她发起了牢骚。把因为法尔并没有马上给她答复造成的不安转化成了对路西德的愤怒，露希尔把和他的交涉过程是有多过分的事向他们做了说明。
「竟然钻我们的空子，向露希尔殿下提出这种过分的要求......。法尔谢菈殿下真是跟了一个过分的男人呢。露希尔大人，请不要在意」
伊娜斯虽感愤怒但还是怜悯，安慰起了露希尔。但是，马洛特却是完全不同的反应。老骑士一脸不开心的说到。
「路西德殿下的事先不说......。露希尔大人您应该用毅然的态度拒绝对方的要求才是。为什么您不这样做」
「但是，那样做的话法尔谢菈殿下可能就会拒绝......」
露希尔用孱弱的语气这么反论完，老骑士便摇了摇头。
「那样一来，应该就会由路西德殿下那边重新抛出话题的吧。在对面都是贪得无厌的人的场合下，是不可能一次就交涉成功的。我想说的是，您是为了什么才不远万里来到这种地方的」
马洛特的话，让露希尔不满的皱起了脸。想着他又要说教了，她都想叹气了。因为现在已经很累了，所以她真想让他放到明天再说教。
「露希尔大人。如果举止有失作为艾尔德姆的王女的风范的话，士兵们的牺牲也都会变的毫无意义了啊」
觉得这就好像在说自己不为士兵们的死感到悲伤一样，露希尔的表情僵住了。但是，在她说些什么之前，侍女伊娜斯便拼命的庇护起这名年轻的王女来。
「露希尔大人年仅十五，我认为她已经做的很出色了。即使有不足的地方，那也是因为没有积累经验的机会。不考虑这一点就对露希尔大人挑三拣四的，我觉得实在欠妥」
虽然马洛特一脸不高兴的瞪着伊娜斯看，但并没有做出反驳。向露希尔行了一礼后，他静静的离开了。
确认了门被关上之后，伊娜斯叹了口气。她重新向露希尔低下了头。
「露希尔大人，十分抱歉。做出这么僭越的事......」
「不，没关系的，伊娜斯。我也有些累了，帮大忙了」
露希尔露出笑容犒劳着黑发侍女。然后用认真的表情继续说到。
「马洛特也是陛下选出来的骑士。如果我能成功得到法尔谢菈殿下的协力的话——」
「可能他的牢骚就会少了呢」
伊娜斯用开玩笑似的口吻回应到。露希尔先是瞪大了眼睛，然后二人对视了一下忍不住笑了出来。

路西德的家就在村长家旁边，他和康丝坦丝两人住在这里。
虽然筹集必要的木材的是路西德，但不管是建造房子，还是为他制作作为唯一的家具的床的都是村民。虽然房子和村民们的家一样都只有寝室和客厅非常简朴，但这对兄妹已经很满足了。
而法尔在夜深，村民们也彻底安静下来的时候造访了这个家。虽然路西德还醒着，但康丝坦丝已经在寝室里委身于睡梦的世界中了。
「这么晚了很抱歉。可以占用点时间吗」
「无妨。要把康丝坦丝叫起来吗？」
「让她睡吧。为了治疗士兵们的伤，用了那么多次魔术已经累坏了吧」
法尔这么说完，在铺着绒毯的地板上坐了下来。然后注意到了放在地板上的东西。那是在小型的板子表面上涂上一层蜡的写字板。
这是市井上面小孩子用来读写或者学数学用的东西，可以用铁制的笔把蜡削去来达到写字或者算数的目的。只要重新涂蜡就可以一直用，要远比纸要便宜的多。
写字板上画了一个有些歪的大圆，然后里面还有几个小圆。光从圆形的配置来看，法尔就明白那是什么了。
「是画着诸国的地图吗」
大圆就是大陆，而那里面的小圆就是七个王国。
虽然被宰相昂巴特篡位的卡维尔现在已经开始安稳了下来，但正和大陆东部的拉古拉斯王国跟格里斯托尔迪王国处于紧张的状态。
当然，昂巴特并没有把国内整顿的可以积极的发动战争，拉古拉斯和格里斯托尔迪也没有可以攻入卡维尔的战力。应该会继续互相干瞪眼一段时间的吧。
而同样被篡位更换了统治者的帕尔米亚方面的话，因为篡夺王位的克洛古斯塔将军和阿尔特的争斗，被一分为二了。
法尔很尊敬阿尔特，阿尔特也很依赖法尔。这对姐妹正可谓是理想中的关系。路西德和康丝坦丝跟阿尔特的关系也很好。
现在，法尔之所以不回帕尔米亚，并不只是因为她建立了新的国家，她也知道就算跑去姐姐那里，也只会反而给她添麻烦而已。
否定法尔手中的圣剑的，不只克洛古斯塔。阿尔特的那些支持者们也都是同样的态度。
如果法尔的圣剑是真家伙的话，就会抛出至今为止帕尔米亚所有的圣剑是什么东西的疑问，所以这也是理所当然的。因此，法尔才不能待在姐姐身边。
顺便一提，阿尔特本人什么都没有说。因为她知道光是沉默就已经是对妹妹最大限度的支援了。
总之，现在帕尔米亚正处于混乱中。
就在这座盖伊瑟斯村旁的席艾汀王国正在为不分昼夜横行着的魔物烦恼着。当然，因此路西德他们才有得意提高知名度和赚取资金的机会就是了。
艾尔德姆的状况的话，就跟从露希尔那里听说的一样。而在艾尔德姆南面的奥斯瓦特王国，虽然和其他国比起来算是平稳，但听说国内也出现了纷争。
在这七个国家中，要说会在意路西德他们建立的阿斯特里亚的话国家的话，估计也就卡维尔和帕尔米亚，以及席艾汀了吧。
虽然这次要再加上艾尔德姆，但先不论露希尔她个人，就王国的角度来言艾尔德姆有多重视路西德他们，如果不试的话是不知道的。
「明明我只画了圆圈，亏你能看出来是地图啊」
这么说着，路西德把写字板推到了一边。然后拿过照亮客厅一角的短柄烛台，放在了法尔的面前。然后用很做作的动作坐到了她的旁边，把手伸向了她的肩膀。
但是，在他的手抓住法尔的肩膀之前，便被轻轻的扭了一下。不会觉得痛那是因为她知道路西德的行为是在开玩笑才回敬他的。
「要是因为失落想被安慰的话，就别逞强直接说出来啊」
她就像是在说已经看穿了路西德内心一样。路西德没有回答她，只是故意的把被扭到的手挥了挥。
「然后，你找我要商量什么。艾尔德姆的是吗」
「你这不是蛮清楚的吗」
法尔露出了微笑。路西德很尴尬的移开了视线，看着烛台上被点亮的火。
「我有自己太蹬鼻子上脸的自觉」
「康丝坦丝好像已经有好好的责备过你了，我就不再说什么了。而且，那种要求也是在情理之中的事。我可想不出那些」
法尔这句话既是在安慰路西德，也是她的真心话。路西德没有回答她，问起了他感到疑问的事。
「你把给露希尔的回答拖到明天是有何理由？康丝坦丝也一脸不可思议啊。她在想为什么你没有当场答应」
「关于这件事......。你觉得我应该答应吗？」
被反问着，路西德扭了扭脖子。
「你有什么在意的吗」
「我考虑了许多，总结出了三点」
法尔竖旗了食指。
「首先，不管是我还是你还是康丝坦丝，都不知道艾尔德姆的内情」
「那耶马尔他们呢？就没有一个人了解的吗」
「他们的故乡在帕尔米亚里也是在东边和北边......就是靠近卡维尔和席艾汀的地方。听说耶马尔是在格里斯托尔迪出生的。我也就见过艾尔德姆王和第一王子，其他就完全不知道了。以前虽然也攻打过来几次过，但也全都被挡在国境附近了」
「嘛，他们的内情可以在路上调查。先不论答不答应。那，第二点呢？」
「露希尔是第五王女这点」
不管是哪个国家，王子和王女直到第二顺位都很被重视。因为第二王女和王女，是在第一王子和王女有什么万一的时候的备胎。他们都会接受相应的教育，监护人也会交给有地位的人去担任。也有很多支持者。
到第三，第四顺位的话，如果不是父王或母亲特别喜爱的话，就会被赋予比较随便的教育。因为优秀的教师都在第一，第二王子王女那里，监护人也都是些空有名号的人，因为他们这些备胎中的备胎没什么可以期待的所以也没什么支持者。
即便用于政治婚姻，也难掩他们的地位之低。再加上，因为会在入赘或者出嫁过去的地方续上王族的血脉，而那又有可能变成日后纷争的原因，所以很难派上用场。
而会被当成那样的问题儿童对待的，就是第三顺位以下的王子和王女。
「就谈过话之后的印象来看，露希尔是个认真的孩子。可以相信她的人品。看她还有用拉马斯矿石制作的笼手，应该很被艾尔德姆王重视吧。但是，如果有什么万一的话我们却无法依靠她」
从会派遣第五王女过来这点看来，就可以想象艾尔德姆是怎么看待法尔她们的。应该是觉得「如果能派上用场的话还算运气不错」吧。这次的事就算订立了什么契约，也会让人怀疑他们能否遵守。
「原来如此。第三呢？」
「伊芙利特」
法尔的声音里带有些紧张感。
「那是会在神话里出现的魔物。应该会强的恐怖吧。事实上也击退了艾尔德姆最初派过去的部队。甚至可能能和盖伊瑟斯的雷龙匹敌也说不定」
法尔的话让路西德反射性的绷紧了脸。
被圣剑封印的盖伊瑟斯的雷龙，是拥有能够毁灭一座都市的非同寻常的力量的家伙。虽然因为运气好可以和它沟通而躲过一劫，但如果不成的话他们三人毫无疑问会死在那里。
「露希尔好像觉得我有圣剑在就能赢过魔物的样子......」
「你怕了吗？」
路西德的话，让法尔愤然的皱起了脸。
「我只是在说去打那种没有胜算的仗而已。更别说，如果只有我还好，但还会把你和康丝坦丝还有耶尔马他们给卷进来了」
这么说完，法尔露出一脸不安的表情看着地板。
「他们可是特意跑来追随我的。决不能因为我的失败让他们丧命」
「但是，率领着帕尔米亚军那会儿不还是有勇无谋的突击过来了吗你」
路西德用一脸打从心底认真的表情说完，法尔就不满的鼓起了脸。
「在你看来可能是那样，但就我而言是有胜算的啊。只是，我想想......。那时候的我，应该没有像现在一样关心士兵们的情况」
虽然有些含糊，但路西德从这句话里察觉了法尔的心情。还是帕尔米亚的第二王女时的法尔大概是觉得自己战死也没问题的吧。
因为姐姐阿尔特很健康，所以可以说作为备胎的第二王女就完全没用了。然后，帕尔米亚王国交给她的圣剑还是假货。想要建国的梦想，如果不出意外的话是不可能实现的，那只能说是梦想了。
虽然还不到去自寻死路的地步，但把自己置身于战场上，她可能就已经做好了如果那个时机到来的话就坦然接受的准备。
「然后，明明有着三个理由在你还没有拒绝，是想要答应吗？」
「嗯」
法尔用认真的表情即答到。
「我觉得所谓的国家，就是可以让居住在那里的人们安心生活的地方。当然，那虽然可能和我们没关系，但如果人民正饱受魔物的折磨的话，我想成为他们的力量」
她饱含坚定的意志的话，让路西德嘴角一歪。
——公平公正。没有什么战争。百姓不会忍饥挨冻。想要找出处理魔物和未踏地的方法......吗。
在路西德问起法尔理想中的国家的形式的时候，她是这么回答的。现在的发言，也是因为谨记着那些本心的吧。
——与其说是天真，应该说是像她的作风吧。
这就是这名叫做法尔谢菈的少女的行动准则。
「那不是挺好吗。就答应这桩事吧。反正我也是这个打算的」
路西德这么说完，法尔点着头催促年轻人说出他的理由。
「其一，是钱」
「钱吗」
路西德的话，让法尔苦着一张脸。像是很享受这个反应似的，焦茶色头发的年轻人的嘴角两端上扬露出了坏心眼的笑容。康丝坦丝把兄长的这个表情评价为「爱多管喜欢的女生的闲事的傻帽男生的表情」
「当然。钱赚的再多也不够。现在有很多地方都要用钱」
对着挺起胸膛放出豪语的路西德，法尔惊讶的笑了出来。
「毕竟赚了就得用啊」
路西德他们把至今为止讨伐山贼和退治魔物得到的报酬，都用于振兴盖伊瑟斯村了。比如在村外开垦了土豆田，为他们出房子的修理费等等。
虽然也有为了博得村民们的好感在，但并不止如此。这座村子是阿斯特里亚几乎唯一的据点，所以如果不让它繁荣到一定的程度就头疼了。
「我明白你的意思了，但就算是这样我也不觉得可以为此去打一场无谋的仗啊」
法尔摇了摇头，把手放在了头上。接着把翅膀形状的发饰取了下来。
「如果需要资金的话，还有这个。至今为止我一直都没有把它卖掉，都是托了你的福。但我可没有一直都仰赖你的好意的打算。现在的话，应该已经可以找个大都市把它卖掉了吧？」
路西德眯起了眼睛，看着被递过来的发饰。静静的把它从法尔的手心上拿起来后，他双手拿着发饰朝着她的头部伸去。
「现在还没紧张到那种地步」
明白了年轻人的意图，法尔轻轻的的歪了下头闭上了眼睛。路西德小心翼翼的触摸着她的头发。那柔顺，仿佛把高级的绢丝仔细的绑成一束的手感让他心跳加速。如果装作若无其事的再把手往下移一点的话，就能碰到她那白瓷一般的脸了吧。
压抑着这个欲望，他把发饰戴会了她的头上。路西德的手一离开，法尔便睁开眼睛摸着发饰。
「比平时戴的地方歪了一点呢」
「我这是第一次戴啊。你就凑合吧」
为了掩饰些许的紧张和一丝的羞涩，路西德粗鲁的回答到。
「也是啊。偶尔，戴在这里也不错呢」
这么说完便收起了笑容，法尔一脸担心的问到。
「说到钱的话，和龙的契约那边没问题吗？只是五年可凑不到那么庞大数目的黄金啊」
和龙的契约。路西德和在盖伊瑟斯里的龙提出的交涉内容，是在五年以内准备比龙所持有的还要多的黄金。
龙所持有的黄金，是在盖伊瑟斯还是在大陆上也是屈指可数的丰盈都市的繁荣期的时候所储备的。如果只是通过正当手段的话，估计连一半都凑不够吧。
但是，如果不准备在那之上的黄金的话，龙就会咬死路西德他们，然后凭着自己的性子在大陆四处暴乱。决不能招致那样的事态。
但是，路西德却耸了耸肩左右摇了摇头。
「没问题。也不是没有方法。比起那种事，还是来说伊芙利特的事吧。我会想着答应这件事的理由，除了钱之外还有一个」
法尔用担心的视线看向了路西德，但还是决定先听他要说什么。
「确实关于伊芙利特的力量是未知数。也可能会被反杀团灭。但是，对于我们来说没有比这更求之不得的事了。如果能打倒这家伙的话，阿斯特里亚的名字就会一口气传开。你的圣剑也是」
路西德的声音中，带有一股从胸口的深处涌上来的热度。法尔不禁瞪大了眼睛凝视着年轻人。
「老实说，我也怕会有人想要利用你和圣剑就是了。毕竟拿着圣剑的公主拯救了一个王国。这种事太张扬了」
「这都是成功之后才去想的事了吧」
像是要甩开话题似的，法尔一脸不高兴的回着年轻人的话。
「在得到圣剑的时候，我也这么想过。那时觉得那得先想办法处理了龙得到圣剑才行。但是，结果却是那样。如果没有你去和龙交涉的话，我和你还有康丝坦丝都已经不在这世上了。我不想再来一次那种经历了」

太要强了吧你。把这句话咽了下去，路西德说到。
「现在和那个时候不一样了吧。当事人是艾尔德姆。并不是我们。艾尔德姆那边也不可能全指望着我们」
「如果，是那样呢？」
法尔仍不肯罢休，路西德对她即答到。
「当然是开溜了吧」
「你要逃吗」
法尔像是完全没想到一样瞪大了眼睛。路西德点了点头。
「因为如果开打的话我们就是佣兵，也就是作为辅助的战力。能做到的事有限，要是提出超过我们能力范围的事我们也会头疼。就算有你在，有圣剑在也一样」
「逃走......。是留得青山在不怕没柴烧的战略性撤退吗」
听完路西德的说明，法尔好像是在纠结到逃跑这个词上了。
——说起来，这家伙好像还没有过败北逃走的经历啊。
路西德既有败北逃走的经验，也有判断再打下去就会输的时候，就马上撤军然后提出平局和谈的经验。路西德和法尔的思考方式的差别应该在这吧。
好像接受了一样，法尔点了点头。
「我知道了。但是，还有一个问题。如果答应的话就会有艾尔德姆给的报酬。如果拒绝，或者逃走的话就没有报酬了。就算去艾尔德姆不也是只是花了路费白跑一趟吗」
「在这点上我想出了两个办法」
路西德自信满满的这么说完，法尔终于一脸期待的露出了笑容。
「什么办法？不，等等。让我猜猜。我想想，是讨伐艾尔德姆国内的山贼来赚钱和获取人气吗」
「你这不知道的挺清楚的吗」（A:你俩赶紧结婚去吧）
露出了像是耍了阴招的小孩子一般的表情，路西德笑了出来。国内一片混乱的话，山贼强盗之类的就会瞄准这种大好时机出来乱搞。佣兵也会做出类似山贼一样的事。
如果艾尔德姆的状况就跟他们听说的一样的话，肯定会出现那种情况。
「另一个办法是什么？」
对于法尔的问题，路西德摆起了架子并没有马上回答。等过了十秒左右，法尔像是投降了一样举起双手之后，他开口到。
「从艾尔德姆那里入侵帕尔米亚，袭击克洛古斯塔派的家伙」
克洛古斯塔知道法尔的圣剑才是真家伙。也为了得到它而派出了部下。
而且，路西德也在推测今天袭击露希尔她们的山贼，是不是装作山贼的克洛古斯塔的部下干的好事。在埋山贼的尸体的时候，耶马尔这么说过。他们的衣服和内衣实在是太干净了。
「就我所知，山贼应该会再脏一些才对的。但是，这些家伙的衣服和内衣却看不到一点污渍」
被这么一说路西德也去看了看，结果他也和耶马尔持同样的想法。
「我说，耶马尔。如果这些家伙是克洛古斯塔的部下的话，你觉得他们为什么会袭击露希尔她们？」
「大概是觉得她们是我们的同伴，所以想挨个击破的吧。如果是我的话我也会这么做的」
在远离大路的荒野上，有马车在很明显的朝着盖伊瑟斯村的方向前进。更别说，在这数月间路西德他们因为接受了退治魔物之类的工作也和席艾汀的人们构筑了一定的友好关系。如果艾尔德姆也是这么想的话那也不奇怪。（A:原文写的艾尔德姆我就照搬了，但怎么想都读不通，应该是想写帕尔米亚的吧）
然后，如果这些山贼的正体是克洛古斯塔的部下的话，那魔术士的事，还有他们会熟练的把法尔引开孤立起来也都说得通了。
总之，对路西德他们来说，克洛古斯塔毫无疑问是他们总有一天要打倒的敌人。再把这当成是支援阿尔特的话，就更没有犹豫的理由了。
「只要你还拿着圣剑，克洛古斯塔肯定就会擦亮眼睛注意我们的动作，但应该不会想到我们会通过艾尔德姆攻过来吧。虽说如此，但这只是在真的没有其他事可做的情况的下的选择就是了」
阿斯特里亚的现在兵力就只有法尔和路西德，康丝坦丝，还有耶马尔他们二十名帕尔米亚兵而已。他很清楚光凭这二三十人是给对方造成不了什么打击的。去除不得已为之的情况，这个方法现在应该尽可能不去选它才是。
但是，如果没有其他手段的话，路西德是打算在力所能及的范围内去搞一番的。
「最晚也得在五年之内干掉克洛古斯塔。干掉他之后，顺便收下他的资产。当然是收下足够达成和龙的契约的量。那么一大笔钱可不是一点点攒就能攒出来的。只能从有钱的人手里抢。帕尔米亚的话肯定有那么多钱的」
「你说的方法就是指这个啊」
法尔一脸钦佩的看了路西德一会儿，然后用力的点了点头。
「我知道了。就照你想的来吧」
这么说的时候的剑姬的表情看起来很满足，又有些痛快。看着她，路西德明白她的本意果然是想要答应露希尔的请求的。
目视前方，勇往直前。这名年轻人觉得这才像法尔。不是因为什么常胜王女和剑姬，而是作为一个以前就认识她的人。
法尔站了起来，背过了身子。年轻人对着她的背影说到。
「要我送你吗」
「不用了。谢谢你」
这么回答着，法尔推开了出去的门。在离开房子，门要关上的时候她「路西德」这么叫到。
「虽然可能会变成异常严峻的战斗，但尽管如此我也想把这些经历变成将来回首往事时会觉得这是一场很有趣的旅途一样的东西」
应该是没打算要回答吧，法尔关上了门。
——有趣的旅途吗。
可能这是她无心之话。但是，这句话却刺到了路西德的胸中。
这才应该是自己追求的东西。就像伯父告诉他的一样的，然后又可以拿来告诉伯父的，前往未知之地的旅途。路西德的出发点就是这里。从好几年前就是如此。
路西德觉得是时候得重新打算一番了。
为了，让这趟旅途变的有趣。
 




第二章 渐变的风景
听到了外面传来的鸟叫声，露希尔醒了过来。把脖子转向门的那边看去，太阳的光从门缝里微微的照了进来。看来天好像已经亮了。

坐起身体，她还有些朦胧。在她身旁盖着毛毯的伊娜斯正在安稳的发出寝息。如果是平时的话，她都会先起来然后来叫自己的，但果然是长途跋涉的旅途让她累坏了吧。

——总之，昨天我跟伊娜斯都处在千钧一发之际呢

注意不吵醒伊娜斯站了起来后，露希尔披上了外套。

——难得的机会，就去看一看法尔谢菈殿下和康丝坦丝殿下作为据点的这座村子吧。

穿上鞋子后，她离开了家。清晨的太阳照耀着少女的脸庞。露希尔用手遮住了阳光。

虽说太阳已经出来了，但天空还没有完全亮起，空气也还有些冷。呼出的气马上便融入了大气之中。

——我们应该是从那个方向过来的吧。

探索着前一天的记忆，露希尔把身体转向了西边。她向诸神献上了祈祷。因为，西边埋葬着在昨天的战斗中牺牲的士兵们。

祈祷完之后，把外套的边缘向胸前拉紧，露希尔走了起来。

「真是座很普通的村子呢」

在露希尔眼前展现的风景，就是在艾尔德姆随处可见的那种小村庄。

到处林立着除了有除魔壁画以外就很朴素的房子，大人们已经开始照顾家畜或者拿着农具准备下地干活了。露希尔眺望着远处在一个小小的围栏里村民在喂养六，七只鸡的样子。

——是从进入席艾汀王国之后的路上经常会见到的鸡呢。昨晚的用餐中吃到的鸡肉，感觉也和我国的没什么区别呢。

艾尔德姆的鸡是红毛白冠的。大小也比现在露希尔看到的要大上一圈。

「——在那里的是露希尔殿下吗？」

她听到背后传来声音扭过头去，看到法尔站在那里。她穿着没有袖子的麻制衣服，肩上扛着木剑。

「早上好。法尔谢菈殿下。难道是在锻炼吗」

「毕竟这是我的长处啊。虽然做不到每天如此，但得尽可能的保持不让手生」

既不在自满，也不是在谦逊，法尔笑着回答着。虽说因为旅途的关系有些劳累，但对完全没想到要锻炼的自己感到惭愧，露希尔低下了头。

「露希尔殿下在散晨步吗？如果可以的话，散步的途中我顺便带你参观一下村子吧」

对露希尔来说，因为昨天的事她没能得到回答所以觉得有些尴尬，但也不好拒绝。她轻轻的低下了头，向法尔道谢后便和她一起走了了起来。

在家里的院子前烧起篝火的老人看到法尔，轻轻的招了招手。

「噢，大个子的公主殿下。去练剑了吗」

「早上好，老爷爷。今天有些冷，身子不要紧吗」

「哈哈。谢谢你担心我，但是我身子骨还没弱到这种程度都遭不住」

露希尔也和老人轻轻的打了个招呼。和老人分别又走了一会儿，接着又有几个小孩子精神的朝她们打招呼。

「早上好，公主姐姐！剑的修行已经结束了吗？还想让你叫我几招呢」

「要教也是我先啊。在公主姐姐来村子里之前你不都对剑没兴趣吗」

「那又怎样啊。对剑什么时候感兴趣都没问题，公主姐姐可是说么说过的。对吧，公主姐姐」

孩子们的对话，让露希尔哑然了。她没想到被称为常胜王女的战场勇者，竟然会被叫成『公主姐姐』什么的。

但是，法尔并没有在意这些称呼，对红着脸在寻求她的同意的孩子露出了有些恶作剧的笑容点了点头。

「是啊。不过，并不能总仰仗着我教你们。自学也是很重要的啊」

这句话，让孩子们一起露出了为难的表情。法尔马上噗的笑了出来，挨个摸起了孩子们的头。

「其实，我要外出一段时间。就拜托你们看家了」

「你的意思是，路西德和小·姐·姐还有秃头的大叔一起也要一起去吗」（A:原文的小写的是ちい，而且加了重音符号，工口士你是故意调侃妹妹吗）

「直觉蛮敏锐的吗。他们三个都要和我一起去」

法尔小题大做的装作一副吃惊的样子。另一名小孩插了进来提出了问题。

「公主姐姐，果然是喜欢路西德吗？」

「等我三年，看我变成比路西德要优秀的男人给你看，公主姐姐」

其他的孩子都边推着其他人边指着自己。法尔微笑着回答到。

「大家能这么说我很开心，但我和他已经约定过将来了。没事，你们将来肯定会遇到出色的女性的」

孩子们一块儿发出了不满的声音，但就算他们是真的感到不满，也并不会为难法尔。孩子们对法尔挥着手跑开了。

「请，请问」

追上走起来的法尔走在她的旁边，露希尔用混杂着惊讶和焦躁的表情问到。

「对孩子们说要暂时离开村子一阵是」

「唔。还打算再找个好地方在说的，不过算了这样刚好」

法尔停了下来，转向露希尔。

「虽说让你等待回复，但如果我可以的话我愿意祝露希尔殿下一臂之力」

露希尔呆然的抬头看着法尔。从她的胸口深处涌上了灼热的感情。

「法尔谢菈殿下，非常感谢你！作为艾尔德姆的王族，我一定会倾尽我所能的！」

大声的道着谢，露希尔深深的低下了头。虽然可能她就是这么高兴，但对法尔来说这只会被村民们用奇怪的眼神瞩目着，让她感到有些难为情。她挠了挠金发「啊啊，嗯」用为难的声音这么回应到。

「先继续散我们的步吧」

「是。拜托你了」

不只是老人和孩子们，法尔和其他的村民们关系也都很好。虽然偶尔也会有人对她说些冷淡的话，但大多数都是在和气的互相打招呼。

露希尔也跟着法尔向村民们打了很多次招呼。大概是让她最担心的事解决了吧，她的心情要比她离开借宿的家的时候轻松了不少。同时，露希尔也注意到了很多事。

「请问，小姐姐和秃头的大叔，是怎么一回事呢」

「是指康丝坦丝和耶尔马。耶马尔是我的部下」

法尔列举了耶马尔的几个身体特征之后，露希尔马上就知道是谁了。不过她觉得孩子们还真是起了直截了当的别称。

「只有路西德殿下是被叫的名字，这是为什么呢。是被孩子们讨厌了吗？」

想起了昨晚的事，露希尔觉得这也有可能。他肯定也是对孩子们做了和对自己做的一样的事。

但是，法尔却苦笑着像是否定一样摇了摇手。

「不，他比起我在孩子们里可更有人气啊」

「是那样吗？但是，虽然这么说会有些失礼，我并看不出那些孩子们对路西德殿下的尊敬感」

「怎么说呢。该说是他并没有被尊敬吧」

是觉得露希尔的说法很有趣吧，法尔从刚才开始就笑嘻嘻的。

「路西德知道很多有趣的故事，也很缠擅长对付小孩子。只是，该说是关系有点好过头了吧。会把他当王子的也就村长和一部分大人了」

那样没问题吗，露希尔这么想着，但法尔好像并不在意。接着露希尔又问起另一个在意的事。

「那么和路西德殿下约定过将来的那个，是真的吗？」

「那是骗人的」

法尔爽快的否定着笑了出来。

「教那些孩子们练剑之后，他们就很粘我。虽然很对不住他，但我还是搬出了他的名字。拜托帮我向路西德保密。毕竟是他，他肯定一脸愉悦的调侃我的」

越是和法尔这么聊着天，在村子里走着，露希尔就越觉得这里只是座普通的村子。田地，菜园，放在旁边的农具，悠闲的活动着身体的老人和大人们。边打着井水边说笑着的女性们。

「法尔谢菈殿下，为什么会把这里当做据点呢？」

「这你应该已经听康丝坦丝说了吧？」

「确实听说了但」

虽然已经理解了，但像这样转了一圈后，她觉得果然村子也只是村子而已。是从露希尔的表情上察觉到她的想法了吧，法尔看向了村子的风景。

「现在还只是座村子。但是，总有一天我要让它繁盛起来」

「能办到吗？」

终于，露希尔直率的问了出来。她马上对这失礼的发言感到后悔，但法尔一点也不在意的笑着点了点头。

「当然能办到。大概露希尔你不清楚吧，别看这样，这里和三个月前比已经有很大的变化了。扩张了耕地，农具也增加了，围着村子的栅栏也都加固的很结实。我也学到了很多至今为止都不曾知晓的事」

「但是，既然说要建立国家的话。虽然我知道我这些话都是多余的」

把这作为开场白，露希尔这么说了。回去帕尔米亚如何。

「我就是觉得这点很不可思议。为何，要从这种地方，从这种村子里开始呢」

这个问题，让法尔没能马上做出回答。她视线看向前方，慢慢的边走着边组织着语言。露希尔在她的旁边走着，默默的等待着她的回答。

「这个嘛。帕尔米亚，有着二百五十年的历史」

露希尔点了点头。这件事她也知道。

「而作为帕尔米亚的统治者，也就意味着要继承着累积传承下来的历史。而且是无视个人的意愿。我不能接受这点。虽然这么说，但如果无视历史任凭自己的性子来的话，就遭到反对，根据情况可能还会分裂国家」

露希尔「嗯？」的附和了起来。她只理解了一半的话。

法尔转向露希尔，露出了微笑。

「总之，帕尔米亚和这片土地对我来说都很重要。然后，只有我没有回到帕尔米亚的打算这件事，希望你能理解」

我明白了，露希尔这么答到。

在法尔和露希尔亲密的在村子里散步的时候，路西德快速的吃完早饭，便造访了指挥艾尔德姆兵们的马洛特。

「哎呀。这不是路西德殿下嘛。早上好」

跟其他士兵一起借住村民家的马洛特一副刚起来的表情迎击了路西德。他那副稳重的表情，很衬慈祥的老人这个词。分毫没有昨晚叱责露希尔时候的那种严肃的氛围。

「我有点话想和你谈，是不是来的有点早了？」

「不，没关系的。如果可以的话，就在外面说吧」

虽然这对身为一国王子的年轻人有些失敬，但路西德并不在意。毕竟至今为止他的人生一半以上的时间，都是不是在王宫而是贫民街度过的。

二人来到了前院。路西德向活动身体的马洛特说到。

「我想请你告诉我，艾尔德姆是个什么样的国家」

露希尔说她到这里来花上了十七天。应该会变成一趟漫长的旅途吧。当地的情报是绝对必要的。

「因为我至今为止并没有离开过艾尔德姆，所以应该做不到什么像样的说明，没有关系吗」

「没事。我会问你些问题，你只用回答我就行了」

于是，路西德和马洛特谈了三十分钟以上，收集起了艾尔德姆的情报。

「离开艾尔德姆之后的感觉？我想想，席艾汀王国的话，就觉得是个很凉快的地方。不过这样子的话到了冬天应该就会冷的难以出行呢」

从这句话里可以知道，艾尔德姆和席艾汀相比是个相当暖和的地方。当然，马洛特也这么说了。

「我国也并非无论何时无论何地都很暖和。进入被岩壁左右相夹的峡谷的话，就会遇到什么时候被冻死也不奇怪的寒冷天气，在冬天的晚上地上还是下霜。在这种季节的话，夜里应该就没什么问题了」

路西德也提出了关于服装的问题，而马洛特的回答就如下所述。

「席艾汀的衣服，觉得有些薄呢。并无法抵御混入了沙子的风。在沿岸地区或者湖泊的附近，还有王都之类的地方的话是没问题的就是了」

「艾尔德姆会吹那么猛的风吗？」

「这也并不是随时随地都会用的。在山的附近会经常起风，这在席艾汀应该也一样吧。对了，说起来夏天很少有风，年轻的女孩们都会露出肩膀或者腹部在大街上走呢」

虽然他突然觉得对艾尔德姆的夏天非常感性趣，但现在还是春天。虽然不知道和伊芙利特的战斗会持续到什么时候，但现在并没打算拖到夏天。

接着，路西德又问起了食物的事。

「这是我的推测，艾尔德姆的食物，应该和这边的食物有很大的区别吧」

这是他在一起吃晚饭的时候看到露希尔的反应厚这么想的。马洛特也用力的点了点头。

「您可真清楚啊。虽然这边的食物我也觉得不错，但我国更偏好再辣一些的口味。——请等我一下」

马洛特返回了家中，接着拎着接个可以放在手上的小麻袋回来。把马洛特递了过来，路西德接下了其中一袋。

把袋子靠近脸边闻了闻，有种独特的香味。

「这是香辛料吗」

「是的。不过已经没有剩下多少了。大概顶多只能用来做两，三人份的汤了吧。不介意的话，您就拿走一些吧」

「这可真是太好了。不对，谢谢你」

路西德打从心底道着谢。这是预料之外的收获。之后路西德又请教了他用这些香辛料熬汤的方法。虽然只是艾尔德姆的居民们主要吃的东西，但这正是路西德想知道的。

「话说回来，路西德殿下。我有一件事想要请教您」

在一番说明结束后，从慈祥的表情变成认真的表情的马洛特问到。

「您知道昨天战斗的地方，是在哪个方位吗」

村子的西边。路西德用手指了个方向后，马洛特便整个人转向那边，挺直腰杆端正姿势，闭上眼睛开始碎碎念起了什么。

听到了他的话里有克罗姆这个词，路西德明白了。这位老人，为了让那些在昨天的战斗中牺牲的士兵们的灵魂安息，正在向艾尔德姆的诸神祈祷。

等到马洛特祈祷完毕后，路西德问到。

「需要我也一起祈祷吗？虽然只知道卡维尔的诸神就是了」

马洛特舒缓了他那满是皱纹的脸，向路西德低下了头。

「非常感谢。能得到他国神明的祈福可不是常有的事，他们也应该也会高兴的吧」

路西德向马洛特问完士兵们的名字后，为他们献上了祈祷。

路西德回到自己的家中后，除了康丝坦丝，法尔和露希尔也在。铺在地上的绒毯上放着三人份的银杯。里面装的好像是水。

因为法尔的身旁放着木剑所以就问起了她，知道了她是在晨练的途中顺便和露希尔在村子里散起了步。

「然后。我已经把要去艾尔德姆的事告诉露希尔了。如果可以的话，我想在今天白天出发」

法尔的话，让露希尔用力的点了点头。不知是不是在警戒路西德，在打完招呼之后她就尽可能的不和他对上眼。

还穿着睡衣的康丝坦丝为路西德准备水边答到。

「我也赞成。毕竟是长期的旅程。就算是半天也应该尽早出发」

「我是没关系，但艾尔德姆的士兵没问题吗？而且，你和你的侍女应该也都很累了吧」

路西德会这么问，是因为对露希尔又愧疚感。露希尔挺起胸膛，用坚决的语调回答到。

「不用担心我和伊娜斯。士兵们也都托康丝坦丝殿下的福治好了伤所以应该也没问题」

「和露希尔殿下散步的时候顺便见到了几个人。看他们的样子应该没问题」

法尔也这么附加到。路西德点了点头。

「明白了。那就在中午之前准备好，然后在村口集合。我们去多少人？」

最后的问题，是朝法尔提出的。

「就我而言的话，我是想把耶马尔他们全都带过去的」

「但是，法尔姐姐大人。普通的武器对伊芙利特并不起作用。虽然用我的魔术应该能想些办法」

康丝坦丝的声音里缺少自信。法尔摇了摇头。

「这会是趟漫长的旅途。对手不只是伊芙利特。而且，在穿过席艾汀期间白天也需要警戒魔物啊」

「是啊。还有山贼什么的——」

说到这，路西德闭上了嘴。大概是想起了昨天的事，露希尔的表情上蒙上了一层阴影。康丝坦丝对兄长投去了非难的视线。

「当然也得注意山贼。特别是，如果伊芙利特在四处暴乱的话，肯定就会有趁机作乱的家伙出现」

法尔语重心长的这么说到。这很明显是在给路西德打圆场。

路西德挠了挠焦茶色的头发，朝她轻轻的点了点头。接着，转向了露希尔。

「殿下。如果可以的话，能让康丝坦丝坐马车吗。虽然她也经过不少锻炼，但也不及我跟其他的战士们。我想回避在紧要关头结果让她因为疲劳而掉链子的情况」

「我明白了。那么，就请康丝坦丝殿下和我共乘一辆马车吧」

这个请求露希尔立马就快口答应了。康丝坦丝轻轻的低头行了一礼。

如此这般，路西德他们便打算动身前往艾尔德姆。

路西德和法尔，康丝坦丝三人迅速的做好了旅行的准备。

路西德在麻制的衣服上套上了革铠，把短剑和魔铳分别挂在了腰带上。手里则拿着枪。母亲遗物的怀表也装在了挂在腰下的皮带里。

法尔在绯色的战斗服上套上了白银的铠甲，腰间别着圣剑梅尔萨纳修。她在仔细的调整着翅膀模样的发饰的位置。

因为康丝坦丝不拿武器，所以只要在纯白的礼服上套上厚厚的外套，然后把手头因该准备好的东西放到行李袋之后便准备完成了。

「兄长大人，要骑马吗？」

被康丝坦丝如此问到，路西德摇了摇头。

「要是骑马的话，既花钱又费事。现在对艾尔德姆还有很多不了解的地方，所以这次就步行去」

现在，路西德他们养着两匹马。这两匹马村离开卡维尔的时候起便一直跟着他们，现在正养在村子里唯一的马厩里拜托村长保管。顺便一提，在取得圣剑的路途中得到的马已经被卖掉了。

因为法尔作为指挥官必须去整顿帕尔米亚兵们，所以向村民们打招呼的任务就由路西德和康丝坦丝负责了。

就法尔个人来讲，她是想把士兵们都交给耶马尔，自己也去和村民们告别的，但被发福的骑士「万万不可偷懒」这么告诫，就只能放弃了。和路西德他们不同，黄金色秀发的剑姬是对士兵们负有责任感的。

路西德和康丝坦丝走了一遍自从在盖伊瑟斯村住下开始便经常承蒙他们照顾的几户人家。虽然在村子外面扩张的那片土豆田是帕尔米亚兵们耕种的，但得拜托他们照看。幸运的是，他们从大部分的人那里得到了满意的答复。

而在他们造访住在村子尽头的希金斯的时候却出乎意料的谈的入了神。

希金斯是这座村子里唯一的锻冶师，但除了锻冶之外他也会进行皮革工艺品的处理。在他家中的角落里堆着昨天路西德回收的山贼们的武具。

「刚想着昨天去退治过山贼，今天就又要出门啊。真够匆忙的」

今年已经三十三岁的希金斯一脸惊讶的这么说到。路西德笑着回应到。

「现在这处境，还是忙点好。话说回来，我昨天交给你的东西在哪？能修复吗？」

对着年轻人的问题，希金斯扭动着身体看向了堆在角落的武具。

「柴刀和手斧的话因为村民们也都会用所以已经习惯了。皮革我也有经验，只要有材料的话应该就没问题。问题是剑和锁子甲这些」

希金斯一脸麻烦的叹了口气。

「我只是个小村子的锻冶师。剑和柴刀菜刀这些不同。锁子甲什么的更是连碰都没碰过。我看还是把上面的血污洗赶紧之后拿到镇子里卖掉比较好吧。虽然应该卖不了多少钱，但也只能拿来卖钱了吧」

「不能拿来做练习吗？」

康丝坦丝叹息到。她会皱着一张脸，是因为这个家里混杂着各种味道的空气让她吃不消。希金斯摇了摇他粗壮的脖子。

「我连方法都不知道，别说什么练习了。就算可以做到打磨剑，但重铸的话是不可能的。之前我也说过了，还是拿去给那些技术高明的锻冶师看比较好」

「只能这么办了么。但是，那么做的话你就会有竞争对手了，没关系吗？」

在路西德的阿斯特里亚的发展构想中，是想把希望移民过来的人，或者有着优异技术的工匠带到村子里来的。因为想要增加人口这是最快的方法。但是，他想尽可能的回避会在村子里发生争执的事态。

但是，希金斯却笑着摇了摇头。

「确实我是锻冶师，但家里也有田，还负责和村长商谈的工作。而且，去补漏了洞的锅，还有重铸农具的也是我。会有能全部代替我做到这些事的家伙吗」

这是理所当然的事。而且，路西德想要的并不是拥有和希金斯相同能力的锻冶师。他想要的是擅长制作，修复武具的人。

艾尔德姆有着铁和工匠的王国的异名。老实找的话，也有可能能找到拥有那样的能力，并且可以移居到这座村子里的人。

「找我倒是会去找的」

「噢。加油吧」

于是乎，路西德他们离开了希金斯的家。

最后，兄妹造访了村长家。村子是位留着一头白发和粗粗的眉毛，从鼻子往下都被白色胡须覆盖的小个子老人。年龄他有说过过了六十之后就没在数过。

因为路西德他们是打算迅速和他告别的，所以就站在门口说话了。拜托他照看村子后，村子愉快的答应了他们。

「我知道了。在你们回来之前，村子就交给我吧」

「如果我们不在的时候，帕尔米亚兵之类的靠近这座村子的话」

「把有着驱除魔物的力量的墙壁拆下来，然后运着它们逃到未踏地去对吧」

村长一脸笑嘻嘻的回答了路西的他们。康丝坦丝很意外的耸了耸肩。

这是自从接受魔物讨伐的委托开始，路西的他们便和村长商量好的方案。只要逃入未踏地，帕尔米亚兵就会畏惧魔物而不会轻易追上来。

路西德重新到了谢之后，忽然觉得很在意便问到。

「村子。我们叨扰这个村子，已经将近四个月了。现在问可能有点奇怪，你为什么会对我们这么亲切啊？」

路西德他们是外人。在村民们看来，他们只会是添麻烦的扫把星而已。更别说，路西德他们还为了自己方便而对村子做了很多改动。让帕尔米亚兵们入住，开垦新的田地，和席艾汀的地方领主接触等。

诉苦的村民们可不止一个两个。但是，村子却说服了他们压制住了他们的不满。如果没有他的帮忙的话，路西德他们肯定要费比现在更多的功夫。

为什么，这位老人会接受他们这样的人呢。

「这么说听起来可能会有些让人害羞，因为你们给我们带来了希望」

虽然这么说着但村长并看不出有什么害羞之色，他只是露出慈祥的笑容回答着他们。

「希望，是指的什么呢？」

「这座村子，正在逐渐衰落」

村长边用温柔的目光看着村子的景色，边回答着康丝坦丝的疑问。

「虽然这个盖伊瑟斯，是在一千多年前繁荣的都市的子孙，但这又有什么可自豪的？因为很靠近未踏地，席艾汀王国并不会干涉这座村子。行商之人也不会来。就只有听说盖伊瑟斯的传闻不知死活的冒险者偶尔回来这里而已」

两人默默的听着。像是在回首往昔一般看向远方，村长继续说到。

「我家已经担任了几百年的村长一职了。因为没有其他能担任的人。他们只会可悲的向子孙诉说见都没有见过的都市的繁荣和灭亡，告诉他们都市复苏，一切回归曾经的日子总有一天会到来这种想都未曾想过的未来。明明龙和未踏地的问题都未曾解决」

村长深深的叹了口气。这座村子，就只是一直在重复这样的事而已。不过在另一种意义上，可能这或许也是这座村子在这近一千年间一直存活下来的原因。

「年轻的时候，我因为厌恶这样的情况，而就那么离开了村子。但结果只是落落无为的空手而归而已」

他能回来的地方，就只有这里了。于是他就想着在继承村长一职后，就在这座落后于外界的狭小的世界里静静的老死。

「这座村子总是一成不变。包括我在内的村子里的人，谁也都没想过去改变。自己只能这么默默的消逝，认为自己除了将曾经的事流传下去之外什么都办不到。——但是，你们却出现了」

在这四个月间，路西德他们曾把村子里的一些年轻人带到过成为废墟的盖伊瑟斯那里。是为了让他们看到被雷龙解放，恢复原状的干涸了的湖水。

「如果有一天，这座都市再次兴盛起来了，那么你们就是这里最初的居民了」

路西德这么说了。当然，因为那一天什么时候会到来连他本人都不清楚，所以会被觉得这是为了在这个村子里赖着不走的说辞也是没办法的。

但是，从年轻人们听说了这件事的村长，决定接受路西德他们。

「总有一天会好起来的。就算在自己这代很难实现，还有子孙们的那一代。正是因为抱有这种希望，人才能前进。而实际上，以土豆田为首，你们也在以能看出来的形式在改变这座村子」

把土豆带到这座村子里来的，是路西德。虽然村民们知道土豆的存在，但没人想在村子里种。并不只是他们在抗拒变化。而是对会发生什么变回这种事本身不关心。

「你们是有你们自己的理由，才会这么做的把。但——」

村长说到这里中断了。他是在明白这些的基础上，在路西德他们的身上找到了希望。

路西德没有立马回应，而是像村长一样看向了村子的风景。过了一会儿，他开口到。

「我会想办法，在你还健在的时候把这里搞的更好的」

「真是的，坦率的说我希望你能长寿不就好了吗」

旁边的康丝坦丝用无奈的口吻这么说到。虽然路西德一脸不愉快的瞪向了妹妹，但康丝坦丝只是夸张的耸了耸肩摇摇头。看着这对兄妹，村长晃着身子笑了出来。

再次向村长道谢过后，二人前往了村子的入口。

在全员都在村口集合的时候，太阳已经升的很高了。

「虽然吃午饭可能有点早，但要不要吃完再出发」

「说的也是呢。在这里也可以不用警戒山贼和魔物安心用餐了」

露希尔赞成了法尔的提议。能从村子里借到燃料和餐具也很幸运。路西德他们借了几口锅，买来柴火之后，便生起了火。用锅熬了许多汤。汤里放了大致的切了一下的蔬菜和河鱼，并加了盐进行了熬制。鱼则是附近的河里钓的。他们还准备了面包。

忽然的，路西德注意到了艾尔德姆兵们的动作都很迟钝。本以为是还留有昨天战斗中剩下的疲劳，但看来并不是。

把马洛特喊来问过之后，从老骑士那里得到了意外的回答。

「其实，是用于料理的香辛料用完了。因为昨天的战斗让马车里存放的那些都变的无法使用，士兵们手里拿的也都用完了」

「但是，不是还给了我一点儿吗」

「就算把给您的量和我手边的加起来也不够这些人数的。不过，偶尔吃一下席艾汀调味和香味都淡过头的料理也无妨。虽然等下是想为露希尔大人准备汤的」

调味和香味有那么淡吗，这名年轻人这么想着，但他还有更加在意的事。

「马洛特，有件事想摆脱你」

终于，士兵们开始吃起了饭。艾尔德姆兵们一脸不情愿的默默的啜着汤，嚼着面包。帕尔米亚兵们一脸可疑的看着他们的样子。

因为露希尔有着代表者的立场，所以她和伊娜斯一起，和法尔跟康丝坦丝她们四人一起用餐。虽然看不到路西德让她很在意，但康丝坦丝说他「好像在村子里还有事要办」，所以就没有再追问。

从康丝坦丝那里接过盛好的汤，喝了一口。她仍然只能得出味道很淡的感想，也没有什么很想吃的食欲。但是，她很明白自己不能说出来。

「露希尔殿下。看你没什么食欲，是因为在着急吗？」

康丝坦丝为了调节气氛如此说到。露希尔露出了笑容回答到。

「也许是这样呢。因为法尔谢菈殿下答应愿意帮忙，所以我可能在着急想要尽快回国也说不定」

「你的心情我能理解，但这回是趟漫长的旅途。着急也没有用。至少多少吃点面包比较好」

法尔用安慰般的口吻从一旁插嘴到。露希尔点了点头，喝了一口汤之后，便专心吃起了面包。伊娜斯则是完全没有碰汤，好像是打算只用面包和水垫一下的样子。

露希尔比起用餐，更享受和法尔跟康丝坦丝她们聊天的乐趣，在聊天告一段落之后她便若无其事的离开了那里。躲在马车的阴影处叹了口气。

虽然这是吃不下去的自己的错，但果然只吃面包的话有些撑不住。就算是为了不给康丝坦丝和法尔添麻烦，她也应该忍着喝一点汤的吧。

这是，露希尔察觉到了有谁在靠近，便扭过了头去。拿着木制勺子和大碗的康丝坦丝正站在那里。大碗里盛满了汤，正在冒着热气。

「露希尔。可以的话，把这个吃了吧」

因为现在只有她们两人，所以康丝坦丝拿掉了敬称。她把勺子和碗递给了露希尔。汤是很浑浊的白色，从汤里正飘出一阵阵的香辛料的味道。艾尔德姆的王女瞪大了眼睛。这并不是刚才和法尔她们一起喝的那个汤。和艾尔德姆兵们吃的也不一样。

露希尔道了谢后接过了碗，马上用勺子尝了一口。香辛料的香味和辣味，随着温热的汤一起在口中扩散开来。虽然这和她吃惯了的艾尔德姆的口味有些微妙的差别，但露希尔并没有在意。

「能让你满足比什么都好」

看着露希尔的反应，康丝坦丝笑了出来。这时，露希尔已经消灭了一大半的汤。停下手，她向康丝坦丝问到。

「这是谁做的呀？」

康丝坦丝没有立马回答，而是用手指抵住嘴角摆起了架子不肯告诉她。露希尔紧接着「汤非常的美味，所以我想务必向他道谢」这么说完后，卡维尔的王女开口了。

「是我那不肖的兄长」

这个回答，让露希尔非常的意外。

「是路西德殿下？」

「好像是请教了马洛特卿，然后自己偷偷做的样子。兄长大人应该是在用他的方式在向露希尔道歉吧」

露希尔无言的看向了汤。因为这并不是艾尔德姆人做的，所以味道肯定会有所不同。尽管如此还是觉得味道很接近，这应该是路西德诚意的结果吧。那个嘴上很叨叨的马洛特会教他也很让人吃惊。

「这是兄长给我的传话，因为香辛料很少只能做出一人份的，所以好像就不照顾士兵们了。马洛特卿也已经向士兵们嘱咐过了」

露希尔在心中感谢着路西德和马洛特。昨晚也马上就道歉了，所以对路西德的印象应该可以再改观一些了。

——毕竟是康丝坦丝的兄长呢。

之后把汤喝完的露希尔，把碗还给了康丝坦丝并再次道了谢。

「谢谢你，康丝坦丝。请帮我也向路西德殿下转述一声我觉得汤非常美味。还是说，我自己去比较好呢」

接过碗，康丝坦丝把用来擦嘴的布递给了康丝坦丝。

「就由我来代为传达吧。别看兄长大人那样他可是很容易害羞的。从明天开始如果能向他打招呼的话，我觉得他会很开心的」

我知道了，这么回答完，露希尔擦起了嘴。虽然还不至于完全解开了堵在心底的那块疙瘩，但她觉得已经小了不少。

她觉得这真是太好了。原本，她在为让路西德和自己的父王——艾尔德姆王阿尔曼索尔见面是否合适感到不安。但现在那份不安已经消失了。

之后，两人一起回到了路西德他们那里。

在露希尔和康丝坦丝离开之后，路西德便若无其事的出现在了法尔他们的面前，开始猛吃了起来。

用锅熬出来的汤是四人份的，因为露希尔和伊娜斯几乎都没怎么动勺子所以还剩下不少，但现在已经全被消灭干净了。那些都让路西德和法尔平分了。先不说年轻人，剑姬也是一个蛮能吃的大胃王。

说到伊娜斯的话，她在一脸惊讶的看着这两个人的战斗场面之后，便担心的看向了露希尔走去的马车的方向。她不去查看露希尔的情况，是因为全都交给康丝坦丝了。

「那么，问题是该怎么去艾尔德姆」

这么说着，路西德从放在旁边的自己的旅行袋里拿出了一张地图。那并不是写字板，而是画了主要道路的席艾汀王国的地图。法尔把身体靠向了路西德的右侧，从一旁看着地图。

——为毛这家伙爱这么毫无防备的把身体靠过来啊。

路西德斜眼看着法尔，默默的骂到。从她的金发中飘出了不可思议的甘甜的香气，微微相触的肩膀也传来了柔软的触感。如果伊娜斯不在的话，他绝对会变的更紧张的。

路西德把意识集中回了手里的地图，开始了说明。

「从这座村子到艾尔德姆的王都，如果沿着露希尔来的路线原路返回的话，就会花上十七天。但是，我们不走那条路」

那指着从席艾汀王国的北边一直朝西延伸的路。那条路一直朝西延伸，越过了国境进入了艾尔德姆。

「走这条路的话，既可以定期的在镇子或者村子里落脚，也可以缩短两到三天的行程」

「原来如此。露希尔她们会在远离大路的荒野上走，是因为不知道我们的村子的正确位置，这么做应该更安全吧。遇到魔物的话就到时候再说吧」

盖伊瑟斯村可以说是不出名的。路西德散播出去的传闻里，也只说了位于席艾汀王国的北端十分靠近未踏地的地方。这样一来，露希尔会偏离大路也是无可奈何的。

「但是，先不论舍弃了祖国的我们，露希尔是艾尔德姆的王族。光明正大的通过席艾汀的大路难道不会出现问题吗」

对着法尔的疑问，路西德用爽快的语气回答到。

「只要打着商队的旗号就行了」

「商队的话，去那些城镇都市却不进行买卖不会被觉得奇怪吗」

「只要凑够这么多人数的食物和酒的话就没问题了吧。要是被问起为什么不进货的话，就说因为被魔物和山贼袭击钱不够了就行了。从人数和武装来说虽然也可以打着佣兵团的旗号，但那会被警戒的」

「嚯」法尔点着头思考了起来，接着便理解般点了点头。

「从安全考虑的话，确实这个办法比较好。但是，关于伪装的判断我想交给露希尔。因为暴露的时候为难的可是她」

「这也是没办法的啊」

想着到万一的时候让康丝坦丝去说服她，路西德这么回答到。忽然的，他注意到法尔正歪着头盯着自己，年轻人皱起了脸。

「怎么了？」

「不，只是觉得你干劲挺大的啊」

金发的剑姬的话，让路西德像是觉得很意外似的瞪大了眼睛。但是，年轻人马上就转向一边避开了法尔的视线。他用粗鲁的语气说到。

「说想要一趟有趣的旅行的是你吧」

「是啊。我觉得有你在真是太好了」

他很不擅长被人直接说这种话。路西德为了隐藏自己的表情，胡乱的挠起了自己的焦茶色头发。当然虽然从年轻人的视角那里也看不到法尔的表情，但他确信她是在笑着的。很容易能想象得到。

法尔站了起来。因为康丝坦丝和露希尔回来了。在路西德为她离开的事感到安心的同时，又觉得有些遗憾。

——这可不妙。

路西德又挠起了头发。在这几个月间的共同生活里，他本以为已经习惯了法尔在身边的这件事。

而实际上，平时他并不会有什么想法。虽然看到她刚练过剑或者刚洗完澡时候的样子觉得心砰砰直跳，但一起吃饭，或者商量往后的事的时候，他并没什么奇怪的意识。

但是，像现在这样被她在想不到的地方搞个突然袭击，自己就会奇怪的变的冷静不下来。明明只要正面的朝法尔看回过去，老实的把自己的心情说出来就行了，但就是下意识的做出了小孩子似的反应。

——总之，现在想这些事还很早。至少得等到救出阿尔特，让这个叫做阿斯特里亚的巴掌大的国家更有国家的样子之后才行。

法尔喊起了路西德的名字。年轻人把地图折起来放回行李袋里后，站了起来。他命令吃完午饭休息好的士兵们收拾一下东西，准备出发。

把伪装成商队的事想露希尔提议之后，紫发的王女虽然用一本正经的表情思考了三秒，但还是用力的点了点头。

「我明白路西德殿下是在为大家的安心着想。虽然我并不喜欢伪装，但就这么办吧」

于是，路西德他们从盖伊瑟斯村出发了。春季的天空晴空万里，风也很凉爽，至少今天的行程看起来会很顺利。




第三章 遭遇战
天空被淡淡的水色覆盖，云朵也很稀疏，温暖的阳光洒落在地面。

带头走着的路西德和法尔能听到的，就只有在空中飞过的鸟啼声，以及跟在后面的士兵们的说话声和两辆马车的车轮声而已。

路西德和法尔，以及二十名帕尔米亚兵跟十三名艾尔德姆兵为了保护马车而围在马车的周围前进着。康丝坦丝和露希尔，伊娜斯则是在马车里。

从盖伊瑟斯村出发，已经是第三天了。目前为止并没有遇到过魔物和山贼，他们一行人正一帆风顺的继续着旅途。

在刚过正午的时候，一直都是一成不变的草原的景色中出现了险峻的岩山。道路沿着岩山的山麓，蜿蜒曲折的向前延伸着。

道路的左边仍旧是草原，转移视线仰视岩山，就会看到漆黑粗糙的陡峭向上延伸着。

「路线要不要再往左边偏一点？」

调整着扛在肩上的枪的位置，路西德这么问到。走在他旁边的法尔晃着一头金发仰视着岩山。

「说的也是。也有会有落石的可能。可不能在这种地方遇上事故」

路西德转向后方，叫来了耶马尔和马洛特。把给帕尔米亚兵的指示告诉耶马尔，艾尔德姆兵则是告诉马洛特的话，大部分事都能解决。

「偏离大路是可以，但地面方面没问题吗」

听完路西德说明的马洛特一脸深思的看着草原。马车如果偏离大路行走的话，让人担心的是车轮会陷进地面。有钱的商队据说会事先准备十分厚的橡木板来对应那种事态。

「这几天也没下过雨，应该能行吧。而且真陷进去的话，这么多人从后面推出来就行了」

在士兵们的保护下，两辆马车顺利的离开大路在草原上前进着。虽然在车轮深陷进土里的时候马洛特「啊」的发出了不安的声音，但马车还是在地面上留下车辙缓慢的前进着。

「暂时就先这么走一会儿吧。要是对马的负担变大的话——」

路西德说到这把话咽了下去。他察觉到带有敌意的视线，恶寒在背上游走着。

而法尔这时注意到了视线的真身和位置。她紫水晶的眼睛里散发着战意抬头看起了岩山。迟了一瞬间，路西德和耶马尔，马洛特也朝着那边看了过去。几个巨大的影子正站在岩山上那陡峭的斜坡上。

「魔物！」

影子的真身，是拥有成人的数倍大小的巨躯的猿类怪物。它背上长着小型的翅膀，除了脸和手足以外的部分都覆盖着针一般的黑色体毛。这是被叫做大猿鬼的魔物。

「保护马车！」

拔出腰间的圣剑，法尔喊到。

一只大猿鬼发出了让人为之一颤的咆哮，从陡坡上跳了下来。伴随着沉重的落地声和飞散的土块，地面摇晃了起来。

魔物接近了法尔，扬起了胳膊。

法尔和比自己的脸还要大两圈的拳头擦肩而过，接着用圣剑砍了过去。风发出了短暂的呼啸，大猿鬼的胳膊四散鲜血被砍飞了出去。

大猿鬼还有另外两只。其中一只刚从岩山上滑下来便奔着路西德冲了过去。路西德在地面上翻滚着躲开了那一击，接着把手里的枪朝着大猿鬼刺了过去。虽然不是强力的一击，但还是让魔物发出了小小的悲鸣。

「路西德殿下！」

耶马尔他们拿着武器跑了过来。路西德视线紧盯着魔物喊到。

「这家伙很能乱跳小心点！并没有看上去那么难对付！」

「知道了！」

如此回答的耶马尔用剑横扫了过去。跟随他的帕尔米亚兵们分散开来，巧妙的转移着大猿鬼的注意力，对魔物形成了半包围圈。马洛特也向艾尔德姆兵们下达了指示。

帕尔米亚兵和艾尔德姆兵混杂在一起，包围了大猿鬼。他们保持适当的距离一点点的朝魔物砍过去，又或者用枪刺过去对它造成着伤害。

——这可不只是知道的程度啊。

路西德一脸佩服的看着耶马尔和马洛特。他们也已经习惯了和魔物战斗。如果不是这样的话，是不可能马上采取包围魔物的行动的。

接着，另一只大猿鬼朝着没有加入包围圈的帕尔米亚兵和艾尔德姆兵们冲了过去。他们也同样的边用武器牵制着它，并迅速的包围了魔物。看到那一幕的马洛特把现场交给了路西德和耶马尔，为了向那边下达指示跑了过去。

——出色的判断，马洛特。

法尔则是正在和失去了一只胳膊的大猿鬼战斗着。她花上了些时间是为了把魔物从马车那里引开。

这时，被路西德和耶马尔他们包围的大猿鬼有了动作。它蹬了下地面，朝着路西德打了过去。因为从刚才开始他就一直在东张西望的，所以大概它是觉得能干掉他吧。

尽管是巨躯，魔物的动作却很敏捷，它一瞬间便迫近到了路西德的面前。接着就那么趁势的扬起了比路西德的躯干还粗的胳膊，挥了下去。

但是，路西德已经料到这一手了。他像是朝地面倒下去一样倾斜着身体，把手里的枪投了出去。枪尖就跟他瞄准的一样刺中了大猿鬼的左眼。

发出了能够让大气颤动的悲鸣，大猿鬼的身体向后仰去。耶马尔他们没有放过这个机会，一起杀向了魔物。不论背还是腿都毫不留情的砍了过去。黑色的血四散着濡湿了冬季的地面。（A:说好的春天呢？）

负伤的大猿鬼动作明显变得迟缓了起来。虽然它挥动着手腕，但却没打中任何一个人。它的腿被深深的砍伤，接着倒向了地面。耶马尔马上便冲了过去，斩下了魔物的首级。

确认大猿鬼停止了动作后，耶马尔朝路西德走去。那刚好是在年轻人起身拍着衣服和革铠上的土的时候。

「殿下。您是故意东张西望的吧」

「被看出来了啊」

路西德自信的笑了出来。耶马尔少见的板起脸叹了口气。

「殿下也已经习惯对付这种魔物了啊」

大猿鬼有着会袭击在附近东张西望的人的习性。路西德就是利用了这一点，制造了机会。

「可以的话，希望您往后自重一些。毕竟是只有两，三只的话多少花些时间就能打倒的魔物」

耶马尔看向了马洛特指挥的士兵们。不知是不是马洛特的性格缘故，他们采取了要比这边慎重的行动。像是在画圆一样包围了魔物，然后从死角发动攻击。要是大猿鬼跳起来的话他们就会马上保持距离，但又会马上缩小包围圈。

「干得挺漂亮啊」

被从后面这么搭话，路西德他们转了过去。别着圣剑的法尔正站在那里。路西德用惊讶的目光看着她。

「已经解决了吗？」

「毕竟是一对一啊。而且只要装出东张西望的样子这家伙就会出现破绽的吧。和其他魔物比要轻松不少」

法尔一脸若无其事的这么说到。路西德用批判的目光看向了耶马尔，但他却露出了一脸我什么都没听到的表情看着马洛特他们的战斗。

「看来没必要去帮忙了啊」

路西德这么说到。法尔和耶马尔虽然都没回话，但能明白他们也持有相同的意见。要是胡乱插进去的话，可能反而会碍事。而且，也不能保证只有那三只。

终于，他们也平安的解决了大猿鬼。变为尸体的魔物，在阳光的沐浴下像是融入雾气一般消失了。剩下的，就只有染黑地面的黑血。

路西德朝着马洛特走去，朝着确认士兵们情况的老战士投去了犒劳的话。

「辛苦了。没人受伤吧？」

「是的。这边没有问题。帕尔米亚兵们也没受伤。姑且问一句，您那边如何」

「这边也没问题。艾尔德姆兵们也没事」

路西德这么回答完之后，马洛特便移动视线，看向了在远处的法尔。

「真是很出色呢。之前受您们相助的时候也是，我也清楚为什么露希尔殿下为什么会拜托您们了」

「就别当着面给她戴高帽了。要是她太蹬鼻子上脸的话头疼的可是部下」

路西德本是为了耶马尔着想这么说的，但马洛特好像搞错了什么。他用温柔的目光看向了路西德。

「我能明白。毕竟如果被其他男人夸奖的话，心里就会不是滋味呢」

不知道该如何回答他，无奈的路西德只能改变了话题。

「我想再前进一会儿就休息，如何？」

「毕竟是不想在和魔物战斗的地方休息呢。但是，席艾汀还这是片不宁之地啊。虽然我觉得现在我国的处境更危险就是了」

「确实，不是未踏地却会在白天出现魔物的，也就这了」

两人互相苦笑完后，叫来了法尔和耶马尔。

「耶马尔阁下。虽说事发突然，但还是感谢你能借兵给我」

马洛特这么说完，耶马尔就鼓着那张圆脸露出了笑容回答到。

「哪里，我也这边也多亏了有艾尔德姆兵的帮忙。互相彼此彼此。都没有出现伤员比什么都好」

接着，四人就关于接下来该如何行动商量了起来。因为康丝坦丝和露希尔从马车里出来了，所以便向她们说明了刚刚发生的事。当然，两人好像已经从马车的缝隙里查看过外面的情况的样子。康丝坦丝一脸不高兴的说到。

「真是的，兄长大人就只会做些危险的举动。您应该稍微向耶马尔学习一下」

「不，给我等等。法尔也干了一样的事啊」

「兄长大人和法尔姐姐大人的情况是不同的吧？」

被这么一说路西德便没在反驳。而且，连法尔也对妹妹的话点了点头。

「说的是啊。确实路西德在这方面再注意下会比较好」

而路西德只能默不作声的对这不讲理的世道感到咬牙切齿。

露希尔则是一脸认真的向马洛特问到。

「马洛特。我能打的赢那个魔物吗」

「我看还是算了吧。露希尔大人您应该还有其他应当去思考，应当去做的事。和魔物战斗是我们的职责」

老骑士的声音里，带着不容反驳的严肃感。露希尔不知该说什么是好抬头看向了法尔。但黄金色头发的剑姬却同意了马洛特的说法。

「马洛特说的是对的。要和大猿鬼之类的魔物战斗，就算是拿着剑的我也很吃力。如果无论如何都要打的话，那就应该锻炼自己，去学习如何集团作战」

「锻炼自己这个我明白，但你说，集团作战？」

「二对一或者三对一的话，就算是比自己强的对手也能与之抗衡。特别是和魔物做对手」

露希尔一脸认真的低下了头，好像是在琢磨着法尔的话，没过一会儿她又抬起了头。

「我明白了。那么为了仔细观摩大家的行动，我也步行吧」

从露希尔的表情里明显的可以看出这句话不是再开玩笑，也不是什么牵强附会，而是她自己经过纯粹的思考得出的结论。

老骑士面露苦色的看向了法尔和路西德。法尔一脸为难的看着路西德。路西德挠了挠他那焦茶色的头发，来回看着马车和露希尔。

「随她去吧。如果是地精那种程度的先不说，要是出现大猿鬼那种的就算呆在马车里也不一定安全。到时候根据对手和情况而定再让她去马车里避难就行了」

「但是」

马洛特一脸不能认同的皱起了脸。从他的表情上看出了要由他们来保护王女的矜持。大概是在对前天的战斗中没能从山贼们的手中保护露希尔的事感到后悔吧。

结果，以必须要听从自己的指示作为条件，马洛特同意了。因为他知道就像路西德说的一样，在有的情况下在马车外可能更安全。

「那么，我也和露希尔一起步行吧。我也锻炼一下身体比较好」

等着他们得出结论，康斯坦斯笑着这么说到。路西德板起了脸，但刚同意了露希尔，他也不能反对。顶多只能「要是让我发现你乱来，马上给就你丢马车里去」这么说一说。

不知是否是有了和大猿鬼的战斗这一共同话题，帕尔米亚兵们和艾尔德姆兵们逐渐开始打成了一片。路西德和耶马尔也通过马洛特积极的和他们接触着。

艾尔德姆兵们最初因为路西德是卡维尔的王子所以对他有些疏远，但路西德把自己是庶子，在十岁之前都住在贫民街的事用有趣诙谐的方式告诉了他们之后，他们以一种自己也一样的感觉开始断断续续的和他聊起了天。

只要是平民的孩子，生活方面不管是卡维尔还是艾尔德姆还是帕尔米亚都没什么大的区别。

玩捉迷藏时候打暗号的方式，吃从河底较浅的河里抓到的鱼，做过的恶作剧等等等等，他们这么互相聊着聊着，就已经变成了可以互相轻松的打招呼的关系了。

但是，并不是谁都能如此的。

「路西德。你能不能帮我想想办法啊」

在傍晚的时候，法尔一脸为难的朝路西德发起了牢骚。

「我也学着你去向艾尔德姆兵们搭话了，但大家都僵着身体，明显的在对我客气。问他们什么也都只能得到暧昧的回答」

虽然很大一部分原因是她是个女孩，但更在那之上，和路西德不同生来便是王族的法尔是不可能会被士兵们亲近的。不过她单凭一人便砍到了大猿鬼也是会被用敬畏的眼神看着的原因之一。

「能打成一片又不单是好事。也有会被小瞧的可能。你和康丝坦斯负责被尊敬，我去负责和他们打成一片就行了。而且，露希尔也并没有怎么被士兵们坦诚相对吧」

路西德这么说着安慰着法尔，但在那之后这名年轻人马上便体验了自己说过的话。

在日落之前，路西德他们离开大路开始做起了野营的准备。大路穿过了岩山的山麓，呈贯穿草原的样子延伸着。今天并没有那么冷，只要用马车挡住晚风再披上外套的话，忍一晚上也不是什么难事。

路西德和几名帕尔米亚兵一起被艾尔德姆兵们邀请一起吃饭。

而没怎么过脑子便接受了邀请的路西德变了脸色，就是在看到好像是负责轮班做饭的马洛特用大锅熬出的汤的颜色的时候。

一片赤红。一开始，他还以是因为太阳下山周围变暗了才看起来是那样，但定睛一看，那就是一片红的辣眼睛的赤红。感觉汤的味道也加强了那种氛围。

「这就是，你们一直吃的食物吗？」

他佯装平静，露出笑容这么问完后，艾尔德姆兵便满脸笑容的回答到。

「是啊。到达那座村子的时候香草用完了。真是很感谢您能选这条路走。我们在中途路过的镇子和村子里把必要的调料都备齐了」

他所说的香草，就是香辛料。路西德的嘴角抽搐了起来。

因为请教过马洛特为露希尔做过汤，所以路西德也知道艾尔德姆人在做料理的时候会使用很多种香辛料。他们会加香辛料加到汤的颜色会变红，在面包上撒上芝麻，把胡椒放到葡萄酒里喝下去。

但是，关于他们放的量的多少他完全没有深入思考。他没注意到马洛特教给他的，是对艾尔德姆人来说放了相当少的香辛料的汤的这件事。

——这估计要比我想象的还要辣的多啊。

帕尔米亚兵们也被这吓得瞪大了眼睛。

「要吃那玩意吗？」

「光是看着就觉得冲鼻子了啊。艾尔德姆人的鼻子和舌头够奇葩的啊」

一名艾尔德姆兵从冒着白色蒸汽的锅里盛到盘子里，递给了路西德。

「马洛特队长做的汤可是最美味的哦。因为您是王子殿下，所以就给您多放了点」

——你懂了吗，法尔。这就是所谓的打成一片啊。

路西德的额头上浮出球状的汗珠，他结果盘子后盯着盘子里的东西看着。能听到一旁艾尔德姆「果然队长做的饭是最好吃的啊」这么对马洛特送去的赞辞。

考虑到这趟漫长的旅途，特别是进入艾尔德姆之后的事，决不能让这友好的氛围崩坏。也就是说，只能吃了。

跟着路西德过来的帕尔米亚兵们用混杂着好奇心和不安的眼睛看着这名年轻人。路西德结果木制的勺子后，用向神祈祷的口吻「我开动了」这么说完，把汤送到了嘴里。

送到嘴里之后，什么感觉都没有。但过了一个呼吸的时间后，像是被火烧着一样的痛感和麻痹感和热感便袭向了路西德的舌头。不止额头，他整张脸都往外冒汗，张开的嘴里发出了「噗呼」的呻吟声。鼻息里也带起了热度。

「这，这味道真厉害啊」

他好不容易挤出了这句话。艾尔德姆人们露出了无邪的笑容笑了起来。

「唔，对卡维尔人来说可能刺激有些强吧」

当然，他们并不是为了讨路西德的嫌才把汤给他的。证据就是他们也喝起了汤。用一脸理所应当的表情。甚至还有再往自己的汤里加香辛料的人。

路西德鼓足了勇气，又舀了一勺汤。他盯着在勺子上的小小的黑色食材看了起来。这比芝麻要大上了一圈，但并不是蔬菜。

「这个汤里都放了什么啊？」

边把那玩意送到了嘴里他这么问到，接着艾尔德姆兵们告诉了他蔬菜和鱼干的名字。然后一个人像是突然想起来似的附加到。

「啊啊对了，因为还买了蜘蛛干所以就放进去了」

「蜘蛛？」

这么反问着，路西德把嘴里的汤咽了下去。艾尔德姆兵点了点头，把手指弄成圆形来形容大小。

「就是把这么小的蜘蛛晒成干，碾碎，然后做成球状的东西。也有人喜欢不碾碎而是用油把它炸一下吃」

从中途开始路西德就没再听进去他的说明了。刚才路西德咽下去的毫无疑问是这玩意。

——竟然是蜘蛛？

不管是卡维尔还是帕尔米亚都没有吃蜘蛛的习惯。不只是王侯，市井百姓们也是如此。路西德觉得眼前一晕。

——不，但是，我记得伯父也说他吃过一些奇怪的东西。

自己所尊敬的伯父告诉他的经历，勉强支持住了路西德的意识。就算吃了蜘蛛，它们也不会在胃里遍地织网的。自己这么说给自己听，用力的吐出一口气后，路西德重新站稳了回去。他在心中感谢着伯父。

——但我可不觉得他们跟我们一样是一类人啊。

边把撒了芝麻的面包塞到嘴里等着嘴里的辣感变弱，路西德打从心底这么觉得。这个面包上有芝麻的香味和独特的嚼劲还蛮好吃的。

接着就这么边让辣味麻痹舌头，把他们的料理全都吃完之后，路西德边用衣服的袖子擦着汗，向马洛特拜托了一件事。

「如果可以的话，能像之前一样把这个的做法交给我吗？」

艾尔德姆的老骑士一脸不可思议的歪了歪头。

「但是，我觉得殿下您应该不怎么会喜欢这些的啊。虽然并不会大声说出来，但今晚的晚饭也是，您是强忍着吃下去的吧」

马洛特的话说的都很直。但并不会令人不快。路西德点了点头。

「我是这样。但是，村子里可能也有会喜欢这些的人，这些料理说不定某天也会派上用场。不过，蜘蛛还是敬谢不敏了」

这么说着年轻人耸了耸肩，马洛特笑着答应了。

虽然半开玩笑的这么说的，但刚才的话是路西德的真心。

虽然也有作为冒险者的伯父的一些影响在，但自从开始考虑该让阿斯特里亚这个国家如何发展之后，路西德就对很多东西有了兴趣。

总之他们太缺乏手牌了。路西德现在并不是要去选择手牌，而是不管有多杂，不管有多跑题，能凑多少手牌就凑多少手牌的时期。尽管那是辣的飞起的料理也一样。

在兄长陷入和艾尔德姆的食物的苦战的时候，妹妹也正处于窘境之中。康丝坦斯和露希尔跟伊娜斯，以及法尔她们正在马车中吃饭。食物是伊娜斯在马车外做好，然后在拿到马车里来的。

因为伊娜斯料理非常拿手，所以很迅速的分别做出了符合康丝坦斯和法尔口味的汤，以及她和露希尔吃的汤。当然，她和露希尔的汤是艾尔德姆人喜好的赤红色。

接着，康丝坦斯因为被好奇心驱使作起了死。

「露希尔殿下。不介意的话，我能尝一口那个汤吗？」

因为是在伊娜斯跟前，康丝坦斯加上了殿下的敬称这么请求到。大概露希尔是在为此感到高兴吧，她的眼睛砰的亮起了光。

「当然。请务必尝一尝」

这么说完，露希尔双手端着自己的盘子递给了康丝坦斯。

之前，康丝坦斯有在兄长为露希尔做汤的时候唱过味道，但因此让她大意了。她觉得应该只是比那个辣上一点而已。（A:下一秒让你上天堂.你们兄妹成双）

用勺子舀了一勺汤，她满脸笑容的送到了嘴里。在舌头感受到汤的味道的瞬间，康丝坦斯剧烈的咳嗽了起来。她眼睛大张，鼻子的深处在诉说着痛楚，热度在身体里游走了起来。

「康丝坦斯？」

法尔和露希尔一脸惊讶的看着她。康丝坦斯没能马上回答她们，是因为在忍耐袭向口中的痛楚。而且她还得注意不能弄掉手里的盘子。因为那是露希尔的晚餐。

在过了整整五秒之后，康丝坦斯终于抬起了头，露出了扭曲的笑容。

「这，这个还挺辣的呢。能，给我来杯水吗」

从她的脸上迸发而出的汗珠，在白色的礼服上染上了几处汗渍。露希尔边把倒了水的陶杯递给康丝坦斯，边用满是担心的表情问到。

「康丝坦斯殿下，难道不怎么喜欢辣的东西吗」

康丝坦斯差点就露出惊讶的眼神看向露希尔了。虽然她不喜欢，但也不讨厌。只是这个料理实在是辣过头了。脑中想不出合适的回答的康丝坦斯陷入了沉默，接着伊娜斯同意了露希尔的话。

「可能是这样呢。因为卡维尔和帕尔米亚的人都比较喜欢淡一点的口味」

「唔。露希尔殿下，能也让我尝一口汤吗」

一直在一旁默不作声的看着康丝坦斯的样子的法尔，用平稳的口吻这么拜托着。康丝坦斯一脸愕然的抬头看向了法尔。「万万不可」她想这么说，但如果那样说出来的话就必须要说明理由，那样的话可能会伤到露希尔。

——不，现在应该让法尔姐姐大人也知道事实才行。

康丝坦斯改变了想法。几天后就要进入艾尔德姆王国了。现在让法尔记住这个味道对她来说很重要。

因为舌头还火辣辣的疼，康丝坦斯就默默的把盛了汤的盘子递给了法尔。法尔用视线向露希尔确认着，得到了她「不介意的话请吧」的回答后结果了盘子。她舀了一勺汤送到了嘴里。接着发出了「嚯」的像是赞叹一样的声音看着汤。

「好厉害啊 ，这个汤。只是一口就让身体热了起来。风味也很独特让我很感兴趣啊。不过对喝不习惯的人来说就太辣了吧」

扬起脸，法尔冷静的向露希尔问到。从她的样子看来，怎么看都不像是在忍着辣的样子。露希尔歪了歪头。

「有那么严重吗。我们从以前开始就很平常的一直吃着这些的。我倒是有好几次都觉得他国的料理味道有些淡」

「虽然我对料理不怎么熟悉，但这可能也和地区有关系。伊娜斯你怎么觉得？」

被法尔这么问到，黑发的侍女用礼貌的口吻回答到。

「说的是呢。因为帕尔米亚的肉材和鱼都非常的丰富，所以为了体现材料的味道可能调味就变淡了」

「帕尔米亚加了很多香辛料的料理和咸味的料理啊。还有食材本身味道就很浓的东西。就比如肝——肝脏之类的」

她的话的最后那部分，不是对伊娜斯而是在对康丝坦斯开玩笑。因为在卡维尔，并没有吃除了鱼和鸡之类以外动物的肝脏的习惯，当初还让路西德和康丝坦斯吓了一跳。

边进行着这样的对话，法尔边两口，三口的喝着汤。康丝坦斯一脸哑然的看着剑姬，但这样下去的话就会变的只有自己被排除在外一点都没意思了。而且，她甚至还觉得是不是因为自己才是奇怪的一方。

「法尔姐姐大人。请让我再尝一口那个汤」

但是，她的话说到这就停了。因为法尔停下了勺子，盯着汤看了起来，向伊娜斯问了起来。

「这是，蜘蛛吗？」

「是的」

「在艾尔德姆还会吃蜘蛛吗？」

「也不是什么蜘蛛都会吃。只是吃能够吃的种类。因为并没有毒，所以请放心食用」

伊娜斯一脸认真的表情和语气这么回答着，露希尔也并没有特别去阻止法尔去喝。康丝坦斯和法尔从两人的态度里明白这并不是在开玩笑什么的。而且这本来就是伊娜斯为露希尔准备的汤。肯定是要认真做的。

法尔犹豫了一下，应该说是果然就算是她也吃不下蜘蛛吧，她又喝了一口后便把汤还给了露希尔。康丝坦斯则在一旁一直默默的看着。

那天晚上，康丝坦斯因为发痛的舌头并没有怎么能入眠。

「法尔谢菈殿下。不介意的话，下一次的休息时间可以和我过过招吗」

在第二天早晨，吃完早餐准备出发的时候露希尔这么拜托到。

——这就开始实践我前天说的要锻炼自己了吗。

从不是用拉马斯矿石制作首饰或者戒指，而是笼手这件事，跟没有把自己关在马车里而是选择徒步前进这点来看，露希尔肯定是运动派的。

法尔很喜欢她提出的这种请求。目前为止旅途都很一帆风顺。就算发生什么，也还有路西德和耶马尔在。练习过招的余裕她们还是有的。

「我知道了。不过，也就点到为止。不能乱来哦」

对露希尔有些唠叨的马洛特也并没有反对练习。

「——话说回来，为什么马洛特卿对露希尔殿下那么严厉啊」

青空之下，康丝坦斯边在路上走着边向路西德问到。因为这片平坦的草原一望无际视野很辽阔，所以并不用怎么警戒山贼。就算妹妹走在自己的右边，路西德也没怎么在意。

「考虑到露希尔的立场，那很正常的吧」

「立场？」

康丝坦斯诧异的皱起了眉头。路西德左右来回看了看，确认到露希尔不在附近后回答到。

「她很被她老爹重视吧？」

「所为相对的才要严于律己吗？」

领悟了兄长想要说什么，康丝坦斯不满似的撅起了嘴。虽然她觉得路西德话有一定的正确性，但还是留下了不满。

他们边这么聊着天边在大路上前进着，不知不觉时间临近中午到了休息的时间。

用面包和汤，以及水果干简单的解决完午餐之后，法尔和露希尔在远离大路十阿纳尔外距离的草原上对持了起来。

路西德和康丝坦斯，还有侍女伊娜斯都站在远处看着她们。虽然帕尔米亚和艾尔德姆的士兵们也在，但他们看着法尔她们的眼神明显是那种围观者的眼神。

法尔拿着用粗壮的树枝削成的木剑，露希尔则是在手腕和拳头上绑上了木板，然后在那外面又缠了好几层布。

「从攻击范围来看，我觉得我比较有利啊」

法尔确认般的这么说完后，露希尔精神满满的挺起了胸膛。

「请放心吧。我有两把武器！」

法尔露出了苦笑，接受了她的话。接着开始练习之后，艾尔德姆的王女的动作让金发的剑姬瞠目结舌。

露希尔非常敏捷，动作也很大胆。她做好了挨上一击的觉悟，果敢的冲到了法尔的怀里。她挥出的拳头十分迅速，风的呼啸声直接传到了法尔的耳朵里。

——要是一对一的话，的确是蛮强的啊。

对小看她的事进行了反省，法尔改变了想法。露希尔的确是一名强大的战士。正确的来说，是能够成为一名强大的战士。

——但是，动作还是太嫩了。

露希尔扭动腰部，向前探出一步刺出了右拳。法尔向左移动躲开了那一击后，不是拿着木剑的右手，而是伸出了左手。她抓住了露希尔的右腕。警戒着木剑的动作的露希尔对法尔这预料之外的行动的反应慢了一拍。

在她「呀」的叫出来的时候，露希尔已经被强拉着右腕而失去了平衡。法尔迅速的绕道她的右侧面，用木剑轻轻的敲了下她的背部。

康丝坦斯用手扶起了额头。虽然她没觉得露希尔能打赢法尔，但并没想到会被这么轻易的被法尔摆布。

「还算稳妥吧」

在妹妹的旁边，路西德述说着他的感想。康丝坦斯一脸不满的抬头看向了兄长。

「您说的稳妥是什么意思？」

「看了就知道了吧。在光凭一双拳头去对抗拿着剑的对手的这个节点上就已经有问题了」

「那，该怎么办才好啊？」

「如果是我的话，就会先为了夺取对方的视线偷偷拿着土或者沙子」

路西德一脸理所应当的这么回答完，便被康丝坦斯冷眼相对。

「说起来，兄长大人是用了卑鄙的手法一点也不光明正大的把法尔姐姐大人逼入了绝境呢。虽说如此，但如果没有我的帮忙的话就没法赢下来就是了」

路西德像是为了搪塞过去一样挠起了他焦茶色的头发。（A:你迟早有一天把自己挠成秃子）

「还有一种方法就是假借他人之手。重要的是要有自己是处于不利一方的自觉，然后想办法弥补这点。如果不愿意的话，就别想着赢」

「兄长大人欺负人」

康丝坦斯这么说着别开了脸。

在路西德的视线前方，法尔正在教露希尔战斗的方法。

「不要想着对手每次都会用正常的进攻手段。他有可能回来扫你的腿，也有可能会改变拳头的轨道从上方砸下来。如果没有能完全突入对方怀中的把握，就尽量不要使用大动作」

露希尔用跪在地上的姿势，精神的回了一句「是」。

「露希尔。有件事想问你，你第一次上阵是什么时候？」

法尔这么问完，露希尔便歪了歪头。

「我并没有像法尔殿下一样上过战场」

「是我问的方式不对。我是说不是以士兵为对手的训练，而是第一次和带有恶意的敌人战斗是什么时候？」

「是这次出来旅行的时候才有的。为了来见殿下而从艾尔德姆出发，越过了国境后，遇到了好几次魔物和山贼，就是在那个时候战斗的。虽然经常会被士兵们说教就是了」

听了露希尔的回答法尔很惊讶，不过也理解了。她的实战经验实在是太过不足了。拳法也差不多是以近乎我流的方式学会的。

「既然有在锻炼自己你就应该知道，变强并不是一朝一夕便能做到的。你就每天一点一滴的精进实力吧」

「我明白了。那么拜托请再和我来一场！」

精神的站了起来，露希尔这么说到。大概是对用马车进行移动有了一种安心感吧，她好像打算把体力全部用到这次切磋上的样子。

「那就再陪你一会儿吧。但是，我也有我的任务，而且这是趟就算有众多的士兵保护也不知道会发生什么的旅途。保留余力也是很重要的」

边有些苦笑的这么说着，法尔的声音里也带有些些许的遗憾感。

和露希尔的练习，对她来说也是很新鲜的体验。因为在立场上的无可奈何，法尔至今为止都没有过可以认真练习的对手。连耶马尔他们也害怕有个万一而避开了她。

再加上，法尔虽然有姐姐但却没有妹妹。代替妹妹位置的康丝坦斯是魔术使，并不精通武艺。又能正面过招，又能教给对方什么东西的人是很贵重的。

在一个小时左右的练习时间结束，等着法尔在马车里换完衣服后，他们一行人出发了。露希尔则是和康丝坦斯和伊娜斯一起待在马车里。

「你歇一会儿没关系吗？」

走在旁边的路西德吃惊的看着仍旧走在最前头的法尔。

「是有点累，但我不怎么喜欢待在马车里啊。还是走一走比较好。还是说，你背我？」

露出了恶作剧般的笑容的剑姬的回答，让路西德扭了扭脖子。突然说点什么啊，他这么想着。不知是否是从年轻人的表情里看穿了他的内心，法尔补充到。

「之前，你不是也背过康丝坦斯吗」

路西德花了些时间才明白她说的是第一次见到露希尔那天的事。那是几天前的事了。年轻人露出邪恶的笑容说到。

「我是没关系，但把那种场面一直暴露在耶马尔他们的面前没关系吗？」

「毕竟在至今为止的旅途中不止是耶马尔他们，艾尔德姆兵们也都很了解你的为人了啊。就算你背我，他们大概也只会觉得这是某种惩罚而已」

被法尔一脸笑容轻松反击了的路西德绝句了。从发言的说服力上来看，法尔明显要比自己更胜一筹。

抓着这个机会法尔歪了歪头，一脸愉悦的继续追击到。

「然后，怎么样？你有背我的勇气吗？」

「背就背啊。谁怕谁」

在种情况下并不选择搪塞，而是反进一步才是路西德有王子风范的地方，不管是好是坏这也都很有他的行事风格。为了不被后面的人妨碍离开了大路后，他背向法尔蹲了下来。

这次轮到法尔露出了些微惊讶的表情，但她马上又笑着把手搭在了路西德肩上，紧紧的抱住了他。路西德不禁的转动脖子瞪起了她。

「你还真上来了啊」

「果然啊。你是觉得你这么做我就会退宿了吧。你还太嫩了」

路西德微微的发出了呻吟声，然后无奈的站了起来。虽说是轻装但法尔穿着铠甲，腰上还挂着圣剑，相当的重。再加上她那对丰满的胸部也被装甲裹着，所以背上只能感觉到冰冷的金属触感。

而最让他火大的是，就像法尔说的一样，不管是耶马尔他们还是马洛特他们都用微笑的眼神看着他们。硬要说的话就像是在说「真是辛苦呢」吧。背着凛然美丽的剑姬走路这种名誉连一根毛都没见着。

路西德边从脸上洒着汗，走了大概三分钟，然后便叫起了苦。他蹲了下来，强行把法尔放了下来。

「怎么，这就不行了吗」

用自己的脚站了起来，法尔露出捉弄人的笑容俯视着路西德。年轻人把想说那你先把铠甲给我脱了再说的冲动压了下去，调整着。

「毕竟又没规定时间。这就够了吧」

虽然还能再努力一会儿，但要是那样做的话就真的会累了。为了防备魔物和山贼，这里就只能点到为止了。

等着路西德重新迈出步子，法尔走到了他的旁边。她毫无顾虑的继续笑着。

「已经有七年没被你背过了啊。这让我想起了那时候的事，让我很开心」

眼神看着前方，剑姬用若无其事的口吻这么说到。路西德不禁看向了她的侧脸。

——真亏能记住啊。

明明自己如果不被她提及这件事就会一直遗忘下去。然后，被她这么一说，路西德想起来自己曾经不知道背过她多少次。爬到高处的时候，法尔受伤的时候，她累了然后撒娇的时候等等。

注意到了路西德的视线，法尔看了过来。路西德一脸什么事都没的摇了摇头，加快了步伐，再次站到了队伍的前面。因为如果再让法尔待在自己的视野里的话好像就会忍不住说起从前的事了让他觉得有些难为情。

从刚开始没走多久，路西德他们就又到了休息的时间。

因为有一个从艾尔德姆来的集团从大路上路过。总人数大概在十五人左右，里面既有旅行商人，也有吟游诗人，还有朝圣者。

虽然他们一副警戒着路西德他们的人数的样子，但在明白他们不是佣兵团而是商队之后，便松了一口气软化了态度。其中也有看到法尔明显的开始送起秋波的人。虽然就路西德来说这一点都不有趣，但现在最优先的是交换情报。他不得已的喊来了在马车里的两名王女。

「康丝坦斯你就待在法尔身边。虽然会有些麻烦很对不住，但我希望露希尔殿下能和我一起去问话」

他会向露希尔这么拜托，是有理由的。康丝坦斯一脸笑容，露希尔则是一脸认真的各自点了点头。

路西德和露希尔问话的对象，是担任这个集团领队的旅行商人。他是一名中年男性，为了做买卖说是在艾尔德姆滞留了差不多二十天。

路西德想着应该问不到什么好消息，结果就跟他预想的一样。

「现在的艾尔德姆很危险呢。有只名叫伊芙利特的魔物在四处作乱。幸运的是我没有见过它，但那只魔物好像会随时随地的出没。我也路过过被伊芙利特焚烧过的村子，那真是够惨的。一切的一切都被烧的一干二净，只留下满是灰炭和烧焦的尸体这种惨状」

不管是路西德还是露希尔，都明白自己的脸色已经青了。

——不只是在科罗多瓦山的周边，竟然会随时随地的出现？

虽然被烧光的村子让他很惊讶，但最让他受到冲击的就是这件事。伊芙利特好像要比露希尔从艾尔德姆出发的时候的势力圈扩张的更大了。年轻人回过了神，向商人问到。

「但是，席艾汀也不是那么安全的啊。毕竟会从不是未踏地的地方窜出魔物。逃到帕尔米亚那边去不是更好吗？」

「虽然是那样，但帕尔米亚几个月前不是发生了叛乱吗。有传言说篡夺王位的将军是个很可怕的男人，所以我就想着不如多凑点人去席艾汀。人多的话就应该相应的会安全不少吧」

「确实，如果只是地精或者哥布林那种程度的东西袭击过来的话啊」

魔物，并不只是大猿鬼那种巨大凶暴的东西。也有很多拥有和人类相同的体格，有着会懂的避开人数众多的集团的智能的家伙。

「但是，也有不是那样的家伙在。要多加小心」

路西德他们把遇到大猿鬼的地方和大概的时间告诉了他们。又把其他几个据说目击到魔物的地方告诉了他们。接着，又问起了关于艾尔德姆的事。

虽然从气息上察觉到了露希尔僵住了身体，但路西德还是装作没有注意到，详细的询问起了有哪些地方遭到了伊芙利特的毒手，有哪里是相反比较安全的地方等等事项。

再过两天就到艾尔德姆了。到了那里之后不管你愿不愿意你都会知道那些事。所以比起到那时因为这些事变的焦躁和失落，还是现在早知道为好。

——但是，艾尔德姆王和军队就没有有效的对付伊芙利特的办法吗。

向旅行商人询问有没有其他了解艾尔德姆的详细情况的人后，路西德他们也找了那些人问过话。

一小时转瞬即逝，路西德他们和旅行商人他们挥手告别。要说真心话的话，他是想再多问一个小时的，但那样的话就会打乱双方的行程安排。因为镇子在日落前便会关门，所以只能长话短说。

「抱歉勉强你了」

到看不见旅行商人他们，最后只剩旁边的露希尔之后，路西德这么说到。但是，露希尔却坚强的绷紧表情摇了摇头。

「哪里，我也听到了很多贵重的情报」

紧握着双手，露希尔继续说到。

「路西德殿下。我没有关系的。虽然我也有想过在回去之前事态能有好转就好了，但我也已经做好了觉悟。请你务必，把力量借给我」

路西德一脸意外的俯视着她，接着露出了苦笑。好像知道了事态的严重滞后反而振奋了露希尔的勇气。他把手放在了她的头上，戴好了她歪掉的帽子。

「光是拜托我的话会让我为难的，但还有法尔和康丝坦斯在。一定会有办法的」

露希尔和康丝坦斯回到了马车，整理好队列后，路西德他们出发了。

装作看着远处风景的样子，他若无其事的看着马洛特他们的反应，接着看到他们要不是一脸悲伤的垂下了眼睛，要不就是一脸绝望的互相看着。这大概是没能彻底舍弃母国的状况能有所改善的希望的缘故吧。

——虽说再过两天就进入艾尔德姆了，但现在可不是能放松警惕的状况啊。

穿过国境之后，必须要再花上八天左右才能到达王都。

「还是先别把他们算作战力比较好吧」

他向走在旁边的法尔问到。黄金色头发的剑姬点了点头。

「还是那样做比较好。勉强他们的话只会产生恶果。剩下的就是以不是太急的速度加快行程吧。可不能在这止步不前」

艾尔德姆兵们毫无疑问肯定急迫的想回到故乡。如果行程推迟的话，就只会产生不安。但是，太急的话也会让他们劳累，这样也不好。

「说是这么说，那里面可是有老爷子在啊」

路西德这么说完，法尔便有些惊讶的看着年轻人，然后笑了出来。

「也是啊。这点也得注意下才行。盖伊瑟斯村的村长也是，你很喜欢老人家呢」

「什么意思啊，你」

「我这是在夸奖你，不用在意」

路西德一脸不能释然的看着法尔，但因为觉得麻烦就没再反驳。

听到老人家这个词，路西德最先想起来的就是卡维尔王国的隆加维尔将军。想起关于他令人厌烦的种种，路西德就觉得快气炸了。

所以，被说是喜欢老人家是最让他不能接受的，但他并不讨厌村长还有马洛特。

马车中漂浮着沉闷的空气。

虽然露希尔在路西德的面前表现出一副坚强的态度，但一回到马车里就呆坐在了那里。碧色的双眸里摇曳着失落和不安。

坐在她旁边的康丝坦斯一脸担心的看着露希尔。

一路上，她在马车里和她聊了各种各样的事。明明如此，到了这种情况她却不知道该说什么。侍女伊娜斯也一言不发的待在马车的角落里。

——但是，要是一直就这么下去到睡觉的时间的话。

下好了决心，康丝坦斯握住了她的手。对着一脸吃惊的抬起头来的露希尔，康丝坦斯用总觉得带有些热度的声音说到。

「露希尔。虽然我们对现在出现的受害情况无能为力，但我们能防止接下来可能会出现的受害。因为，我们就是为此才向着你的国家前进的」

这说法就好像是在鼓励朋友一样，康丝坦斯在意识的角落里这么觉得。

但是，她又立马觉得这并无妨。兄长肯定会出些鬼点子的吧。那样的话，自己就算为她打气应该也没问题才是。

露希尔取回了冷静，笑着点了点头。

「刚才，路西德殿下也说了相似的话。他说有路西德殿下和法尔谢菈殿下，还有康丝坦斯在肯定能想办法」

「那个兄长也会一年里说上个一次好话呢」

康丝坦斯马上这么说到，接着马车里的气氛终于变的缓和了。两名王女默默的相视而笑。露希尔就这么微笑着开口到。

「虽然很担心艾尔德姆的情况，但现在就算操心也无济于事。我们说些别的什么吧」

虽然这句话明显是在顾虑到康丝坦斯，但亮红色秀发的王女高兴的答应了这个提议。但虽说如此，她也没什么能马上想到的话题。

她环视着马车里，接着苍银色的笼手进入了视野。因为在练习之后被露希尔仔细的打磨过，所以它反射着照到马车里的微弱光亮在发着光。

「学起来，为什么露希尔要去学拳术啊？是艾尔德姆的风俗什么的吗」

「就算是我国也没有那样的风俗哦」

露希尔苦笑着摇了摇头，把苍银色的笼手拿到了手里。

「在我十岁的时候母亲大人——母亲她就病逝了。母亲虽然身为一个女性，但确实拳术达人。第一次遇到陛下，也是因为这件事在王都传开，陛下对此很有兴趣」

「这听起来很棒呢」

就康丝坦斯来说，她惊讶的只能做出这种回应。露希尔噗嗤的笑了出来。

「她还健在的时候，也教过我拳术。那时候母亲的表情和说的话，我现在仍记忆犹新。只是，母亲亡故后，就没有能教我拳术的人了，我自身也尽可能的没有再去想这些」

再加上，周围也有身为王女不应该对拳术之类的东西抱有兴趣的声音。

虽说露希尔的母亲也是以此为契机才成为了王妃之一，但她并没有被王宫里的官员们欢迎。

「但是，我有好几年的时间都在想那样真的好吗」

拳术的技术，是链接露希尔和母亲的宝物。父亲和祖父也是，在私下的场合并不会苦着脸，而是很开心的，很怀念的跟她说母亲还有拳术的事。

「就算被反对，自己是不是也应该像母亲还健在时那样锻炼身体呢。我这么想着的时候，听说了在战场上驰骋的法尔谢菈殿下的传闻」

法尔的活跃，吹散了露希尔的迷茫。她觉得就仿佛像是被告知就算不像同父异母的姐姐们那样，平静的生活在王国的深处也无妨。

「在我这么想着的第二天，就向陛下提出了请求。我想要学习拳术」

「陛下说了什么呢？」

「使劲的皱起了脸，说随你的便」

伊娜斯也把声音压倒快听不见的程度，用像是吐露秘密一样的口吻这么说到，接着露希尔笑了起来。康丝坦斯也被连带着一起笑了起来。

「虽然没有找到老师，但那并不是问题。尽管当时我有些不安，但活动起身体之后，我便完成了母亲教给我的全部教诲」

最重要的，是露希尔想要使用的拳术，是从母亲那里学到的拳术。

「甚至还得到了这样的笼手，这说明露希尔的想法是争取的呢」

「是呢。虽然这对笼手，是工匠们偶尔提出想要制作些其他东西的要求，刚好让我碰上了而已。但尽管如此，我还是很开心」

「工匠们还可以提出要求吗？」

康丝坦斯一脸意外。她在卡维尔并没听说过这种事。

「因为我国的王宫里的工匠以雇佣的居多。『不一直造东西手就会生锈，不造些其他的东西脑袋就会生锈』好像是他们的口号」

「不愧是铁和工匠的王国呢」

康丝坦斯一脸钦佩的看着露希尔和笼手。艾尔德姆的王女摇动着她紫色的头发，一脸自豪的点了点头。

「我总有一天要成为法尔谢菈殿下那般的人物。我觉得这样才能回应陛下和先王陛下，工匠们，以及母亲的期待」

「你有干劲很不错，但要是以法尔姐姐大人为目标的话就有点」

康丝坦斯老实的说出了她的感想之后，露希尔便皱起了眉头。

「有什么问题吗」

「因为法尔姐姐大人有时候干的太过头了。兄长经常为此烦恼。我希望露希尔能再珍惜些自己」

露希尔困扰的皱起了脸，但看着康丝坦斯还是那副表情，便放缓了嘴角。

「我明白了。毕竟是康丝坦斯特地为我这么说的，我会谨记在心」

这时候，她们的话题转移到了双方在王宫里的生活。当然，因为康丝坦斯的话题里三两句离不开兄长，所以让露希尔露出了苦笑。

穿过草原，登上山丘，便来到了可以将周围一览无余的地方。

在远处，能看到混杂着白和黑的巨大山群。在差不多过了第六天早上的时候，路西德他们来到了席艾汀的最西端。

「是瓦茨兰呢。那是我国北边的大山脉」

马洛特用稍微缓解了紧张的表情这么告诉路西德他们。

明明昨天刚从旅行商人那里听说了艾尔德姆的窘境，马洛特却还是一副冷静的态度。正因为他是这样的男人，所以才会被选为这趟漫长旅途的队长吧。

「将我们从北边的风暴，魔物之群，世界一切的灾厄中保护我们的瓦茨兰啊，为了饲养家畜而带来水源的瓦茨兰啊，你耸立在赤色的大地上，永垂不朽」

马洛特像是唱着一样这么低语着。这好像是从艾尔德姆建国开始便流传下来的诗。

而实际上，据说的确从瓦茨兰大山脉上流下了上百条河川，滋润着艾尔德姆北部直到中央的地区。

「既然能看到那座山脉了，也就是说明天就能到艾尔德姆的国境了吗？」

对着路西德的问题，马洛特笑着摇了摇头。

「大概还要两天吧。虽然能在这看到瓦茨兰但中间还隔着两座小山，到能看到河流的时候，就离国境的城堡不远了」

这句话让路西德又看向了瓦茨兰。如果这名老骑士说的是正确的话，那那就是一座巨大无比的山脉了。

虽然这时路西德还是一脸半信半疑的点了点头，但到第二天中午的时候他不得不承认了他的话。明明走了一天距离应该缩短了才对，他却完全没有靠近瓦茨兰大山脉的感觉。

但是，艾尔德姆兵们好像知道这种些许的差别，他们只是纯粹的在为接近故乡感到高兴。

他们越发在大路上前进着周围的草木就越来越少，风也变大了，一片只有岩石和砂砾的荒野出现在了他们的面前。漆黑的土壤里还混杂着红色。

一开始，路西德只是觉得那是因为阳光的照射使得地面看起来发红，但知道并非如此之后他吓了一跳。

「还有这种发红的地面吗」

法尔好像也和路西德有同感，她也瞪大了眼睛。耶马尔说到。

「曾经听认识的幻棲民说过，这种红土就像是生锈了的铁一样」

「铁？这玩意？」

路西德抓了一把脚边发红的土壤，靠近鼻子闻了闻。只有土的味道。耶马尔晃着他的肚子笑着说到。

「并不是铁本身，而是里面含有铁，他是对我这么解释的。总之，这里面并没有危险」

「多谢」这么道完谢，路西德盯着手里剩下的土看了起来。

被这么一说，他想起了一件事。那是他奉命去寻找铁矿脉跟着采矿人一起去卡维尔国内的某座山里开山的事了。因为采矿人的直觉错误，他们只开采到了几乎不含有铁的红色砂砾。

——可是，整个地面全是这样的，还从来没见过啊。

视野范围内的大地都被红色所覆盖。

尽管如此天空仍旧清澈通透，万里无云。路西德他们周围暂时被赤青二色覆盖。风中也带起了细沙，远处能看见群山。路西德他们前进的大路也有一半被风吹来的沙子所覆盖。

「自从看到瓦茨兰之后，几乎完全看不到森林了啊」

走在旁边的法尔这么说完，路西德板着脸点了点头。他从脚架踢了下发红的地面。

「这种地面，是养不活草木的吧」

其实并不是完全寸草不生。周围也零星的长有草。

但是，在从绿意盎然的席艾汀过来的他来看，就和寸草不生没两样。

「艾尔德姆里，还有这种地方啊」

法尔感慨的这么说到，路西德用疑问的视线看向了她。被称作剑姬的少女边眺望着远方边继续说到。

「之前，我不是说过因为帕尔米亚和艾尔德姆的战争我进入过艾尔德姆的领内吗。作为战场的，是要离这里相当南边的地方。虽然虽然看到过左右都被悬崖夹着的峡谷，但我并没有见到过这种景色」

问题是，强风会带着沙子无情的吹过来。虽然不冷，但会刮开外套很烦人。边拉着外套的边向里面靠拢，法尔说到。

「早上没有和露希尔练习看来是对的啊。这个风棘手了」

而话题中的露希尔，则正和康丝坦斯一起躲在马车里避风。伊娜斯也在帮她们为了尽量不让风刮进来而在车篷两侧堆起了行李。

休息的时候，路西德的和法尔去马车里看过她们的情况，地板因为刮进来的沙子尘土飞扬。伊娜斯正在用扫帚把沙尘扫到一起扔到车外。

「虽然在休息的时候会处理它们，但在下一次休息之前就又会存下新的沙尘。可如果不扔掉它们的话就会越攒越多」

黑发的侍女少见的一脸不耐烦的这么说到。她现在只一心想着让风赶快停。路西德向露希尔问到。

「艾尔德姆整体的风都这么强吗？」

「不，越靠近中央地区风就会越弱。虽然不及席艾汀王国，但植被也会多起来」

「这可真是谢天谢地了。那就尽可能的加快脚步吧」

离开马车后，路西德和法尔边看着远处的大山脉边聊起了天。

「士兵们的状况如何？」

「帕尔米亚的士兵们都在紧张。毕竟都是些第一次以这种形式进入艾尔德姆的家伙啊。艾尔德姆的士兵们看起来则是有些飘飘然的」

压着被风吹乱的金发，法尔这么回答到。虽然基本上把统率士兵的任务交给了耶马尔和马洛特，但也不能万全放任不管。

「来的时候是十七天想到他们回到了差不多离开了三十天的故乡，这也是人之常情。再告诉他们一下不要放松警惕吧。魔物也好，山贼也好」

伊芙利特现在据说随时随地查出现。王国的骑士和士兵们肯定都在忙着想对策。那么如果有那里出现漏洞的话，这次就会用山贼出来横行了。

对路西德他们来说，哪一边都得注意才行。

「这应该不会只是单纯的退治魔物。可能不真的拿他块领地就划不来啊」

在路西德这么嘟囔的时候，法尔露出微笑改变了话题。

「话说回来，路西德你吃惯了艾尔德姆的食物了吗？」

「面包很好吃啊。那个撒了芝麻的」

「同感，但人光靠吃面包可是活不下去的吧。帕尔米亚的士兵么正在纠结这一点。听耶马尔说还出现了两，三个说如果可以的话想赶快回去的人」

法尔的表情和声音都像是在讨论严重的事态一样的认真。路西德挠起了焦茶色的头发。正因为他也有共鸣的部分，所以很难把忍耐这句话说出口。

「食物方面都有哪不行？」

「严重的，据说光闻到味道就受不了了。好像还说如果艾尔德姆的食物全都用了香辛料的话可能就会饿死」

「心情我非常能理解，但都到这了，总不能只让他们回去。告诉他们我们会搞到小麦和收获的蔬菜水果去说服他们。还有就是酒和女人。再告诉他们会用像露希尔和她的侍女一样的美女在」

「我说你，喜欢露希尔和伊娜斯那样的女孩吗？」

这突然的问题，让路西德不禁眨巴着眼睛看着法尔。她的声音里听起来带有不同往常的认真感。

法尔就那么任凭头发被风吹乱，绷着嘴盯着路西德。不安在年轻人的胸中迅速而的扩散开来。自己是说了什么惹怒她的话了吗。

「不骂，我说的只是一般论。你看，她们两个都是美女吧？」

「这我不否定。但我问的是你的喜好」

紫水晶的双眸像是不允许他逃掉一样笔直的贯穿了路西德。明明只是随口一说，为毛会变成这样啊，路西德在心里骂到，嘴也是不知如何是好的蠕动着。

忽然的，法尔耸了耸肩笑了出来。她扬起自己的金发，用很高兴似的眼神看着路西德。

「不用回答也没关系了。看到你刚才的态度我已经充分的了解了」

揣摩不透她话里的意思，路西德眨了好几次眼睛。虽然察觉到了一半的意思，但另一半却完全摸不着头脑。也很难想象她是在嫉妒。

在他得不出答案的时候，法尔像是忽然想起来一样说到。

「说起来，耶马尔他说过，伊娜斯身手好像相当不错」

「身手？是指作为一名战士吗？」

「好像是。因为她的裙子很长所以很难注意到，但他说她的走路姿势是身经百战的人才会有的。我也想有那种女孩做近侍啊」

「兼任护卫的侍女吗」

路西德很意外似的低语着。他没见过伊娜斯像是护卫的一面。但是，仔细想想，露希尔陷入窘境就只有在第一次见到路西德他们的时候而已。所以应该是没有发挥这部分能力的机会吧。

终于，休息时间结束，路西德他们再次出发了。

越往西走地面就越是被发红的土壤覆盖，周围还林立着裸露的岩石。上去一抹，便伴随着粗糙的手感粘的满手都是细沙。在荒野之中出现了一条小河，而河的旁边有村子和小镇。高低差也变的很剧烈。

白天他们还觉得很暖和，但到夜里便一口气冷了下来。

「艾尔德姆据说夏天比帕尔米亚还热，冬天要比帕尔米亚还冷」

披了两件外套的法尔这么告诉了他。

野营一晚等待天亮，过了第二天中午的时候，路西德他们按照预定的穿过了国境进入了艾尔德姆。

艾尔德姆的国境上，耸立着一座从发红的石头砌筑而成的圆筒形城堡。城堡的四边配置了同样的圆筒形的塔，然后把那些塔和城墙连在一起把本体围了起来。

「这就是艾尔德姆的城堡啊」

在看惯了卡维尔和帕尔米亚那四角形的城堡的路西德的眼里，这不论外形还是颜色都很新鲜。虽然因为是建在厚重的岩盘上而没有城壕，但城堡的周围都是缓和的斜坡，看起来很难进攻。

是觉得终于回来了吧，艾尔德姆兵们都放松了表情。

露希尔向城堡喊过话后，一行人便顺利的进入了城堡。帕尔米亚兵和艾尔德姆兵们，以及侍女伊娜斯都在中途休息，露希尔和路西德，法尔，康丝坦斯则被带到了守备队长的房间。

「露希尔殿下。欢迎您从彼地平安归来」

出来迎接他们的守备队长，是拥有强健体魄的四十岁后半男子。他浅黑色的肌肤因为日晒看起来像是赤铜色。不知是不是不擅长笑，他的表情有些僵硬。

露希尔简短的把事情向他说明后，便提出了留宿过夜的请求。

「很抱歉突然提出这种要求。还有，我还想问一下最近的情势」

「告诉殿下是没关系但」

说到这，守备队长用严厉的视线看向了法尔。

「前几天，传来了和帕尔米亚之间的国境那里的城堡的联络。说是该国有不稳的举动」

这不只是让露希尔，也让法尔和康丝坦斯露出了惊讶的表情。路西德虽然并不是不感到惊讶，但因为他马上就理解了所以有可以不表现在脸上的余裕。

——现在局势这么混乱，他们是不可能不趁虚而入的吧。

更别说，撺掇了帕尔米亚王位的克洛古斯塔为了让自己的行为正当化肯定在渴求着功绩。

「法尔谢菈殿下被卑鄙的篡位者从帕尔米亚放逐了。所以和现在的帕尔米亚并无瓜葛」

露希尔拼命的这么解释着，但从守备队长的表情上明显可以看出他并没有接受。法尔摇了摇头。

「我知道了。那么，我希望可以得到让我和帕尔米亚的士兵们在城堡外过夜的许可。这也不行吗」

「如果可以的话，我是想让你们离开到城堡的视野范围外的，但阁下是露希尔殿下的宾客。这里就妥协吧」

面对面这么说着，守备队长答应了请求。路西德用觉得很有趣的眼神看着守备队长。马洛特也是如此，看来艾尔德姆的人和谨言慎行这个词无缘了。就算是接受了请求，但不把心里想的说出来好像就会浑身难受。

虽然露希尔脸上蒙上了一层阴影，但还是承认了他的正确性，低下头行了一礼。

接着露希尔又询问了关于伊芙利特的事，但这方面就没有什么成果了。他们知道的情报和露希尔出发旅行时的情报相差无几。

「我们无法从这里离开，所以要得到王都周边的情报需要花上些时间。因为不止帕尔米亚，也不知道得知了我国的混乱的席艾汀王国会有什么举动。不过，被伊芙利特的眷族魔物袭击的报告的确是增加了」

然后，他还告诉他们国境附近开始有山贼出没。

「好像有从被伊芙利特和它的眷族袭击过的村镇，又或者正在被袭击的村镇里逃出来的人被山贼袭击了。我们虽然也去讨伐过几次山贼，但说来很没面子，光是应对现在的状况我们就已经尽力了」

「不，你们做的很出色」

露希尔左右摇了摇头，一脸认真的赞扬着守备队长。

「我也会向陛下报告这件事的。在伊芙利特被打倒之前这种严峻的状况可能会持续下去，但那一刻并不会太远。在那个时刻到来之前国境就拜托你们来保护了」

路西德悄悄的用佩服的表情看着露希尔。在这种事情上，该说她不愧是王女吧。虽然因为法尔和康丝坦斯在所以就算自己人失态了她也能马山打起精神来调节心情，但尽管如此她做的仍然很出色。

守备队长一脸认真的行了一礼。

第二天，在守备队长的目送下离开城堡的路西德他们，以王都为目标向东南方向出发了。他们请教了守备队长没怎么听说有山贼出没的地区。

「原来如此。这样的话山贼也不会怎么跑出来了啊」

路西德发表着这样的感想。因为这一带全是荒野，地形十分平坦可以看到很远的地方。

「这下就做不到意外埋伏了。不能埋伏的话，他们就只能聚集想多数量的人手来压制，但人数一多的话大老远就能看到了」

走在旁边的法尔这么说完，路西德耸了耸肩。

地面仍旧是赤茶色的，到处林立着像是在童话故事里出现的巨人的拳头一般的巨大的奇形怪状的岩石。艾尔德姆的人们还给那些石头起了名字。

虽说是名字但也都是很单纯的东西，两块奇岩林立在一起的话就叫「姐妹」，三个一起的话就叫「三兄弟」。

「那只有一块的话，有那种外号吗？」

路西德很在意的这么问完，一名艾尔德姆兵很夸张的四下张望，一边盯着女性阵容那边一边悄悄的告诉了他。

「只有一块的话，路过的男人们都会用自己或者同伴的名字命名。就是跟自己股间和玩意儿有关的。有通过石头向诸神许愿能赐给他那么大的活儿的，也有许愿自己的活儿能变的那么大的」

虽然路西德一脸无语，但他又在意起一个地方便继续问到。

「那过了几个月后，又路过同一个地方的时候石头被削掉了该怎么办？」

「向克罗姆神祈祷」

艾尔德姆兵用一反常态的认真的表情回答到。火神也不会喜欢那种事的吧，路西德在心里这么想着，但并没说出来。

映入视野里的并不只是奇形怪状的岩石。植物也全都是没见过的品种。地面上长着像是把细根一样的稻草捋在一起团成一团的植物，也有像是把草尖枯萎的草合在一起弄成个圆形一样的植物。

「这些是植被的一种吗？」

一脸认真的想要去碰那些植物的法尔让路西德吓了一跳马上制止了她。然后他向艾尔德姆兵们确认起这些可不可以摸。

「请放心吧。这些没毒的」

「王子殿下意外的胆小呢」

这么说着艾尔德姆兵们笑了出来。因为他们的笑并没有恶意，所以路西德也还以了苦笑，但如果可以的话还是希望他们能说他谨慎。因为路西德也是第一次见这种草。

「话说回来，这种草能用来干什么？能当田里的肥料吗」

路西德把手伸向了前端又瘦又细枯萎掉的草，随手摘了下来。草非常的脆，在他手里马上就变成了粉末。一名艾尔德姆兵回答到。

「这个是没什么用的。但对我们来说却很重要。把它切碎后可以煎茶喝。我们都喊它茶草」

这之后，他们给路西德看了那个叫做茶草的东西，但和稻草或者枯草那类的其他植物并没有什么区别。请教过他们叶子的形状和根部的颜色之后的确是没什么不同，但如果不是艾尔德姆人的话猛的一看也是看不出来的吧。

「说起来，我们还买了炸蜘蛛，您们要来点吗？」

马洛特的话，让路西德和法尔一块摇起了头。从远处观察的话，看起来他们就像是在吃炒好的小豆子一样。完全看不出他们有厌恶的表情，只是非常自然的在吃着那些东西。

等马洛特离开之后，路西德和法尔便交换了下视线。

「路西德你不吃蜘蛛吗？不是句话说要多尝试各种食物来累积宝贵的经验吗」

「老实说，我不觉得吃蜘蛛能得到什么经验」

「不实际尝尝应该是不知道的吧」

因为在讨厌的地方被纠缠不休，路西德侧目瞪着法尔。

「难道说，你很想吃吗？」

法尔把脸从路西德那里别了过去。过了一会儿，她说出了真心话。

「如果很好吃的话，就索性放开吃我也不是没这么想过。因为如果在这里错过这个机会的话，可能就再没机会吃了」

「马洛特他们可是在那边拍手叫绝呢啊」

「那是因为他们已经吃惯了啊。我想听听你的感想」

不知是不是信赖路西德所以在依靠他，总之这是句难以判断是不是让他去当试验台的话。

而且，路西德被这么一说也并不是不在意。虽然在贫民街生活的时候他和附近的孩子们吃过各种各样的东西，但尽管如此他也很难想象蜘蛛是什么味道。

「回去的时候，我会去尝尝的」

在几经犹豫后，路西德这么回答到。

在荒野的正中间，大路分成了两条。向前直走，以及左拐。向前的那条路前面依旧是荒野，但左拐的路是一条平缓的下坡路，远方能看到耸立着悬崖。

「就这么直行的话，就会进入被岩山包围的地带马车就难以前进了」

马洛特用一只手指着地图，向路西德和法尔说明到。他的口吻要比和路西德单独说话时显得有些死板。

「所以，我们要向左走。穿过那个峡谷之后就会到达一座名叫拉哈诺尔的小镇，我们今天就在那里休息。虽然峡谷并不是很长，但因为很冷所以还请小心。也已经准备好了我们使用的外套」

据马洛特说，两辆马车中的一辆里堆放着这些东西。他让很感兴趣的路西德看了看那些外套。

外套是用了仔细的把羊毛和骆驼毛给拍上去的布织成的。披上之后比看上去的还要轻和暖和。只是，要习惯那刺刺的扎在皮肤上的毛的感觉看来得花点时间。接着法尔也披上了外套。

「虽然有点不便活动，但感觉不坏啊。披在自己的外套上面应该不错。但是真愧你们能筹齐人头数的外套啊。这不轻松吧」

「实际上是在国境的城堡那里请他们通融了一下」

马洛特像是害羞了一样笑着这么回答到。路西德他们之后向左边前进，在紧接峡谷的时候披上了艾尔德姆的外套。

进入峡谷后，就有一种傍晚突然来临的感觉向他们袭来。抬头看的话能看到苍蓝的天空，但几乎没有什么阳光。虽然不至于到没有照明就不能走的地步，但在二，三十步的前方就变的很昏暗，模糊不清。

吹拂而过的风也很冷。没有裹着外套的脸突然的就感觉冷了下来。

——没想到峡谷的里面和外面热冷温差会这么大。

「撑得住吗？」

他向旁边的法尔问到。法尔边连同鞘一起拿着圣剑边点了点头。这大概是因为把外套的边缘紧紧合拢后，她觉得还把圣剑别在腰上的话会很难拔出来吧。

「虽然我觉得我还蛮耐冻的，但如果没有这个外套的话应该会很难熬的吧。不过马洛特说过这个峡谷并没有多长吧」

「说是两个小时就能穿过啊」

边这么回答着，路西德从裤子的口袋里拿出了怀表。自从太阳升到他们的正上方之后，连一个小时都还没过去。

「到这种环境下，就开始想吃艾尔德姆那辣的发热的料理了啊。肯定能让身子缓和起来」

路西德用惊讶的目光看着很遗憾似的这么说着的法尔。他已经从康丝坦斯那里听说这位金发的剑姬一脸平常的喝下了艾尔德姆的汤的事，但却没想到她竟然会说还想吃。

「等穿过这个峡谷到拉哈诺尔镇的时候，随你吃个够。那，现在怎么办。要加快脚步一口气穿过去吗。休息就只用可以歇脚的最短时间」

「是啊。虽然不知道魔物如何，但山贼之类的应该也不会等在这种地方设埋伏的吧」

路西德叫了来耶马尔，让他迅速传令下去。没有从士兵那里出现反对意见，肯定是因为都想赶紧穿过这个峡谷。

路西德他们加快脚步在峡谷里前进着。车轮发出的嘎啦嘎啦的声音比平时还要大。有时会从前方向后面吹来一阵强风，使得马匹们发出了小小的悲鸣。

「脚下的路这么平坦真是谢天谢地了」

虽然仔细看的话，会发现地面上有细小的瓦砾和石头，但至少并看不到会妨碍马车前进的东西。就算偶尔有，也都是路西德和法尔踹一脚就能移开的东西。

接着在他们前进了一半的旅程之后，进入了休息时间。路西德和法尔不经意的对视了一下。两人的头发都被吹的乱糟糟的，脸颊和耳朵也变的发红。

「看你一脸惨象」

路西德这么笑完后，法尔「你不也是」笑还了回去。艾尔德姆兵们则是在边咏唱着克罗姆神的名字边使劲的跺着脚。之前听马洛特说过，这好像是他们在觉得冷的时候的习惯。帕尔米亚兵里面也有在模仿他们的行为的人。

「我们也来做做吗？」

「所谓的指挥官，就算再冷也不能自乱阵脚」

法尔很认真的向像是在捉弄她一样这么说着的路西德如此回答到。这差不多一半都在预料之中的回答让年轻人耸了耸肩。法尔轻轻的笑了出来，用右手指向了前方。

「但是，停下来之后就会很冷是真的。我们两个去前面看看情况吧」

「赞成」路西德简短的回答完后，叫来了耶马尔。告诉了他马上就会回来后，路西德他们走了起来。至少让脚动一动比较好。

走了两，三分钟后，法尔停了下来。一起的路西德也停了下来。

「还冷吗？」

「脚好了一点，但主要是脸啊。嘛，差不多该回去——」

就在路西德刚刚说到这的时候。法尔忽然的伸出右手，抵在了路西德的左脸上。因为并没有戴手套，所以她的手很冰，但年轻人因为感受到了脸上的那份温度而僵住了身体。

「这样，有稍微暖和一点吗？」

路西德想要说些什么张开了嘴，但话在成形之前便模糊不清的消失了。而作为回答的代替，他伸出了双手左右抵在了法尔的脸上。法尔虽然瞪大了眼睛，但并没有逃开而是接受了年轻人的双手。

「你可真是突然啊」

路西德边想着这副景象绝对不能被其他人看到边这么说完，法尔便眯起眼睛笑了出来。

「都是你一直在旁边说冻死了冻死了的缘故啊。而且，以前不也经常这么做吗」

原来如此，路西德在心里这么低语着。前几天背她的那件事也是，因为是以前也做过的事，所以好像她并没有什么抵抗心的样子。

想起来了那时候的事，恶作剧之心便在年轻人的胸中涌现出来。稍微动了下抵在她脸颊上的手，路西德轻抚了下法尔的耳朵。「呀」的发出了可爱的悲鸣声，法尔瞪向了路西德。

「行啊你」这么生起了气，法尔拧起了路西德的脸。痛楚让路西德不禁的把手从她的脸上拿了下来。同时法尔也离开了年轻人，接着一脸不高兴的哼了一声转向了一旁。

「回去了。真是的，你真是和以前一样没变」

这么愤然的说完，法尔大步流星的走了起来。路西德也红着左脸跟上了她。他什么都不说，是因为她露出了看起来总觉得有些开心的表情。

回到同伴那里的路西德和法尔，立马下达了出发的命令。

未曾遭遇危险的落石和魔物，路西德他们继续在峡谷里前进着。终于，一道光射入了前方的昏暗之中。每靠近一步那道光就会变大，不消一会儿便化为了天空的青色。是峡谷的出口。

「看到了出口之后，又觉得这峡谷意外的短啊」

边吸溜着鼻子，路西德这么说到。法尔也拿好了圣剑点了点头。

登上了平缓的斜坡，他们穿过了峡谷。来到了山丘上。

而路西德就是在这时，闻到了一股异臭。

——焦臭味？

他为了寻找味道的来源四下张望，把视线看向了山丘下方。接着屏住了呼吸。

从山丘的中腹到山脚一带，就和字面意思一样变的焦黑。到处都在冒着火焰，还有几处地方升起了黑烟。

「什么啊，这是，镇子？」

因为太过惊讶，让他只能做出断断续续的发言。然后，那的确是一座小镇。正确的来说，那里曾经是拉哈诺尔镇。虽然近半都被隆隆升起的黑烟所包围，但仅凭能看到的范围内就已经可以充分的理解发生了什么。

建筑物全都在雄雄地燃烧着，到处都躺着很明显能想到是人类的黑色块状物。连已经在战场上对尸体司空见惯了的路西德，看到这副惨状也涌上了吐意。马路被倒坏的房屋给埋了起来，上面不断的积攒着灰尘。

还有无数没有被焚烧的尸体。它们像是埋住马路一样堆积在那里，又或者被经过焚烧倒塌的房屋给压扁，呈现出一副惨状。就算被风吹散黑烟也会马上升起，结果覆盖住了整座小镇。

从路西德他们的身后，出现了好几道带有冲击的呻吟声。不只是艾尔德姆兵们，帕尔米亚兵们也被这副景象所压倒，失声呆立在那里。明明穿过了寒冷的峡谷来到了温暖的地方，他们却因为惊讶和恐惧止不住冒出的汗和颤抖的身体。

「兄长大人，到底怎么了」

好像是从听到的声音中察觉到了异变的样子。康丝坦斯和露希尔从马车上走了下来。但是，她们也并没有再说一句话，屏住了呼吸。

路西德把手放在了颤抖着身体紧紧抱住自己的康丝坦斯的肩膀上。他只能做到这些。路西德的眼睛无法从被燃烧的小镇上离开。

——是火灾吗？不，不对。

从那庞大的烟雾量来看，小镇应该是刚刚被烧着的。如果是火灾的话火势未免太过强烈，火的蔓延速度也太快了。如果不是在多个地方同时放火，然后一口气扩散开来的话是不会变成这样的。

一阵风吹过，吹散了烟雾。这是，一团巨大的火焰的集合体映入了路西德他们的眼中。原以为那是什么东西在剧烈的燃烧，但并非如此。那团火焰，像是拥有意识一样在移动着。它浮在空中，正在向这边靠近。

法尔想要冲到连接丘顶和丘脚的台阶，但勉强停住了自己的脚步。她和丘脚之间，隔着黑烟。烟遮住了视野，妨碍着呼吸，是不能进行战斗的。

把艾尔德姆的外套脱下，将圣剑从鞘中拔出，把鞘扔在了地上。接着，金发的剑姬等待着炎块的到来。路西德也同样脱下了艾尔德姆的外套，架好了剑。耶马尔和马洛特他们也效仿着他们，保护着康丝坦斯和露希尔。

他们都坚信，这个奇妙的炎块毫无疑问是伊芙利特。

不消一会儿，炎块像是在空中游泳一样前进着来到了路西德他们的面前。

四散着火星摇曳着火花，它的上半身变成了人类的样子。

虽说是人类的样子，但那超过两阿纳尔的体格，足以将其称之为巨人了。它的腰部以下都消失在火焰的漩涡之中。

——据露希尔所说是有两阿纳尔左右，但这可比那还要大上一圈啊喂。

「是伊芙利特吧？」

炎之巨人并没有回答法尔的问题。虽然法尔架好了圣剑，但她并没有动作。因为伊芙利特飘在空中，圣剑的剑刃是够不到的。

路西德换左手持枪，右手拔出了腰间的魔铳，但并没有对准伊芙利特。虽然已经上过弹了，但他明白这种距离下是不可能打得中的。更坏的情况，如果他轻易开枪，打偏了，反而会让伊芙利特警戒他们。

紧迫的空气和令人毛骨悚然的沉默一起包围了路西德他们。这时，康丝坦斯做出了行动。

「于八导之门所现，遵从吾之意志。掠夺温度，冻结万物之物，汝乃冷气！」

她的手中出现了碧色的光芒。光芒的形状变成了白色的冻气，呈直线状被发射出去袭向了伊芙利特。但是，它却被伊芙利特巨躯的表面轻松的弹开了。

像是在嘲笑他们一样，魔物晃动着它的身体。它的上半身猛的膨胀起来，像是被从内侧用惊人的力量挤压一样炸裂了开来。

魔物的巨躯化为无数的火球，分散到了四面八方。法尔用圣剑挥散了朝着他们冲过来的火球。被斩裂的火球爆散开来释放这热波和火星。在法尔旁边的路西德他们全身也被热波炙烤着，头顶沐浴着火星。

两辆马车中的一辆被火球直击，剧烈的燃烧了起来。拉着马车的马因为震动和热波剧烈的叫了起来，车篷瞬间被火焰包围，车厢也卷起了黑烟。

不幸中的万幸，大概就是那辆马车里面只放了行李吧。侍女伊娜斯乘坐的是另一辆马车，而那辆现在还是无伤的。

路西德需要一个呼吸的时间来理解他们身上发生了什么。那很难想象是伊芙利特牺牲了自己来发动的攻击。大概，那是它的一种能力。

——上来就被来了个下马威吗。

急着，他斜视着态度毅然的站在旁边的法尔。如果不是她用圣剑把火球切开的话，他们的伤亡就会更严重了吧。最坏的情况，路西德他们可能会在这全灭。

路西德站起身来，边警戒着伊芙利特，边巡视起了周围。康丝坦斯和露希尔好像没事。耶马尔和马洛特也一样。虽然士兵们在动摇着，但遭到了耶马尔的呵斥之后总算是提起了精神。

——现在该先撤退重整旗鼓吗？

就在路西德这么考虑的时候。在法尔的面前出现了一团拳头般大小的火焰，接着它一瞬间扩张，膨胀起来变成了伊芙利特。

「法尔！」

年轻人的叫喊，和伊芙利特挥动火焰构成的粗壮手腕打向法尔几乎是同时发生的。金发的剑姬边翻倒在地面上躲开攻击，边挥起了圣剑。

火星四散，伊芙利特右臂的前肘被砍飞了。它的前肘化作无数的火星在空中四散开来，消失了。喔喔，不知是谁发出了这样的感叹。大概是耶马尔，又或者是马洛特吧。圣剑能对伊芙利特造成伤害。

法尔立马起身，想要向呆立在那里的伊芙利特发起第二击。但是，被称为劫炎祸的魔物的动作，要比她稍微快一些。

法尔挥舞的剑，只是将魔物从侧腹到腰部的部分切开便停住，伊芙利特并没有在意那伤口浮到了空中。它从路西德他们的正上方俯视起了他们。

下一个瞬间，路西德的视野里便被红莲之炎所覆盖。年轻人并没有看见，那是伊芙利特描绘出一个螺旋释放出的巨大火焰。火焰和热度通过路西德的身体只有一瞬间，但已经足够点燃他的衣服外套，以及长枪的枪柄了。

发出了不成声的悲鸣，路西德滚落在了地上。他迅速的脱下外套，拼命的拍打着衣服，把土洒在上面来灭火。

抬起头来，帕尔米亚兵和艾尔德姆兵们身上也一样被点着了火痛的满地打滚。连耶马尔和马洛特光是灭掉自己和士兵们衣服身上的火就已经拼尽全力了。

还站着的，就只有立马便将火焰切开的法尔，和因为站在她旁边而幸免于难的康丝坦斯，以及用左右的笼手挡下火焰的露希尔了。

她们也并不是毫发无损。飞散的火花在她们的肌肤上落下了无数的烧伤的痕迹，衣服上也有好几处被烧焦的迹象。

「什么玩意儿啊这家伙是」

边因为袭向全身的烧伤的痛楚发出呻吟，路西德用憎恶的眼神瞪着伊芙利特。一路上走过来的这几十个人，仅凭两招就被逼入了要全灭的窘境。这还是法尔让伊芙利特受了伤的。

他想起了从露希尔那里听到的事。路西德终于理解五十名战士们败于它手的原因了。这可不是凭人海战术能打赢的魔物。

炎之魔物瞥了一眼路西德后，又把脸转向了法尔。正确来说，是她拿着的圣剑。

不声不响的，从伊芙利特的手中飞出了火焰。但那并没有袭向路西德他们，而是打在地面上反弹了回去，分成了三份。

在人类们用紧张和警戒的眼神紧盯着的情况下，那些火焰摇摇晃晃的降了下来，在站到地上的同时变换了形状。

它们变成了一条狗，一只蜥蜴，以及一条蛇。尽管说是蜥蜴和蛇，但那大小并不逊于成年人类。那些由火焰构成的异形怪物们，摇晃着它们的身体瞄准了人类。

火焰犬朝着法尔，火焰蛇朝着露希尔，火焰蜥蜴则是朝着路西德，它们分别发动了攻击。

看着像是在地面上滑行一样行动的火焰蜥蜴，路西德迷茫了。长枪因为枪柄被点着，已经没用了。用魔铳的话，应该能打飞这个怪物吧，但仅仅对付一只区区眷族就要用上魔铳吗。比起那样，是不是应该选择争取时间等待援护。

先想着争取时间就是他的失败。因为受到烧伤的身体的动作，要比以往迟钝。火焰蜥蜴钻到了路西德的怀里，紧紧的抓了他的身体。

路西德的衣服再次被点燃了起来。

「兄长大人！」

康丝坦斯发出了悲鸣。路西德失去了平衡仰面倒了下去。压在他身上的火焰蜥蜴，想要对着路西德的脸咬下去而大大的张开了嘴。

刹那间，康丝坦斯用魔术生成的水块飞了过来，化为尖锐的枪打碎了火焰蜥蜴的头部。大概是这一击十分的强力吧，火焰蜥蜴无法维持自己的身体，化作无数的火花消失了大气中。

——真丢脸。

路西德边骂着自己，边粗鲁的拍打着自己的身体打灭衣服身上的火。

待他站起来的时候，战斗已经结束了。

法尔和露希尔，已经把袭向自己的炎之魔物给解决了。虽然法尔并没有受很明显的伤，但露希尔的身上各处都留下了表明她经过了一番苦战的烧伤。康丝坦斯跑向了她，用魔术治疗着她的烧伤。

朝着呆然的眺望着两位王女的路西德，法尔走了过来。

「站得起来吗？」

她伸出了手，路西德毫不客气的抓住了她的手站了起来。他因为脚步不稳而靠向了法尔。接着因为几处遭到烧伤的部分碰到了法尔的身体，又传来了新的痛楚。

「我肩膀借你。在这等康丝坦斯过来吧」

像是在鼓励他一样，法尔这么说到。但路西德摇了摇头。他绷紧了满是汗珠的脸，凭着意志开口到。

「比起我，得先给艾尔德姆兵治疗吧」

「说的是啊」

法尔会露出微笑，是因为对路西德这份意志感到尊重。年轻人把手放到法尔的肩上，总算撑住了自己。他的上半身已经接近赤裸，皮肤也溃烂成了红色。

「伊芙利特呢？」

「在我们把火焰魔物全都收拾了之后，它就不见了」

这句话，让路西德扭曲了嘴角。那些魔物，就是露希尔说的伊芙利特的眷族吧。

——但是，为什么不解决我们就撤退了？

他环视着周围的惨象。轻而易举便能做到这种事的炎之魔神，没理由放走他们。是在警戒法尔的圣剑吗，还是说，看到这边打倒了它的眷族，所以选择撤退了。

「你这模样真惨啊」

「比起这种事，先告诉我和它战斗的感觉」

也包含了为了缓解痛楚的成分在里面，路西德向剑姬问到。法尔一脸作难的说到。

「很棘手。不知是不是在警戒圣剑，总之它逃了真是帮大忙了。要是就那么继续打下去的话，可能就会被干掉了。要是继续就那么被它在剑够不到的高度一直释放火焰的话，根本没得打」

「看来的需要让它不能自由行动啊」

「兄长大人，您没事吗！？」

康丝坦斯和露希尔一起小跑着赶了过来。

「我没事。先去给那边疗伤」

路西德挺起了胸膛保持着作为兄长的威严，指向了横倒在地上的艾尔德姆兵们。康丝坦斯一瞬间瞪起了兄长，但马上便改变了想法。

「说的也是呢。非常抱歉打扰了兄长大人和法尔姐姐大人的二人时间」

说完她背向了路西德，朝着艾尔德姆兵们那里跑了过去。看着她的背影，路西德叹了口气。

一切结束后，他们的受害情况惨不忍睹。失去了一辆马车，艾尔德姆兵和帕尔米亚兵也全都受到了程度不同的烧伤。

路西德和露希尔也有各自受到了烧伤，无伤的就只有法尔和康丝坦斯，以及从平安无事的马车上下来的侍女伊娜斯而已。

让实在是无法行动的人在马车里睡下，给康丝坦斯的魔术无法把伤口治好的人做了最低限度的处理后，路西德他们缓慢的走下了山丘。这是，烟雾已经多少减轻了。这也可能是因为伊芙利特离开了。

他们保持着不靠近烟雾，在因为烧焦而被黑色所覆盖的镇子里走着，寻找有没有生还者。偶尔会虽然躲在瓦砾后面避开了火焰，却因为烟雾而窒息而死的人的遗骸，揪着路西德他们的心。

他们搜索了一个多小时，结果还是没有找到生还者。无可奈何，路西德他们向诸神献上祈祷之后便出发了。因为他们只能做到这些。连去埋藏那些尸体的余裕都没有。

——好冷啊。

衣服革铠外套全都被烧了个精光。虽然有备用的衣服，但是光凭那些很难熬。路西德不禁蜷缩起了身体。

忽然的，有人靠向了路西德。同时他的肩上被披上了什么东西。年轻人目瞪口呆的看着靠向他身体的人。

是法尔。披在路西德肩上的是她的外套。

「总不能让你挨冻啊。而且，你看，其他人也都在这么做」

被这么一说顺着她的视线看去，帕尔米亚兵和艾尔德姆兵们都把身体和同伴靠在一起，两人共披着一件外套。

但是，法尔的声音总觉的有些生硬。她也没在看路西德。觉得她脸上泛起了红潮应该是路西德的错觉吧。

「这可真是欠了个大人情啊」

他特意用开玩笑的说法压抑了内心后，法尔便伸出左手抓住路西德的肩膀把他拉了过来。因为被碰到了烧伤，路西德发出了苦闷的声音。

「回礼就留到以后吧。我很期待」

虽然语气有些无奈，但法尔的声音里确实带有着温暖的感觉。




第四章 异国之都
第四章  异国之都
 
结果，遭遇伊芙利特的那天晚上他们在大路旁野营了。马洛特看着地图拼命的找着那天能够到达的镇子，但并没有找到。
大家都很寡言少语，在简单吃完饭迅速的决定好放哨的顺序后他们便睡下了。
康丝坦斯用魔术帮路西德他们治疗了烧伤。因为人数太多，如果要治疗全员的话就只能进行舒缓他们的痛楚程度的处理，但尽管如此路西德他们也很感激。因为这样就可以睡得着了。
康丝坦斯结束治疗后，边在露希尔的守护下在马车里睡下了。
第二天早上，等着东方的天空亮起的路西德他们开始出发，等整个天空全都亮起来的时候，他们在远处发现了一座小镇。
城门的门卫们一脸惊讶的看着路西德他们的样子。露希尔毫不犹豫的向门卫标明身份，并把位于穿过峡谷后的位置的拉哈诺尔镇被伊芙利特袭击破坏了的事告诉了他们。
吃惊的门卫把路西德他们留在了那里，让部下去喊镇长过来。而喘着气的镇长出现在他们面前就已经是一个小时之后的事了。
在镇长的带领下，路西德他们进入了镇内。刚一穿过大门的，香辛料所特有的味道便扑面而来。
把镇长交给露希尔对付，路西德他们眺望着镇内的样子。法尔和康丝坦斯左右分别站在了路西德旁边。
——这让人想起国境的城堡啊。
林立在街道旁的制造建筑物和卡维尔和席艾汀的样式完全不同。石材好像是用了砂石，大部分墙壁都泛着红色。屋檐虽然有三角的，但和卡维尔的比还是平缓不少。
「这么一看，就有种真的到了异国他乡的感觉啊」
「我也是。这还是第一次来到艾尔德姆的城镇啊」
法尔符合着路西德的低语。
但是，两人马上便察觉到镇内散发着的异样的慌乱感。听到从他们的嘴里漏出了伊芙利特和火焰魔物等单词，康丝坦斯青起了脸。
「难道说，这个小镇也被伊芙利特......？」
「如果是那样的话，我们就没在这里这么悠闲的散步的余裕了吧」
路西德为了让妹妹安心这么说完，康丝坦斯也像是理解了一样点了点头。
「兄长大人。可能现在我身上还留有昨天攒下的疲劳呢」
「我烧伤伤口还很疼，可没法背你啊」
他这么冷淡的说完，康丝坦斯就像是觉得很遗憾似的鼓起了脸。
「兄长大人觉得是谁为您疗伤的啊？那种事我当然知道。休息的方法要多少有多少」
说到这，路西德注意到了向兄长抱怨着的康丝坦斯的视线正朝着路边的摊位看着。好像是卖小点心的店铺。
「是啊」
路西德用不同寻常的温柔的声音回答完，朝摊位走了过去。
他的妹妹从昨天开始就在拼命的为士兵们治疗烧伤。可以说是不管谁受了多重的伤都没有出人命是拜康丝坦斯所赐。区区点心还是该犒劳她的。
摊位的货架上摆着有成人的大拇指那么大的黑色的东西。点心特有的甜味在搔着路西德的鼻腔。
「这是什么啊？」
「这是把加了少量砂糖的小麦粉揉好，再稍微烤一下出炉的点心。可以配着草莓果酱吃。里面也有夹心的哦」
像是中年的摊位店主笑着回答到。他的头上戴着帽子，耳环在闪闪发光。
「夹心，难道是蜘蛛吗？」
路西德用怀疑的眼神这么问完，店主便笑着摇了摇头。
「才不会放那么普通的东西呢。里面有一粒核桃」
「呦西，给我来几个」
路西德虽然脸上是笑着这么说的，但内心却因为被说放蜘蛛是普通遭到了冲击。可能得再多注意下这个国家的食物比较好。他买了康丝坦斯以及法尔的份的点心后，追上了先超前走的法尔她们旁边。
「里面好像有夹心」这么说完，法尔看向了路西德。
「不是蜘蛛吧」
路西德用看着同伴的眼神看着法尔，温柔的向她说明着。（A:完了吃出内伤了）点心本身好像很好吃的样子，两位王女把嘴里塞的满当当的。
被露希尔拜托的镇长处理完了他们的住宿问题后，路西德他们终于能够暂缓休息了。他们借用了三个大房间。两间男性用，一间女性用。两间男性用的，分成了包括路西德在内的帕尔米亚房，以及艾尔德姆房。
大房间只放了人头数的毛毯。分为铺在地上用的和盖在身上用的，哪一种都很厚。这样应该足矣抵抗夜晚的寒冷了吧。
烧伤也多亏康丝坦斯的魔术轻松了不少。虽然不至于完全痊愈，但对入睡并没有什么障碍。
在路西德他们进入大房间过了一个小时左右后，响起了敲门声，法尔站在外面。年轻人裹着毛毯来到了她的跟前。黄金色头发的剑姬动了动柳眉，用担心的表情看着他。
「还疼吗？」
「比白天好点。已经搞清这座镇子的情况了吗？」
法尔并没有马上回答路西德的问题，来到了走廊。是不怎么想让帕尔米亚兵们听到吧。年轻人也跟在她的后面离开了房间。法尔重新转向了他。
「从露希尔她们那里听说了，伊芙利特好像出现了」
法尔的表情和语气都带着不可而语的严肃。
据说伊芙利特出现在这座镇子，是在昨天的午后。在从上空放火烧掉了几户人家，葬送了挑战它的人类后，伊芙利特便消失了。
「搅的四邻不安，这干的真是半吊子啊」
路西德坦率的说出饿了感想。和穿过峡谷后的那座镇子的情况完全不同。
再加上在路上从旅行商人那里听来的话，伊芙利特应该肯定会将村镇烧光才会善罢甘休才是，难道搞错了吗。
「据露希尔所说，伊芙利特刚出现的时候，好像有很多这种程度的报告。康丝坦斯说它可能是在警戒什么所以趁早撤退了」
「你是说这座镇子里有伊芙利特会警戒的东西吗？」
「有那种可能性，我......应该是，它有可能是察觉到了圣剑使在接近这里吧」
「是吗。毕竟那家伙一直以来都是随性作乱，却突然挨了一下啊。当然是会警戒你在靠近的吧」
路西德的话让法尔可气的点了点头。
「我就是来问你这个的。接下来该怎么办？」
「当然是去王都，我是想这么说的」
路西德的碧眸里寄宿着讽刺的光芒扭头看着法尔。
「你觉得如何？我是也没想到耶马尔他们会在这种地方受伤」
虽说是受伤，但帕尔米亚兵们并没有受到无法行动的重伤。注意下烧伤的伤口继续前进的话，肯定能顺利到达艾尔德姆的王都的吧。
但是，法尔有对他们的责任。如果考虑到士兵们的情况她决定撤退的话，路西德觉得那也是无可奈何的。他们毫无疑问是低估了伊芙利特了。
「这是窥伺已久的好机会吧？」
法尔露出了恶作剧般的笑容，轻轻的按着路西德的胸口。毛毯蹭到了烧伤伤口，让路西德痛的扭曲了表情。
「就算现在退回去，也是空手而归。更别说，如果这件事让帕尔米亚听到了的话，会正中他们的下怀成为攻击我的手段了吧。因为不是真正的圣剑，所以没有讨伐魔物就夹着尾巴跑回来了。就算让耶马尔他们回去，我也会继续前进的」
「那就决定了啊」
两个人露出了大胆的笑容对视着，然后回到了大房间，把决定告诉了耶马尔他们。让想要回去的人报名。
但是，并没有人来报名。
「别勉强。连我都想对付那个魔物的办法想烦了」
作为士兵们的代表的耶马尔对着这么说到的法尔摇了摇他那粗壮的脖子。
「被打了还不还手就回去的人，是无法担任殿下的士兵的」
对他们来说，明知普通的武器不管用，但还是想向伊芙利特报一箭之仇。法尔露出了苦笑。
「我知道了。我就感激的借用你们的战意和力量了」
翌日，路西德他们做好了旅行的准备，从镇子出发了。
到达王都还需数日，上到大路上之后就可以像在席艾汀一样，在日落前找个小镇或者都市落脚了。
「但是，不管那座镇子和都市都被伊芙利特祸害了啊......」
在还有两天左右就到达王都的时候，法尔这么嘟囔了一句。一行人通过了可以俯视到细长的河流的山丘的山脚。混杂着红土的河水看起来有些浑浊。
「毕竟没法和它战斗啊」
路西德他们姑且考虑了战斗的手段。就是让康丝坦斯用魔术让法尔可以飞在空中。这期间路西德他们则作为盾牌保护康丝坦斯。
虽然这样会把路西德他们暴露在危险之中，但对伊芙利特来说，法尔做对手的话它也就没有理会其他人的余裕了吧。
又过了两天，在大路上前进着，路西德他们到达了王都萨尔斯。
 
艾尔德姆的王都萨尔斯，是座被巨大的绝壁和湖泊夹在中间的城市。北边耸立着高度超过三百阿尔纳的断崖，从西边起一直到南边则都是湖泊。虽然东边也有群山，但和北边的断崖比起来的话那就像是小山丘一样的东西。那里也通着马路。
「在湖泊旁边这点，倒是和盖伊瑟斯很像啊」
从东边的山上俯视着王都街道的法尔，述说着如此感想。盖伊瑟斯也是在湖边发展壮大的都市。虽然现在化作了魔物徘徊的废墟，但在被龙袭击前的盖伊瑟斯可能就和萨尔斯差不多。
「我国的始祖，相传既是位优秀的战士，也是一名商人」
和康丝坦斯站在一起眺望着王都，露希尔自豪的说到。
「那时，这一带是山贼蛮族，以及魔物们的领域。如果不过像始祖那般优秀的战士的话，是不可能会生还的」
而他们的始祖频繁前方这种危险地带的理由，就是黄金和宝石。虽说一言概括是大陆西部的蛮族，但实际上他们分裂成了好几个部族，既有会敌对外来者的部族，也有会友好对待的部族。
始祖和那些对待他们友好的，并且得到了黄金和宝石的部族进行了接触。然后，用在这片地区得不到的羊毛和野兽的皮毛，工艺品等交换了黄金和宝石。
在他们不断的进行普通的交流时，始祖知道了这些部族们的采掘能力并没有很高。他们是去淘矿脉附近的河川来收集积攒在河底的砂金和宝石的。因为砂金需要收集熔炼再进行加工，所以他们暂时没有去注意。
从某个时期开始，对始祖很友好的部族开始陷入了窘境。因为以他们对外来者很友好的理由，唤起了其他部族的敌意和警戒心。而且他们以黄金和宝石为代价换来的毛皮和工艺品也同样唤起了其他的部族的欲望了吧。
这个时候，始祖并没有抛弃那个部族。同样身为战士的始祖，和部族的人们并肩战斗了起来。
在累积了败北，以及多余其数倍次数的胜利之后，始祖和那个部族降服了所有敌对他们的人。始祖被奉为新的族长，接着便是艾尔德姆历史的开始。
现在的王名为阿尔曼索尔。他作为一名秉性柔和的王被百姓们爱戴着，为了不让作为艾尔德姆的长处的工匠的质量下降而费尽心思，成功的开发了几处矿山，作为统治者有着很高的评价。在外交方面，他承受着强过帕尔米亚的压力，巧妙的和席艾汀跟欧斯瓦特这些邻国来往着保护着自己的领土。
「话说回来，法尔谢菈殿下。我是想尽快告知王宫殿下到达的消息，光明正大的报上名号通过城门的」
路西德和法尔慌张的反对了在正面前一脸认真的提出这个提案的露希尔。
「还是省省为好。如果传入帕尔米亚的耳朵里的话，艾尔德姆就会惹上麻烦了」
「我也赞成路西德的意见。而且，我们并没有定好可以打倒伊芙利特的计策。还是不要做这种会煽动他人期待的事为好」
他们明白露希尔的想法。虽然并不是没有想要为自己成功了的事夸耀一番的成分在，但更多的是想要百姓们安心吧。亲眼目睹了被伊芙利特焚烧过的村子，看到被不安包围的街道，毫无疑问的更加坚定了她的这个想法。
但是，如果轻举妄动的话，再加上路西的他们所说的，可能会招致王宫的不信任。露希尔并不是这个国家的王，而是第五王女。路西的并不像相信露希尔那样相信这个国家的王。
康丝坦斯安慰着一脸不满似的露希尔。
「我们先去会见国王陛下，进行商谈吧。要报上我们的名号等到那时也不迟」
「说的也是呢。既然康丝坦斯......康丝坦斯殿下这么说了的话」
露希尔马上露出了认真的表情，抬头看着法尔。
「那么，我首先带大家到主干道去吧。在那之后，我们会先返回王国把事情报告上去。我们也会做好接待大家的准备，一个小时之后就请法尔谢菈殿下你们来王宫吧」
「我明白了。在那之前我们会先在王都转一转的」
法尔这么回答完露希尔便行了一礼，为了向马洛特他们下达指示离开了。目送着她的背影，路西德一脸无趣的哼了一声。
「她倒是挺听康丝坦斯的话啊」
「哎呀，兄长大人。您这是偏见哦」
这么责备着的康丝坦斯用揶揄的口吻朝兄长笑着。路西德没有回答她，把脸转向了一旁。
 
「——真的十分感谢你们在这长达近四十天的日子里追随着我。虽然我们失去了很多人，但你们能回到这座王都真是太好了」
结束了帕尔米亚兵和艾尔德姆兵们的住宿分配后，露希尔和艾尔德姆兵们挨个儿握了手，表达着感谢。
法尔也同样的犒劳着帕尔米亚兵们。
在那之后，路西德他们穿过了城门。
路西德和法尔，康丝坦斯，耶马尔，加上露希尔和伊娜斯，马洛特他们七人缓慢的在被热气和喧嚣所包围的主干道上走着。
穿着厚厚的外套的商人们沿着马路摆着摊位，出售着各式各样的东西。每家店前的客人都是络绎不绝，甚至可以说是拥挤。
「真讲究啊」
路西德一脸赞叹的看着摊位。每家店为了尽量的比其他店家显眼而在顶棚上的刺绣和门面的装饰上下了功夫。
有在通红的涂料在顶棚上写满了商品名字的店铺，也有发挥着绘画才能在水果或者肉上作画的店家。有把人偶挂在店面的店家，还有挂着用鸟的羽毛制作的工艺品的店家。这都是在他出生长大的卡维尔所没有见过的东西。
「铁和工匠的王国这一名号真是名不虚传呢」
拽着路西德的袖子，康丝坦斯瞪大了眼睛。
铁和工匠的王国。这个外号，是从做为商人的王所开始的艾尔德姆的历史的象征。王巡回了临近诸国学习了各种各样的知识，培养着百姓的采掘能力。
但是，王并不是向黄金和宝石，而是首先着手了铁的矿脉。他努力的打造着可以保护他们和矿山的武器。
在那之后他便开始着手黄金和宝石的矿脉的开采，同时聚集起了工匠。因为他知道不管是黄金还是宝石，进行加工过后价值都要比直接开采出来的时候要高。
历代的王都继承了这位始祖的方针，艾尔德姆便因此得名。
「话说回来，虽然很讲究是好事」
盯着某间店铺看着，路西德向走在旁边的露希尔说到。
「在面包的形状上下功夫，能整出来什么不同的东西吗？」
路西德看着的那件店铺，出售着被拧的像是绳子一样的面包。当然上面撒着很多芝麻。
「我没有吃过所以不知道，但尝一下的话应该就会知道了吧。不过，如果让身为王族的人去路边的摊位买东西的话——」
路西德没有把她的话听到最后。因为他本来就是个对这种事不会犹豫的庶子王子。他用娴熟的口吻向在烤着面包的店主问到。
「我是旅行者，还没有去换钱。可以用席艾汀的铜币吗？」
「如果能多买点的话就无妨」
这就像是互相打招呼一样的东西。只要不是大小和厚度相差太多的，铜币的价值几乎都没什么差别。路西德递出了三枚铜币，接过了五个面包。面包装在用它的原材料制成的袋子里，最后袋子也可以一起吃。
「这个袋子不错啊。下次我也学学」
「如果烤不好的话就会有窟窿的哦」
店主责问着路西德的话，笑了出来。经他这么一说，好像的确要比想象中要难。笑着道了声谢，路西德离开了店铺。
法尔和康丝坦斯理所当然的朝他伸出了手。耶马尔虽然没伸手，但他挺着他的肚子像是在说快看一样站在了路西德的旁边。马洛特边警戒着周围，默默的笑了出来。
「想要就说」
把面包分别递给了法尔和康丝坦斯之后，路西德瞪向了耶马尔。
「这里难道不就是要看主人的度量了吗」
耶马尔大胆的笑着，路西德叹了口气。给了他一个面包。接着年轻人用心情很不好的表情俯视着露希尔。
从这名王女的性格考虑来看，她刚说完那种话，肯定不会说自己想要的吧。但他也不觉得自己递给她她就会要。
「兄长大人，不介意的话要不要也分给露希尔殿下一半呢？」
康丝坦斯边往嘴里塞着面包边这么说到。
路西德「是啊」这么随意的符合完，把面包掰成了两半，想要把一半递给露希尔，但却被一直在一旁默默待命的伊娜斯插了进来。
「您打算让殿下吃什么？」
「旅行之间也吃过这还难吃的东西了吧」
在路西德和伊娜斯这么互瞪着的时候，康丝坦斯在一旁把自己的面包分了一半给露希尔。
「不介意的话，要吃吗。露希尔殿下」
「那个，好的，既然是康丝坦斯给我的话」
这个时候路西德终于醒悟自己是被当诱饵了。
「那么，我们稍后再见」
在差不多走到主干道的正中央处的时候，露希尔和伊娜斯跟马洛特一起消失在了人群之中。人数变成四人的一行东窜西跑的来回转着，看着各式各样的景色。
忽然的，路西德停了下来。年轻人所感兴趣的，是鸡铺。
鸡铺和其他的店比起来大的出奇，但占据了店面一半空间以上的，是感觉能塞进大型犬的巨大铁笼。十只鸡正在里面来回的走着啄食着洒在地上的像是饲料一样的东西。
路西德朝鸡铺那里走去，同样很感兴趣的法尔也跟了过去。
两个并排站着看着笼子里的鸡。每只鸡的体毛都是红色，鸡冠则是白色。而且要比盖伊瑟斯村养的要大上一圈。路西德皱着脸问到。
「这是鸡吗？」
「我说，你眼睛没出毛病吧？」
好像就像在说这不是鸡是什么一样。法尔噗嗤的笑了出来，路西德虽然觉得有些火大，但告诉了店家他们是从席艾汀来的这还是第一次见。鸡老板听了之后吃惊的看着路西德。
「我说，你脑袋没出毛病吧？」
「怎么了」
「还问怎么了，你没听说伊芙利特的事吗」
是这么一回事啊，路西德明白了之后，放松了悄悄握紧的拳头。确实，应该没有会在这种时期特地造访艾尔德姆的旅行者吧。路西德自己不也遇到了从艾尔德姆逃出来的人么。
「伊芙利特的事当然听说了。不过，我也是有苦衷的。一路上提心吊胆的，总算是来到了王都」
「原来如此。嘛确实也有很多家伙觉得王都的话肯定安全的啊」
鸡贩抱着胳膊点了好几次头，然后从笼子里挑了一只拿了出来。
鸡在路西德和法尔的周围慌忙的跑来跑去。法尔蹲了下来，静静的把手指伸了出去，接着它就猛的用嘴啄了过来。比起疼更多的是惊讶，法尔慌忙的把手指抽了回来。
「真是只狂暴的鸡啊」
「越精神的家伙肉越好吃嘛。如何啊，这家伙」
路西德没有马上回答，而是迅速的用双手抱住了鸡。鸡虽然来回激烈的晃着它的脖子，但马上就老实了下来。
「不错」
这么伸手一摸，就能明白它那紧致又有弹力的身体。放开手，鸡刚一落地便猛的啄向了路西德的脚。明明隔着一条裤子却相当的疼。路西德用纯熟的手法从上方控制住了鸡，然后用若无其事的口吻继续闲聊着。
「刚才说的，因为害怕伊芙利特而逃到王都来的家伙，有很多吗？」
「拜其所赐街上的吵架事件也明显增加了。这些家伙也不知道什么时候会被卷进去」
夸张的叹了口气，鸡贩粗鲁的敲了敲笼子。不知鸡们是不是习惯了，虽然有的稍微扇了两下翅膀，但马上就又回去吃地上的饲料了。
「那实际上，王都安全吗？」
看着鸡的法尔这么问到。鸡贩摇了摇头。
「谁知道啊。听说国王也病倒了」
鸡贩转动脖子，看向了远处。他视线的前方，耸立着像是在悬崖上雕刻出来一样的王宫。但是，他又把视线转回了路西德他们那里。
「嘛，比起那种事，要不要买只我家的鸡啊？公的肉很紧实，母的会下蛋哟」
「真是坚强啊。你就不怕伊芙利特吗」
「就算离开王都又没有可以生活的钱，不把这些家伙卖掉就没饭吃了啊。就算明天会被烧死很可怕，但也不能在今天被饿死啊」
鸡贩的台词，让二人笑了出来。因为路西德他们会在这里也是这样，要不是接受了露希尔的委托来艾尔德姆的话，他们将来的展望就会破碎了。
路西德看向了而法尔。用视线在问她怎么办。法尔又身手摸了一下鸡。轻轻的戳了戳它的腹部。
「那就买吧。吃了也好养起来也好，我都赞成」
然后路西德拿定了主意。
「那行。给我来两只公的。但还想要点赠品」
「是要鸡蛋吗」
「不，希望能教我三种能用这家伙做出来的美味的料理的方法。如果是那种骨头羽毛鸡冠全都能有效利用的就更好了。如果真的好吃的话我还会再来买的」
「要是那种东西就行的话我就让老婆给你写出来。不够的话欢迎再来」
如此这般，路西德入手了艾尔德姆的鸡。当然，它派不派得上用场连买的当事人也不清楚就是了。
 
穿过主干道仰视王宫的时候，路西德屏住了呼吸。
从东边的山上俯视的时候，艾尔德姆的王国看起来就像是背对着发红的峭壁一样，但那是他搞错了。因为王宫的一半都嵌在峭壁里面。
「这就是艾尔德姆的洞窟宫吗」
法尔感叹似的这么说到。康丝坦斯和耶马尔也一脸呆然。
「这是花了几十年开凿那面峭壁，然后用土和岩石构筑起来的王宫呢......」
「听说那并不是在始祖那一代便完成，而是在第三代王的统治的时候才完工的难攻不落的王宫」
法尔这么低语着。看起来确实如此啊，被那副外观所压倒的路西德如此觉得。这座王宫并没有所谓的背面，就连侧面也只有一半。如果想要攻打的话，就只能从正面攻过去了。
「那么，我就在此告辞了」
来到王宫前，耶马尔行了一礼。他会同行至此，只是为了掌握到王宫方向的路而已。接下来他就会回到帕尔米亚兵们住宿的旅馆去了。路西德他们犒劳完耶马尔便目送着他离开。
到了王宫的路西德向门卫报上了名字，拜托了他把露希尔喊过来。
等了十分钟左右，艾尔德姆的第五王女便身着紫色礼服，和一名老人一起出现了。老人穿着袖子和腹部都有刺绣的法衣，头上戴着小小的帽子。露希尔笑着介绍起了老人。
「这位是父亲大人......侍奉陛下的侍从中的一人，名叫克罗瓦吉」
接着，露希尔把路西德他们挨个介绍给了这位老侍从。路西德他们和克罗瓦吉打了个招呼后，把武器交给了门卫保管。
不过当然的，法尔只带了圣剑，而路西德既没带剑也没带魔铳。他在和耶马尔分别的时候把那些都交给了他。因为路西德无法完全舍去把铳这种不可思议的武器交上去后就还不回来的可能性。
但是，有一处是路西德的误算。为了以防万一检查有没有隐藏武器而调查身体的时候，他的怀表引人注目了起来。
「这是什么？看起来不像是武器......」
路西德热情细致的对着一脸怀疑的交换着看着表和他的门卫解释了关于表的事。为此，他甚至还带他到了王宫外面的火钟那里去。因为这是母亲的遗物。绝对不能被拿走。
顺便一提，艾尔德姆的钟表主要使用的是火钟和日晷这两种。
接着，门卫终于相信了那不是武器而是钟表，但这次又发生了别的问题。听说客人拿着奇怪的东西而出现的王宫所雇佣的工匠们，拜托路西德把怀表让给他们。那些工匠都是幻棲民。
作为工匠们的代表的幻棲民，是一个身材纤细的男人。虽然很像人类，但他那横向伸长前端很尖的耳朵告诉了路西德他是幻棲民。虽说身材纤细，但从那半袖的衣服中伸出来的手腕感觉很灵活，上面又长有充足的肌肉。
「我出一百枚艾尔德姆金币」
这名幻棲民非分直截了当的这么说到。一百枚金币，是足够平民的家庭什么都不干来吃喝三年的金额。这对负责新兴国家阿斯特里亚的那费不足道的财政的路西德来说，是会让他一不留神就点头的数字。
「不，这是我母亲的遗物......」
「是吗。那，借给我们一个月如何。我跟你约好解析完构造之后肯定还你。我出五十枚艾尔德姆金币」
「兄长大人，光是借出去就有五十枚金币啊」
康丝坦斯在一旁煽动着兄长。路西德虽然犹豫了很长时间，但还是郑重其事的拒绝了。除去上战场上的时候会交给妹妹保管外，怀表他几乎都是寸步不离身的带着的。他可忍不了借出去之后有一个月的时间都看不到它。
完事之后，路西德他们在克罗瓦吉的带领下进入了王宫。
——这就是艾尔德姆的王宫吗。
穿过大门，路西德觉得很意外。不只是他，法尔和康丝坦斯也都露出了感慨的表情。虽然不知道是如何采光的，但王宫里面要比他们预想之中的要亮。
地板上铺满了平滑的石头，柱子使用了上面带有红色的白色石材。
墙壁很粗糙，看起来就真的像是接着峭壁一样，但在下方挖出了四边形放的有花坛。那五颜六色盛开着的花的根茎看起来会发光，是因为花坛中盛满的水反射了光的缘故。
——在卡维尔可看不到工艺。
因为在卡维尔并没有必要去做这种东西。王宫的周围有着宽广的庭园，人们在那里可以随意欣赏花草。
——不过话说回来......。
路西德边用佯装不知的表情跟在露希尔的后面，边悄悄的观察着和他参见而过的人和像是在站岗的士兵们的表情。他们几乎都是一脸不安。也没有控制自己表情的余裕。
「看着个样子，看来是被逼的够呛啊」
走在旁边的法尔对路西德的低语点了点头。
「但是，我并不觉得完全没办法。光凭我们是不行的。如果双方能互相协助的话就再好不过......」
这决不是示弱的发言，而是作为一名冷静的观察着状况的战士的发言。
「露希尔殿下。国王陛下的病情如何了」
法尔这么问完，艾尔德姆的王女的表情上便染上了忧郁。
「仍然卧病在床。我也想去告诉陛下我已经回来了但......」
侍从的克罗瓦吉一脸抱歉的低下了头。
「时机实在是太不巧了。阿尔曼萨尔陛下他在比露希尔殿下回城稍早的时候吃了药，睡下了。需要我向邱雷尔殿下通报殿下同伴的事吗」
克罗瓦吉的提议，让露希尔皱起了眉头。
「不，兄长他应该很忙，还是算了」
露希尔的声音里带有无法隐藏的僵硬感。好像是不怎么想见他的兄长。
克罗瓦吉也没再继续进言，带着路西德他们到了宾客室。
 
被带到大浴场的法尔和康丝坦斯发出了感叹的声音。
用大理石做的浴缸自不必说，无论是设计的别出心裁的柱子，还是刻在墙壁上的壁画，还是用于采光的天花板，每样都是很精致。看到两位王女的反应，露希尔露出了自豪的笑容。
「我国的大浴场，在其他诸国中的评价也很高。我觉得一定能让二位满意的」
三人在更衣室脱掉了衣服。更衣室也非常的大，还放置的有可以躺下休息的长椅，以及为了玩星盘为准备的桌子和椅子等。所谓的星盘，就是在圆形的盘面互相运用棋子决胜负的竞技游戏。
她们把脱下的衣服，放到了用植物的藤蔓编织的笼子里。沙子从身体上哗啦哗啦的往下掉的事让法尔吓了一跳。她以为已经仔细的都拍掉了，但好像还是有粘在身上的。康丝坦斯也同样的捂住鼻子和耳朵皱起了脸。
「连鼻子和耳朵里面都进了沙子呢」
边脱着衣服，露希尔像是安慰她们一样笑了。
「这在我国是很平常的事。从普通人家那里听说，孩子从外面回来后就会让他们漱口，洗脸，然后清理鼻子和耳朵之类的」
「确实，如果不那么做的话，鼻子和耳朵马上就会被沙子堵住啊」
三人再次进入了大浴场。
「话说，这里是要自己洗净身体再进浴池的吗？」
就在法尔这么向露希尔问着的时候。她们身后的门被打开，进入了差不多十名左右的女性。她们礼貌的向法尔她们低下了头。露希尔说明到。
「她们是为我们清洗身体的侍女」
「是吗。那就拜托了」
虽然心里有点提不起劲，但明白这也是姑且是欢迎之意，法尔这么回答到。在她出生长大的帕尔米亚里也有负责做这种工作的人。
在侍女们的催促下，法尔做到了小凳子上。用热水浇过身体后，侍女便用手触碰起了她的背部。她的背后传来了带有粘性的液体的触感。
「这是涂了什么？感觉和肥皂不一样啊」
一名侍女用娴熟的强调回答了法尔的疑问。
「我国的肥皂加入了香料和药草的汁液，以及植物油等。虽然不会像帕尔米亚的肥皂那样起泡泡，但能够缓解身体的酸痛感，将疲劳和污垢一起去除掉」
被这么一说，法尔只能闭上嘴交给她们了。为了打上肥皂，侍女们仔细的擦拭起了法尔的身体。待手指和脚趾被一根一根的揉松之后，这种新鲜的舒服的感觉让法尔发出了吐息。
「您的身体真是美丽呢」
细心的擦拭着法尔的肩膀和胳膊，侍女赞叹的这么说到。
「虽然尽管已经不明显，可还是留下了几处细小的伤痕很遗憾，但我可能还是第一次摸到这种既禁止又有张力的身体呢」
「毕竟也经过了不少的锻炼啊」
法尔并没有特别自豪，冷静的这么回答着，但这种态度她并没有保持多久。一名侍女从后面伸出手，抓住了法尔那对丰满的胸部。法尔差点就发出呻吟了。
「这，这种地方就不用那么仔细的擦了吧」
自己的双丘被来回的搓揉着，同时感觉到很痒和很害羞的法尔客气的这么说到。但是，侍女们马上便传来了否定的回答。
「您在说什么呢。这么出色的东西不细心呵护怎么能行」
因为她的台词是由善意和使命感构成的，所以法尔无法反驳。另一位侍女像是揶揄一般笑了出来。
「难道您已经有心仪的男性了吗」
这句话，让焦茶色头发的年轻人的脸浮现在了法尔的脑海中。连锁性的使她想起被那名年轻人给揉胸时候的事，让她的脸上泛起了红潮。看到剑姬的反应，侍女们露出了认真的表情。
「那么，光是这样就更加不够了。不只是清除污垢，还得搓到能在身上留下香味才行」
「不，不，不用做到那种程度的。这就已经够了......」
法尔用孱弱的声音这么说到。光只是乳房的话先不说，中心部位的突起一被蹭到，便有些许的刺激感游走全身。如果对方不是年长的女性的话，她早就把对方扯下来了吧。
斜视着看向旁边的康丝坦斯和露希尔，她们两个把一切都交给了侍女，一脸放松的坐在椅子上。看起来简直就像是安稳的入睡了一样。
结果，法尔只能死心让她们洗遍了全身，泡到浴池里之后才终于能喘一口气。
浴池的底部铺着尽是缝隙的板子。仔细一看，那些板子是用了几十块细长的木材垂直组合起来的。
「这些水是从湖边运来的，但是湖水里会混杂着沙子」
下到法尔的旁边，露希尔这么说明到。只不过，她的视线正带有惊愕之色的注视着法尔丰满的胸部。因为露希尔的胸和康丝坦斯是一个级别的。
「所以，为了去除沙子，在浴池的底部铺设了木板」
「原来如此。是这么考虑的啊」
法尔坦率的这么感慨到。虽说有缝隙，但并不是那种会一不留神就把脚陷进去的那种大小。为了不让沉在底部的沙子飘上来，露希尔告诉她最好不要来回动，但不管是热水的温度，还是脚心那刺激又有趣的感觉。都会想让人在这里悠闲的泡澡。
离开浴室之后，待机的侍女们便为她们涂起了香油。而且是全身上下一丝不漏的涂了个遍。
「这个香油是由药草的汁液跟果物的油等混合制成的。据说可以治愈很多疾病」
被露希尔这么一说法尔便没再拒绝，默默的接受了。康丝坦斯则是和露希尔一起乐此不疲的让她们涂着香油。
想着终于结束了的法尔离开浴室后，便碰到了一脸无精打采的路西德。从年轻人的身体上也飘出了香油的香味，这让她不禁皱起了眉头。
「你也让他们涂香油了吗？」
「是啊。一群身材壮硕的大叔和大婶蜂拥而上。我还以为这是新型的拷问方式」
看来男女涂香油的工作人员好像也不同。法尔露出了苦笑，然后注意到了觉得安心的自己，有些不情愿的别开了脸。
 
晚餐十分的豪华。桌子上摆着用葡萄叶包着羊肉馅煮熟的料理，将把叫做波稜草的草切成薄片往牛肉上叠了好几层精心烤制的料理，烤肉串，以及切成大块的肉和土豆汤等。
对路西德和康丝坦斯最谢天谢地的，就是有不少没怎么使用香辛料，也没有放蜘蛛的料理了。是露希尔在照顾他们吧。
「本来，是想更隆重的招待各位的」
露希尔露出了带有歉意的笑容，低下了头。她说这是为了将他们作为她的客人来款待，所以变成了这种形式。
「不过，对我们来说这种程度刚刚好哦。就算召开那种超级豪华的宴会，也只会让我们感到心累而已」
康丝坦斯代表他们一行人这么说到。
路西德他们戒了酒，吃了几口以羊肉为主的料理后，用水果和红茶滋润了口腔。水果种类也很丰富，康丝坦斯很中意经过精心冰镇过的蜂蜜渍李子。
吃过晚餐之后，路西德和法尔，康丝坦斯集合在露希尔的房间里。
侍女伊娜斯在人头数的杯子里倒入了冰镇的红茶后便在房间的角落待命，四人马上围着地图讨论了起来。法尔指向了地图上的科罗多瓦山。
「伊芙利特是在这座矿石的深处出现的吧。没有派调查队过去吗？」
「据克罗瓦吉说，从伊芙利特开始袭击村镇开始，已经派出过三次调查队了。但是，三次都被伊芙利特击退了」
路西德向表情沉痛的这么回答的露希尔问到。
「结果，还是搞不清楚伊芙利特出现的原因吗？」
艾尔德姆的王女无言的点了点头。
最初的调查队在进入坑道后便被伊芙利特的眷族袭击，全灭，第二次的部队在坑道附近便遇到了伊芙利特，慌忙的逃了回来。
第三次的部队在山麓附近发现了伊芙利特，滞留了几天等待着炎之魔物的动作，但却被突然袭击，不得已撤退了。
「去科罗多瓦山吧」
听完了露希尔的说明的法尔干脆的这么说到。
「只要去了那里，至少伊芙利特应该是会出现的。如果它没出现的话，我们再去坑道深处调查它出现的原因就行了」
「在坑道里打的话，圣剑应该也能够得到啊」
这么符合着法尔，路西德再次看向了露希尔。
「从这里到科罗多瓦山要多久？」
「骑马的话大概要六，七天左右。徒步的话就要差不多多花一倍的时间」
「能够从王宫借马吗？」
从穿过艾尔德姆的国境直到王都这一路上他们没骑马，是因为有马车在，然后用它运载了很多伤员。
在不知伊芙利特何时会出现的现状下，他们没有已经没有徒步旅行的余裕了。
路西德的问题，让露希尔的脸上蒙上了阴影。
「在我看来......。现在，代替陛下负责作为王宫内打倒伊芙利特的指挥的是我的兄长——第一王子邱雷尔殿下。如果殿下肯答应的话，应该可以借到人头数的马匹」
「看你这说法，就是说希望渺茫吗」
就在法尔这么说的时候。连着走廊的房门被用力的敲响了。在伊娜斯去开门之前，便传来了一道男声。
「露希尔。是我。有话和你说」
「虽然不知道是哪位，但真是个急性子的人呢」
康丝坦斯皱紧了眉头。而在她旁边的露希尔却青起了脸。
「这个声音是兄长......邱雷尔殿下」
路西德和法尔对视了一下。伊娜斯打开了门做出了回应，但一名青年推开了她进入了房间。这不禁让露希尔抗议了起来。
「兄长。作为第一王子，在夜里不经对方的回应就擅自进入女性的房间，作为王族是不是有失礼节」
但是，青年一脸傲然的态度无视了露希尔的话。
「哥哥来妹妹的房间有什么好奇怪的。就算只有一半的血缘关系也一样。更别说，现在也不是拘泥那种小事的时候」
邱雷尔大概是在二十五岁前后吧。高个子，端正的容貌中也透露出一股精悍，给人一种十分符合一国王子的称呼的印象。紫色为基调的丝制衣服十分合身，态度也很光明正大，一副自己完全没有什么好羞耻的样子。
「同样身为王子却和某人大不一样啊」
「我算是知道什么才是王子了」
对着法尔的低语，路西德马上还了回去。邱雷尔当然没有听到二人的对话。邱雷尔环视起室内，视线挨个扫过了路西德，法尔和康丝坦斯。
「就是你们吗。打着王子王女的幌子骗进宫里来的家伙们」
「兄长。您这句话对是我朋友的侮辱。请您收回去！」
「露希尔殿下，请不用在意。因为无聊的自以为是而贬低自己品味的人在这世上是常有的事」
康丝坦斯一边用柔和的语气抚慰着激动的露希尔，边朝邱雷尔露出了冷笑。但是邱雷尔不止没有胆怯，反而用不吝啬于她的冷笑回应了康丝坦斯。
「光是嘴皮子利索，但不管你们说什么，我的品味都不会被贬低。这点别会错意了」
「我造了我造了。那我们还有重要的事要商量所以公务繁忙的王子就请回吧」
路西德用一副无所谓的态度啪踏啪踏的挥着手。这名焦茶色头发的年轻人很清楚该怎么对付邱雷尔这样的人。
果不其然，艾尔德姆的第一王子火大的僵着脸朝向了这边。
「你这家伙，不知道该怎么对待王族说话吗」
「那么恕我冒昧敢问殿下，王国陛下平时的举止也是像殿下这样的吗」
连看邱雷尔都不看一眼，路西德露出一脸认真的表情这么回应到。因为他也好歹是作为王子被抚养长大的，所以只要有那个心修饰下遣词用句还是很轻松的。
「听说殿下现在，担任着陛下的代理人一职。虽然没有必须从头到脚都效仿陛下，但您这样的举止真的符合陛下的代理人一职吗。在很了解陛下的露希尔殿下看来，您的行为也是不可恭维的呢」
路西德说完之后，不止是邱雷尔就连法尔和露希尔也都用惊讶的目光看着年轻人。只有康丝坦斯用无奈的眼神看着兄长。
「兄长大人，真是喜欢玩弄他人的自尊心呢」
她为了不让任何人听到，在嘴里悄悄低语着。路西德从做为阿尔曼索尔王的代理人的立场上在委婉的责备着邱雷尔。还搬出了露希尔的名字。
「正因为我是陛下的代理人，才不能放任你们这些可疑份子」
邱雷尔一脸可恶的俯视着路西德这么说到，但刚才的那种傲慢感已经消失了。法尔站了出来，郑重其事的打了个招呼。
「邱雷尔殿下。曾经我们有过一面之缘，不知您可否记得。我是帕尔米亚的第二王女法尔谢菈」
「就算说曾经，那也是好几年前的事了吧」
虽然语气很冷淡，但邱雷尔并没有否定法尔的话。也可能是被法尔的美貌迷住了吧。
「如果你是法尔谢菈王女的话，那你记得我们曾经是在哪见面的吗」
「五年前的春天，在帕尔米亚的王宫。不过再具体的细节我也记不大清楚了」
法尔流畅的口吻回答到。邱雷尔的嘴角浮出了笑容。
「这可真是遗憾啊。本想着如果你还记得的话就能够证明你是法尔谢菈王女呢」
邱雷尔把视线从法尔身上移开，俯视着妹妹。
「露希尔。你有这些人是真正的王子和王女的证据吗？」
「法尔谢菈殿下持有圣剑梅尔萨纳修。现在正由我们保管」
「这个我已经确认过了。那个散发着光芒的刀身的确应该不是寻常的剑。但是我不觉得光凭这个就能作为证据」
「法尔谢菈殿下的强大，在返回王宫的旅途上我已经亲眼目睹过很多次了」
露希尔兴奋的拼命向兄长进言着。
「打倒了山贼和魔物，甚至还和伊芙利特战斗过。我已经亲眼确认过殿下可以证明常胜王女这一异名的活跃了。康丝坦斯殿下也非常符合被称为魔术师的王国的卡维尔的王女的身份，用魔术治疗了许多伤员」
邱雷尔重新看向了路西德他们。但是，他的眼睛里仍然闪烁着怀疑之色。路西德无奈的站了出来，用平时的语气朝邱雷尔问到。
「那你想让我们怎么办？想要确认我是不是王子的真伪吗。还是说，无论我们是什么人，都想把我们赶出艾尔德姆」
「老实说我是想把你们赶出去。现在全国上下都很忙。根本没有招待什么珍客的功夫。而且还收到了帕尔米亚出现了可疑举动的报告」
邱雷尔的话，让路西德感觉到违和感而皱起了眉头。但是，在他提出疑问之前法尔便抢先开了口。她紫水晶的眼睛里正闪烁着不屈的意志。
「邱雷尔殿下。我明白您的意思。但是，如果可以的话能不能让我们帮忙讨伐伊芙利特。我们会注意不妨碍到殿下的」
「不是这个国家的人的你，为何要做到这种地步？」
「因为我想打倒伊芙利特」
法尔干脆的回答到。
「造访了这个国家，和那家伙直接面对面后，我又重新这么觉得。决不能放任它不管」
这时，在她的脑海中浮现的应该是一切都被焚烧殆尽的拉哈诺尔镇，以及受到严重烧伤的路西德和士兵们的样子吧。
沉默造访了室内。露希尔用满溢着感激之光的碧眸看着法尔。康丝坦斯的脸上也泛起了些许的红潮。
路西德露出了一副像是在说说得好的笑容。同时，他这么想着。如果这样邱雷尔还怀疑他们的话，就只能离开王国独自行动了。
过了差不多五个数的时间，邱雷尔问到。
「是白干，吗？」
不知是不是对会被这么问感到意外，法尔不禁睁大了眼睛，接着转动脖子看向了路西德。年轻人耸了耸肩。
「如果打倒了那家伙的话，我们想要相应的报酬。我们也有我们的开支」
「好吧」
取回了刚进入这间房间时的傲慢感，邱雷尔笑了。他看向了露希尔。
「这伙敲诈犯就交给你了。切记别来碍到我们的事」
丢下这么一句话，没等妹妹回答艾尔德姆的第一王子便转过了身去。他自己用手推开了门，离开了房间。
待听不到脚步声之后，伊娜斯静静的关上了就那么被打开的门。露希尔叹了口气，向路西德他们低下了头。
「非常抱歉，各位」
「露希尔你用不着道歉。虽然被说成敲诈犯让人有些窝火，但我们姑且是可以自由行动了。马的事就再另想办法吧」
康丝坦斯鼓励着露希尔。看着两位王女，路西德向法尔问到。
「你觉得刚才那位王子殿下如何？」
「这个嘛」这么说完，法尔噗嗤的笑了出来，压着声音向路西德回答到。
「感觉有些妹控啊。他是不是觉得露希尔殿下真的是被敲诈团伙骗了才一个人冲过来的啊」
「不，怎么会......」
路西德发射性的这么回答到，但说到一半就把话咽了回去。想起至今为止的旅途中发生的种种，这位紫色头发的王女确实很好骗的样子。
而且，路西德也很在意邱雷尔的态度。如果他真的怀疑路西德他们，或者觉得他们很麻烦的话，把他们抓起来扔到牢里就行了。
这对现在是国王代理的邱雷尔来说，应该是轻而易举的。如果对艾尔德姆的人那么做的话就只会让周围的人造成不安，但对路西德他们这些异国人的话，应该就没什么问题才对。
他可能是在挑衅这边，想要看看自己是什么反应。
——虽然是个让人火大的家伙，但也不是不懂变通啊。
在这之后，四人关于筹集马匹的必须事项进行了讨论后，结束了会议。
 
翌日，吃完早饭的路西德和法尔，马洛特一起走在王宫的走廊里。马洛特的腰上分别别着剑，和路西德的魔铳。他们并没有穿盔甲。
顺便一提，康丝坦斯和露希尔不在。她们为了从近期的记录和古代的文献中调查伊芙利特的事而和他们分别行动了饿。
路西德他们正朝着位于王国一角的幻棲民的工匠们的工房走去。因为路西德拜托他们说想要见一见工匠。
「光是见面的话倒是无妨，但能对和伊芙利特的战斗里起到作用吗？」
马洛特笑着答应了，但他的话大概有一半是认真的吧。路西德只能挠挠他的焦茶色头发搪塞过去。
「就算说是工房也分为武具，工艺品和纺织物之类的，您想要去哪一种」
被马洛特这么问到，「武具」路西德这么即答到。
「如果是武具的工房的话，是没有办法进去的」
这点不论那个国家都一样。这是为了不被他国知道制作的武具数量，或者开发新的武器和防具时的样子的措施。
「我只是让他们帮我看看这个，无妨」
这么回答的路西德的视线，看向了别在马洛特腰间的魔铳。如果能把这个歪掉的魔铳掰正的话，毫无疑问能在和伊芙利特的战斗力派上用上。
马洛特一脸可疑的摸着魔铳。
「这个东西是武器让我吓了一跳，但有那么强吗。在和魔物的战斗时，我也没有见殿下用过」
路西德在想着该怎么说明的时候，走在一旁的法尔回答到。
「这就像是弓弦软化的弓一样。虽然不是射不出箭，但没法笔直的飞出去」
这准确的比喻让路西德很佩服，但不知道铳的事的马洛特只发出了「哈啊」的反应。没过一会儿，三人到达了工房附近。从宽大的走廊深处传出了把好几重像是金属在激烈的相互碰撞的声音。马洛特转向了二人。
「那么，我去叫现在有时间的工匠过来。您是希望找工作时间尽可能长的人对吧？」
「我觉得如果不是那样的话就看不出来啊。拜托了」
马洛特朝着走廊深处走去，路西德和法尔呆在原地等着他。
「你是想把锻冶师拐到盖伊瑟斯村去吗？」
确认周围没有除他们意外的其他人之后，法尔轻声问到。路西德抱着胳膊发出了小小的呻吟。
「这次只是来找他们看铳的。我也不想和艾尔德姆起争执，虽然想要锻冶师，但我可准备不了比一国王宫里的工房还要高的待遇。而且也不是总是有活给他们干」
「说的也是。嗯，这次光这样就行了」
法尔安心的叹了口气。
接着不一会儿的功夫，马洛特便带着一名男性回来了。
「向您们介绍一下。他是锻冶师格尔基巴斯」
叫做格尔基巴斯的男人的个子，知道路西德的胸口处。但是，体格很强壮，胳膊和腿的粗细程度大概有路西德的两倍。
他的脸几乎都被褐色的长发和延伸到胸口处的胡子覆盖，从路西德和法尔的视角来看能看到的就只有从额头上凸出来的三个角，以及圆润的大鼻子。
衣着方面，他穿着粗糙的无袖麻制衣服，腰上缠着粗粗的腰带，上面挂着小型的锤子和凿子之类的。一副站在他的旁边感觉就会飘出土和铁的味道的样子。
「找老夫何事」
虽然看不出格尔基巴斯是什么表情，但从他的话能明白他觉得路西德很可疑。路西德报上名字之后，用视线向马洛特送了个信号。
「有想让你帮忙看看的东西」
马洛特把腰上的魔铳拔出来交给了格尔基巴斯。接过魔铳的幻棲民的工匠只看了一眼就注意到了它的扭曲。
「铳身扭曲了啊。这样的话这东西是没法用的」
法尔和马洛特一脸惊讶，但路西德的脸上却露出了期待。格尔基巴斯知道关于铳这种武器的事。竟然真的是武器啊，马洛特这么小声的嘟囔着。
「能修好吗？」
「也不是没办法......」
格尔基巴斯的话有些含糊。路西德一脸不可思议。
「有问题的话就说出来」
「这不是稍微敲两下就能修好的扭曲。必须用同样由梅尔当特制作的锤子每天敲打调整才能修好」
「梅尔......啥玩意儿啊，那是」
从未听说过的名字让路西德皱紧了眉头，接着格尔基巴斯吃惊的说到。
「这不是你的东西吗？虽然对人类来说也没那么稀奇，但亏你还能一脸镇静啊。竟然连自己用的东西是什么制作的都不知道」
「这是别人给我的」路西德老实的这么回答到。
「如果能准备那个叫梅尔当特的东西，就能修好吗？」
「说起来简单，但梅尔当特可是比拉马斯还要稀有的矿石。老夫在这座工房里已经待了近二十年了，但还一次都没见过。尽管这里准备了很多好玩意儿也一样。我不觉得你能搞到至今为止连名字都没听说过的东西」
很无奈的这么说着的格尔基巴斯的话，让路西德瞪大了眼睛垂下了肩膀。这不就是说修好这把魔铳的可能性是近乎绝望的吗。
「准备得了的话，能帮我们修吗？」
用不服输的声音这么向格尔基巴斯询问的，是站在路西德旁边的法尔。在任它随意生长的褐色头发的内侧，幻棲民的工匠不知如何是好的眨了眨眼。法尔继续说到。
「我也是现在才听说梅尔当特这个名字，但也说不准以后是绝对拿不到的吧」
格尔基巴斯的眼睛从褐色头发的缝隙中闪着白光抬头看着法尔。
「你说了有趣的话啊小姑娘」
接着，格尔基巴斯晃着他那壮硕的身体笑了出来。他挂在腰带上的凿子和锤子互相撞击着发出了喀拉喀拉的声音。
「好吧。如果你们能准备必须的量的梅尔当特的话，我绝对会帮你们修好。不，光这样还不够。毕竟你们都让我用到梅尔当特了。我还可以再答应你们任何一个请求」（A:完了你要被拐回村子里了他们正好缺人）
「那就这么决定了」
法尔满足的点了点头。格尔基巴斯收起了笑容，仰视着剑姬说到。
「但是，如果你们是认真的就得抓紧了。老夫已经马上就要引退了。虽然这座王宫的工房里有很多幻棲民的工匠，但用的了梅尔当特的就只有老夫了」
「会被引退吗？」
一脸惊讶的这么询问的，是对话题的流向感到哑然而呆站在原地的马洛特。格尔基巴斯把魔铳交给马洛特后，捋着他的头发和胡子点了点头。
「这座工房里的年轻人增加了呐。差不多该空出个位置来了。虽然是这么说，但这也不是说退就退了，大概在一两年之后吧」
从格尔基巴斯的语气中完全感受不到什么阴郁感。多亏了法尔打援助才重整好心情的路西德露出了充满挑战性的笑容对格尔基巴斯说到。
「啊啊。我一定会让你把它修好的」
在这之后，路西德改变了话题。向他说明自己要去和伊芙利特战斗后，他询问起工房内有没有什么可以派的上用场的东西。
「那就只能用拉姆斯矿石制作的武器，还有防热的外套了」
格尔基巴斯用流畅的口吻即答到。大概至今为止他已经被问过好几次这种事了吧。
「这些都处于邱雷尔王子的管理下。外套的话应该多少有些余裕，但我不觉得他会把拉姆斯矿的武器借出来」
「披上那个防热外套的话，就能扛得住伊芙利特的火焰吗？」
路西德不禁抱着期待这么问到，但却被格尔基巴斯笑话了。
「才没那么方便。根据穿着外套战斗过的士兵们说，眷族的火焰的话还能扛得住，但面对伊芙利特的话好像连一秒都撑不住」
路西德三人互相对视了起来。
「有总比没有好。只能这么想了」
路西德这么说完，法尔和马洛特混杂着叹息点了点头。
三人向格尔基巴斯道了谢，目送了朝着工房走去的他之后，便转身回去了。忽然的，他们停下了脚步。
康丝坦斯和露希尔从对面快速的跑了过来。露希尔的双臂正抱着圣剑。两人在路西德他们面前停下，拼命的调整者呼吸。没有理会从额头上立下的汗，露希尔抬头看向三人说到。
「父，父亲大人他......不，陛下他说要见我们」
 
路西德他们和马洛特分别，连忙朝着阿尔曼索尔王的寝室走去。站岗的士兵们看到露希尔便默默的放行了。
侍从克罗瓦吉正等在寝室门口，他想国王确认过之后，把路西德他们带了进去。
这是一间没什么家具和装饰，给人一种清洁感的房间。中央有一张带顶棚的床，床上一名差不多四十岁后半的男性正坐起身体看着路西德他们。他就是阿尔曼索尔王。
据说今年已有四十五岁。黑色的头发延伸到肩膀，下巴上的胡须也延伸到了胸口处。身材很壮硕，是一名明明是病人却没有给人一种病弱的印象的王。
床的旁边放了四张皮革椅子。路西德他们走到椅子旁后，艾尔德姆王开口到。
「欢迎你们远道而来。请允许余向你们讲女儿送回来一事表达感谢」
路西德他们也挨个的保持礼节向他还了一礼。最后，露希尔低下了头。
「因为我的不中用，损失了许多陛下赋予我的士兵。十分抱歉」
看着女儿的阿尔曼索尔王的表情产生了些许的变化。国王的眼睛和露希尔的颜色一模一样。
「简单的报告已经从克罗瓦吉那里听说了。不能单单是追悼他们的死，还要去思考他们是为何而牺牲，最重要的是不要忘记他们的认真完成了自己的使命」
艾尔德姆的士兵们的任务，就是让露希尔平安回国。她能像这样和父王再会，就代表了他们已经完成了任务。
露希尔绷紧了表情，再次向国王低下了头。
——真是一位出色的王。
看着这对父女的对话，路西德心不在焉的这么想着。既不是叱责也不是褒奖，更不是慰劳，而是交给女儿自己去思考。
让露希尔抬起头来，阿尔曼索尔王静静的问到。
「在你手上的，就是圣剑梅尔萨纳修吗」
「正是，陛下」
露希尔双手拿着圣剑，递给了国王。接过圣剑后，阿尔曼索尔王静静的把它从剑鞘中拔了出来。
刀身通透明亮，散发着苍色的光辉。而它不只是发着光而已。阿尔曼索尔王像是全身都感受到了剑身上所拥有的力量一样。他睁大了眼睛，汗珠从额头上渗了出来。
阿尔曼索尔王把圣剑放回鞘中后，就这么拿在手中转向了路西德他们。
「确实，这毫无疑问是真正的圣剑。但是，你们就没有想过把它交付到余手中的危险性吗？余可能会把它据为己有，然后把法尔谢菈殿下出卖给帕尔米亚啊」
「如果你觉得那是为艾尔德姆着想的话，尽管那么做便是」
路西德用挑拨性的声音这么回应到。确认到国王的视线转向自己后，年轻人继续说到。
「我是能想象那么做的话帕尔米亚的反应会如何。艾尔德姆肯定会被当做诱拐法尔谢菈王女，盗走圣剑的恶党吧。从露希尔殿下和邱雷尔殿下那里听说，最近帕尔米亚好像正在艾尔德姆的周边有小动作之类的」
「继续说」
察觉到路西德话还没说完，阿尔曼索尔催促着他。
「如果被他们知道你们对伊芙利特束手无策的话，帕尔米亚肯定会毫不犹豫的来掠夺艾尔德姆的领土。不止是帕尔米亚，北边的席艾汀和南边的欧斯瓦特也不会袖手旁边吧。然后，圣剑到最后也只不是过一把剑而已」
「嚯？这对打倒了灾厄之龙的圣剑来说还真是贬低的评价啊。明明这对你们来说是很重要的东西」
「只要您拿着圣剑前往战场，打头阵冲入敌阵之中的话，应该就会明白我所说的意思了。圣剑并不是一挥便能扫平成百上千敌人的神一般的武器」
「如果不是法尔谢菈王女的话就用不来。你是想这么说吗」
「就算能用的来也不见得能够赢得战争，请允许我附加上这么一项」
路西德这么厚脸皮的说完，想阿尔曼索尔王行了一礼。黑发的国王大笑了起来。他正确的理解了路西德那就算现在抓住法尔和路西德，或者杀了他们也百害而无一利的主张。
「你的意思就是我国想要摆脱现在的窘境的话，就得把圣剑还给你们，雇佣你们为佣兵命令你们去打倒伊芙利特咯」
「希望您能再加上一条成功的时候会大方的给予我方报酬」
有八成以上都是真心话，路西德这么说到。法尔和康丝坦斯，以及露希尔三人都半钦佩半吃惊的看着路西德。至少，他面对一国之王却完全没有畏惧，反而能从容的对待这点很厉害。
阿尔曼索尔王轻轻的笑了出来，但并不是就这么就了事了。
「说起来，你好像说过事成之后，想要领地或者城堡之类的话是吧」
路西德因为紧张而绷紧了表情。虽然他没有封露希尔的口，但没想到会在这里被搬出来这件事。而当事人的露希尔则是一脸困惑的看着自己的父亲和路西德。法尔和康丝坦斯亦然。
「根据你们的成果，割让给你们领地或者城堡也无妨」
「噢，噢......」
路西德不知该怎么回答，所以就想先道谢。但是，阿尔曼索尔王抢在他之前继续说到。
「但是，余能赐予你们的，只有帕尔米亚国境附近东边的领地和城堡。当然，余也会宣传你们的名号。听说你们的部下很少，就从余这里给你们派些部下吧」
路西德发出了像是青蛙的叫声一样的呻吟。这就是在说他会在和帕尔米亚的战争中毫不留情的干掉路西德他们，然后趁机夺走圣剑的意思。看到年轻人的反应，阿尔曼索尔王露出了坏心眼的笑容。
「这么年轻就想要担负起一个国家的话，就继续精进自己吧。余不会说贪得无厌不好。但是，如果没有衡量自己的欲望的智慧和勇气的话，是得不到安居之所的」
路西德无言的行了一礼。阿尔曼索尔并不只是在驳倒路西德，他也在给予他助言。刚才的话中也暗示着他在某种程度上知道路西德他们的事。
让路西德感到惭愧之后，阿尔曼索尔王看向了法尔。他就像是露希尔对他做的一样双手慎重的拿着圣剑，交给了黄金色头发的剑姬。
「请允许余再重新说一次，欢迎你们的到来。我该如何称呼你们是好」
「请称呼我们为领导阿斯特里亚的法尔谢菈，路西德，康丝坦斯。虽然我们分别有着各自不同的职业，但在立场上并无上下关系」
法尔的话让阿尔曼索尔点了点头，之后请他们三人在皮革椅子上坐了下来。露希尔走到了国王旁边的椅子边坐了下来。
然后路西德他们开始向阿尔曼索尔询问情况，但和从露希尔那里问到的并没有什么差别。他们只是被告知了伊芙利特和其眷族已经在艾尔德姆里出现，并随心所欲的进行破坏的事而已。
「伊芙利特和它的眷族出现的地方，没有什么共通点吗」
康丝坦斯想国王这么问到。国王摇了摇头。
「不只是大路沿的城堡和都市，连远离大路的村镇理也有伊芙利特出现的报告。被害情况也都十分的分散，看不出什么共通点」
接着，法尔问到。
「我们听说从伊芙利特开始袭击村镇开始，调查队三次前往了科罗多瓦山。在那之后情况如何了呢」
「虽然有在编成新的部队，但王国的各地接连的传来了被害的报告。虽然邱雷尔干的很出色，但现状就是已经没有余裕去理会科罗多瓦山了」
果然，这边好像还没有想出决定性的对策。
法尔把他们在拉哈诺尔镇遭遇伊芙利特，并交了一次手的事简短的告诉了他，并继续问到。
「有没有什么，可以封住伊芙利特的行动的方法。就是不会让它不能飞到空中，也无法逃走的......」
「如果可以办到的话，就能用你的圣剑打赢它吗？」
法尔对阿尔曼索尔王的问题摇了摇头。
「如果就现在这样下去的话连能称之为战斗的战斗都无法进行。所以，我想至少首先改变这点」
沉默造访了室内。阿尔曼索尔像是在考虑着什么一样，然后慢慢的把视线转向了康丝坦斯。
「你好像是魔术士对吧」
「正是，陛下。康丝坦斯用她的魔术，救了好几次士兵们的性命......」
露希尔双眼发光赞赏着友人。但被艾尔德姆国王训诫到。
「现在，余正在问康丝坦斯殿下。不要插嘴，露希尔」
艾尔德姆的王女红着脸，晃着紫色的头发低下了头。康丝坦斯忍着苦笑露出了认真的表情，边在心中感谢着她的友人向阿尔曼索尔王回答到。
「是的。不过作为一名魔术使，我的经验还尚显不足」
「你们知道，我国关于伊芙利特的神话吗」
「您说的是帝国的皇帝挥舞圣剑打倒了伊芙利特的故事吗。这个的话已经从露希尔殿下那里听说了」
康丝坦斯的碧眸中浮现着疑问之色这么回答完，阿尔曼索尔王便点了点头。
「皇帝并不是孤身一人战斗，而是借助了魔术士的帮助」
「是在皇帝打倒了伊芙利特之后，将其封印在科罗多瓦山的底部，并为了加强封印而在山顶建立神殿的那名魔术士吧」
康丝坦斯用慎重的语气这么确认之后，阿尔曼索尔王用平静的声音说到。
「在这座王宫的地下，有一柄叫做辉晶杖的魔术杖。这是那名魔术士留下的，据说拥有可以将伊芙利特限制在科罗多瓦山内，封印它自由行动的力量。当然，直到最近，余都不曾相信过那种传言」
路西德他们惊讶的对视了一下。他们没想到竟然轻而易举的就找到了自己十分苛求的在和伊芙利特的战斗中要用到的东西。
隔了一小会儿，康丝坦斯问到。
「按照您的说法，难道已经用那把魔杖的力量向伊芙利特测试过了吗」
阿尔曼索尔点了点头。伊芙利特已经烧毁了国内数个村庄和城镇了。他们不可能不会想着去依靠古代的道具。
「余招募了我国最为优秀的魔术士，将辉晶杖拿了出来。那名男子很出色的引出了杖的力量把伊芙利特限制在了科罗多瓦山......。但杖的力量只是一时的，在封印中断的瞬间，魔术士便被伊芙利特袭击杀死了」
路西德他们屏住了呼吸。虽然阿尔曼索尔王的声音很平淡，但周围的这四人能感觉到他那无法抑制的哀念和不痛快的失望感，以及强烈的愤怒。
国王的愤怒指向的是伊芙利特，以及他自己。如果早点知道这件事的话，可能就能够防止事态变成现在这样。虽然他明白再怎么后悔也没有意义，但作为一国的统治者他仍然止不住的后悔。
把手放在胸前取回冷静之后，康丝坦斯投出了新的问题。
「从那个人去世之后，就没有其他人使用辉晶杖了吗」
「不是没有用，而是用不了」
阿尔曼索尔王苦着脸摇了摇头。
「辉晶杖会通过试炼来选择使用者。那个魔术士殒命之后余为了寻找辉晶杖的使用者，招募了好几名有名的魔术士。但是，直到现在都没有人能够将辉晶杖从王国的地下拿出来」
「那么，陛下。我可以毛遂自荐吗」
因为紧张而绷紧了表情，康丝坦斯挺起了胸膛这么说到。路西德和法尔，露希尔都用担心的眼神看向了她，但其中并无惊讶之色。因为艾尔德姆国王的说明，很明显就是冲着康丝坦斯去的。
接着，康丝坦斯晃着亮红色的头发，没有忘记附加一件事。
「当然，等伊芙利特的事结束之后必当将辉晶杖奉还」
「如果能约好在我国需要的时候能将力量结果我们的话，魔杖给你也无妨」
对辉晶杖毫不怜惜的这么回答完，阿尔曼索尔让康丝坦斯吃了一惊。艾尔德姆国王笑着继续说到。
「这可是在地下沉睡了一千年的魔杖。况且，我国现在并没有能够用的了辉晶杖的人。就算放手也没什么可困扰的」
康丝坦斯不知该作何反应，用碧色的眼眸看向了兄长。路西德也不禁被阿尔曼索尔的话吓了一跳，但要比妹妹早回过神。他像是让康丝坦斯冷静下来一样，把手轻轻放在了她纤细的肩膀上。
「那把魔杖我们要不要，不是该现在就决定的。等事解决了，再重新和陛下商议就行了。现在的重点是在别处」
经兄长这么一说，康丝坦斯也终于振作了起来。她转向阿尔曼索尔，用认真的表情开口到。
「请问辉晶杖对魔术士设下的试炼，是什么样的东西呢」
「比起余口头说明，还是直接去摸一下辉晶杖更快。如果没做什么十分愚蠢的举动的话，是不会致死的」
这次康丝坦斯没再看向兄长。她碧色的双眸中透露着决意。
「请让我接受那个试炼」
 
在王宫深处的某个房间里，有一段朝着地下延伸的螺旋状楼梯。沿着楼梯下去，便能到达一间三面都被墙壁围住的房间。房间的中央里有个台座，辉晶杖就放在上面。
「这对从一千年前流传下来的财宝来说，是不是有点太随便了？」
在王国的走廊里走着，法尔歪了歪头。她的旁边是路西德，前面则是康丝坦斯和露希尔。
在和阿尔曼索尔王会面完的翌日早上。在露希尔的带领下，路西德他们朝着放着辉晶杖的房间走去。
「因为是从初代国王的那一代开始就被吩咐让这么做的。出现了使用者的话就让他拿去，没有的话就让它在此沉睡」
露希尔回答了法尔的疑问。康丝坦斯佩服的说到。
「尽管魔杖里力量已被遗忘，但这个传承还是被保持下来了呢」
「是的。而且，房间前还有放哨的士兵，所以也不是谁都能轻易将它拿出来的」
「就是说也做了最低限度的防备吗」
露希尔的说明让路西德理解的点了点头。本来，光是进入这座王宫本身就不是件易事。更别说，要入侵这座一半都埋在岩壁里的王宫的深处里的房间那就是难上加难了。这也很难说历代的国王们的判断是错误的。
没过一会儿，他们看到了那间房间。就像露希尔说的一样，有两名士兵站正站在门的两侧。门是在十分厚的橡木板上再用一层铁板加固的构造，要破坏掉的话应该不是件易事吧。
露希尔上前说明了事情的原委后，一名士兵拿出了钥匙。打开了房门。另一名准备了火把点上了火，照亮了不透光的昏暗的房间内。
这是个一无所有的空间。地板的中间开着一个四边形的洞，延伸着扭曲向下的楼梯。露希尔从士兵那里接过火把，道了谢之后进入了房间内。康丝坦斯，路西德，法尔按照顺序跟在了她的后面。
下了楼梯之后，眼前出现了一扇给人一种笨重的印象的铁门。那是扇两开的门，表面既没有把手也没有图案。仰视着这扇门，康丝坦斯轻轻的屏住了呼吸。
「康丝坦斯......」
露希尔用像是在咬耳朵一样的声音叫着康丝坦斯的名字。明白她是在担心自己，康丝坦斯露出了十分开朗的笑容。
「那么，我去取辉晶杖了」
「要我也一起去吗？」
法尔这么问到。但是，康丝坦斯摇了摇头。
「您的好意我心领了。但这并不是需要劳烦法尔姐姐大人的事」
接着，康丝坦斯不知为何抬头看向了兄长。路西德一脸不可思议的低头看着妹妹，接着伸出手摸了摸康丝坦斯戴着的帽子。把她有些歪掉的帽子给扶正了。
「因为说是试炼，所以肯定和辉晶杖的力量或者性质有关吧。阿尔曼索尔陛下说过不是太乱来的话就不会致死，如果觉得受不了的话就马上撤退。听到了吗」
「真是的......。我应该已经告诉过庸俗又不懂风趣搞不明白人心的微妙之处的兄长大人了，这种时候，应该说些例如，我亲爱的妹妹啊，我相信你之类的，回来了会给你奖励的之类的，诸如此类的话才是。这样才能让我拿出干劲来啊」
「知道了知道了。我信我信」
不知是不是解除了紧张感所以开始胡闹了，路西德敷衍的回了一句。虽然康丝坦斯不满的撅起了嘴，但也没有在继续打嘴仗，转向了铁门。她把手伸到头上，轻轻的摸了摸帽子。准确来说，是兄长的手刚刚碰过的地方。
推开铁门，康丝坦斯充满气势的冲了进去。
 
在身后的门静悄悄的关上的同时，室内被淡淡的光所照亮。放出光的，是位于房间中央的四边形台座。台座上横放着一根杖。
——和至今为止的感觉不一样，这里的空气凉飕飕的呢。
游走着视线观察着室内，康丝坦斯在心里默默的低语着。那个会发光的台座也是，果然这里是个特别的空间吧。房间很宽敞，大约有康丝坦斯从一边走到另一边要走上二十步左右的宽幅。天花板则不是特别高。
康丝坦斯走到了台座前，看着魔杖。虽然杖柄的末端之类的地方都施加了金色的装饰，但整体是色调很深的银色。前端的形状让人联想到展翅的龙。像是被那条龙抱着一样，一块拳头大小的红色宝玉在发着光。
「这就是辉晶杖......」
康丝坦斯吐出了一口气。从整根魔杖上都散发着就算不是魔术使也能感觉到的强烈的力量波动。那个力量的波动足矣让人会抱有这样的话可能就能压制住那个伊芙利特的想法。因为紧张，从她的额头上渗出了些微的汗水。
在嘴里咏唱着咒文，她确认着能否妥善应对突发事态。之后便伸出手抓住了魔杖。金属那冰冷的触感传到了手掌上。
下一个瞬间，康丝坦斯的视野便被红莲所渲染。像是将正面以及左右的墙壁覆盖一般，巨大的火焰喷涌而出。愕然回首，背后的铁门也同样被炎壁给遮断了。
「这就是所谓的试炼吗」
康丝坦斯的嘴角浮出了笑容。她试着把魔杖放回台座，接着火焰便瞬间消失了。不管是墙壁还是门，都让人不觉得直到前一秒还被火焰所包围毫无变化。空气中也夹杂着些许冷气，光是看着就能传过来的热气也一丝都不剩了。
但是，再次拿起魔杖后，室内便又瞬间被火焰包围了。靠近一看，还有热气传来。并不是幻觉。
「阿尔曼索尔王毫无隐瞒的把试炼的事都说出来了呢」
康丝坦斯理解了试炼的内容。
这是单纯到让人吃惊的内容。只要将这片火焰消除，或者拿着辉晶杖直接突破这片火焰就行了。要放弃也很容易。把魔杖放回去就行了。
「那么，该让兄长大人给些什么奖励好呢」
愉悦的笑着，康丝坦斯咏唱起了咒文。
「——于八导之门所现，遵从吾之意志。荒暴狂乱，吹散一切之物，汝乃风！」
每当她说出每个字的时候，都能感觉到从辉晶杖中传来了力量。康丝坦斯丝毫不留余力的解放了她全部的魔力。
狭小的空间内刮起了狂乱的暴风，在四边翻卷着蹂躏着火焰。炎壁在激烈的摇晃着，能看到大量的火花四散着消失于大气之中。
但是，康丝坦斯却皱紧了脸瞪着炎壁。虽然火焰被魔术之风吹卷在疯狂的涌动着，但完全没有减小的迹象。
终于，风停了下来。然后，炎壁仍然挺立在周围。就像是在嘲笑康丝坦斯一样。
碧色的双眸中透出愤怒，康丝坦斯深深的吸了一口气，吐了出来。再次咏唱起了咒文。
「于八导之门所现，遵从吾之意志——」
康丝坦斯再次在室内卷起了暴风。和刚才不同的是，这次她是瞄准一个方向把魔术都砸了过去。
以连地板都被掀起，吹飞的凶猛气势，暴风袭向了炎壁。如果人类正面吃下这招的话大概就会皮开肉绽，粉身碎骨化作一阵赤黑色的风了吧。
但是，炎壁尽管被暴风刮削，拉扯，无数的火花被风吞噬也不见消失，仍然傲然的挺立在康丝坦斯的面前。
康丝坦斯瞪大了眼睛，火大的颤抖着肩膀等着炎壁。
 
在那之后，已经过了多少时间呢。
康丝坦斯一脸憔悴的倚靠着台座，摊坐在了地板上。她的脸上都是烧伤的痕迹，衣服上也倒是都是被烧焦的痕迹。包围着她的炎壁，依然在静静的燃烧着。
在那以后康丝坦斯也用风以外能想到的魔术打了过去。
对墙浇上大量的水和冰，用可以干涉地面的魔术直接把整个地板掀飞，她甚至还试着用自己制造的火焰打到炎壁上去。连破坏天花板，或者冲入炎壁中强行突破的方法也都尝试了。
然后，全部都失败了。身上的烧伤就是冲入炎壁的时候留下的。
晃晃悠悠的站了起来，康丝坦斯把辉晶杖放到了台座上。炎壁消失了。
她也试过这种状态下把身体靠在铁门上，把辉晶杖从台座上扯下来。但那样做的话，辉晶杖就会像是核台座一体化了一样一动也不动。
握住辉晶杖的话，炎壁就会从四面喷涌而出。康丝坦斯一副泫然欲泣的表情，乱发脾气的踹了一脚台座。右脚的脚尖阵阵作痛。
「到底该怎么办才好啊......」
她也想过把杖放回去先回到路西德他们那里。和兄长他们讨论一下的话，可能就能找到什么解决的办法。
但是，她刚才兄长面前夸下了海口，所以对落魄而归一事感到踌躇。而且，不管是路西德还是法尔和露希尔他们都不是很了解魔术。就算想他们说明状况他们应该也很难理解吧。
「而且，据阿尔曼索尔王所说，有突破了这道试炼的人」
应该有什么办法才对。康丝坦斯挨个回想着自己尝试过的行动。
「靠蛮力的话应该会很难吧」
就算自己的魔术再稍微强力一些，她也不觉得能消去炎壁。因为就算被风刮，被水淋，它也丝毫不见有衰弱的迹象。
「这种时候，如果兄长大人在的话......」
不管是揶揄他来转换下心情也好，还是和他商谈也好。只要她去认真的商谈的话，兄长就会着实的回应她。果然，应该把杖放回去先出去一次妈。康丝坦斯用示弱的眼神看着自己手上的辉晶杖。她游走着视线看向了台座。
在打算把魔杖放回台座上的时候，康丝坦斯猛的摇了摇头。还不行。自己还没被逼到走投无路的地步。
——兄长大人他，难道不是拼命的思考过了吗。
这是在化为废墟的盖伊瑟斯里，和龙战斗时候的事。兄长大人即便知道敌不过龙，仍然不断的在摸索能让他们生还的手段。而自己只是在体力耗尽之前一直用魔术在天上飞来飞去而已。
虽然她觉得那是为了兄长和法尔的舍身行动，但真的是那样吗。难道不是只是单纯的把思考的任务丢给兄长了吗。
——如果是兄长大人的话，这种时候会怎么做......。
这时，康丝坦斯想起了某件事，来回的交换看着炎壁和辉晶杖。在接受这个试炼的时候，兄长说了什么。
——既然说是试炼，就应该和辉晶杖的力量和性质有关......。
她重新握紧了辉晶杖。虽然这大概是路西德的无心之言，但如果正如他说的那样的话，那么正确的使用这把魔杖的力量，应该和突破试炼有所联系才对。在把魔杖放回去之前，她想再尝试一下。
这把魔杖，拥有封印伊芙利特的行动的力量。
——如果不是在伊芙利特的跟前的话，就发挥不出它的力量吗。
她回忆着阿尔曼索尔王说过的话。大概，应该并非如此。这把魔杖应该也有寻找伊芙利特的所在地的力量。
站起身来，调整呼吸。闭上眼睛，将意识集中在握在手上的辉晶杖之中。在被黑暗所包围的眼睑内侧中，朦胧的浮现了从魔杖上发出的力量波动。
「于八导之门所现......」
她咏唱咒文，并不是为了使用魔术。而是为了让意识变的更为敏锐。
用魔术生成的看不见的网，在房间内逐渐撒开。宛如在寻找掉落在荒野上的石子那般。宛如在寻找滴入海中的水滴那般。生成的网要比预计的还要出色，大概是因为辉晶杖的力量吧。果然，这就是为此而存在的魔杖。
——地板，墙壁，天花板......。不要停留在表面，而是向着更深的地方......。铺满地板的石头，构成墙壁的是石头，筑成天花板的石头，挨个的......。
接着，康丝坦斯注意到了那个的存在。那是削去墙壁所刻画上的，强力的魔术的纹样。因为修补墙壁时被覆盖住，所以肉眼是看不见的。如果不像这样用魔术去寻找的话，是找不到的吧。
辉晶杖已经告诉了她怎么讲那个停下。从辉晶杖里面，有某个咒文流入到了自己体内。
「永无止境的奔流，吞噬万物的波涛之涡......」
她用嘴编织起了咒文。那是辉晶杖认可康丝坦斯为使用者的证明。
咏唱结束后，纹样失去了力量，炎壁静静的消失了。当然，如果康丝坦斯把魔杖放回台座去的话，纹样就会再次恢复力量了的吧。
在回归寂静的房间之中，康丝坦斯用复杂的表情看着辉晶杖。虽然这是用自己的力量得到的，但她有只靠自己的力量的话是办不到的自觉。特别是该怎么向兄长交代呢。
但是，康丝坦斯并没有为此烦恼多久。
「至于怎么办到的，就让我保密吧」
若无其事的这么嘟囔完，她很高兴似的露出了笑容。夸张和润色并不是兄长的专属。只要不和阿尔曼索尔王说的话和态度起矛盾就行了。
「那么，该想兄长要求些什么好呢」
用鼻子哼着歌，康丝坦斯打开了铁门。




第五章 暗跃
路西德他们花上了几天做好了前往科罗多瓦山的准备。

一行由路西德和法尔，康丝坦斯跟露希尔，侍女伊娜斯，以及以耶马尔为首的十名帕尔米亚士兵，以及马洛特负责指挥的十名艾尔德姆兵构成。

顺便一提，伊娜斯并没有跟去科罗多瓦山，而是留在了从山那里徒步走一天就可以到达的名为米加纳的小镇。

把士兵人数限制在合计二十人的数量，是因为如果人数太多的话，就没法在坑道里自由行动了。他们在这个想法的基础上，以对伊芙利特的战意高低程度选拔了人选。

知道了康丝坦斯得到了辉晶杖的阿尔曼索尔王命令了邱雷尔为他们准备好了所有需要的东西。除了人头数的马匹，还向他们提供了幻棲民的工匠们用特殊的做法编织的防热外套。

只是，并没有为他们准备用拉马斯矿石制作的武器。因为拿着那些数量稀少的武器的骑士和士兵们被派遣到了各地，等他们回来还要花上几天。比起等着他们回来，路西德他们选择了抓紧出发。

「嗯。这个还不错嘛」

在他们为了确认预定行程而在露希尔的房间集合的时候，法尔披着白色的外套很高兴的这么说到。得到了房主的露希尔同意之后，她连着鞘一起拿着圣剑，转了一圈后扭过头来。

「很轻便，也不会妨碍行动。这样竟然就能削弱热度，好厉害啊」

觉得这很有法尔的风格，路西德不禁露出了苦笑。当然，路西德他自己一开始穿上外套时采取的行动，是握着魔铳在地板上来回翻滚就是了。

「原来如此。应该先这样试验一下呢」

看着两人，露希尔很钦佩似的这么低语着。

「不，我觉得露希尔还是尽可能的退到后方去比较好」

康丝坦斯为了她着想这么说到，但露希尔马上就戴上了笼手开始尝试起了各种动作。在康丝坦斯看来，因为她的笼手的形状很锐利，所以感觉随时可能会挂到外套让她心里很没底。

——这方面，果然就是经验差的问题了吗。

连吹嘘说自己不擅长白刃战的路西德的动作，虽说不及法尔，但仍然是很娴熟的。那是花费了好几年的时间经由实战经验而练出来的动作。

和他们两人相比，露希尔会显得不可靠也是无可奈何的。当然据法尔所说，因为连日和她的训练好像变的「比第一次见面的时候要好上不少」的样子。

——不，正因如此，我才要振作才行。

康丝坦斯握紧了辉晶杖。她不能让自己最重要的人们再遭到像是拉哈诺尔镇时的事了。辉晶杖前端镶嵌的红色宝石，反射着照明在发着光。

「不过话说回来，阿尔曼索尔陛下竟然能允许露希尔允许露希尔殿下前往科罗多瓦山呢」

这件事让康丝坦斯觉得很不可思议。这和去盖伊瑟斯村时的旅行不同。是要去和伊芙利特战斗。她以为他绝对会阻止她。

摆正了外套的边缘，露希尔露出了腼腆的笑容回答到。

「其实，我已经差不多被嘱咐了七次了」

对着不明白这句话的意思而皱紧眉头的康丝坦斯，露希尔以「要保密哦」为开场白向她说明了起来。

这是在康丝坦斯拿到辉晶杖翌日早上的事。被允许和阿尔曼索尔王会谈一小会儿的露希尔，直率的提出了自己的请求。

她也想和路西德他们同行。

「当然，这并不是不相信他们。只是，我觉得艾尔德姆的王族里，应当有人一起同行。而在这之中，我最为合适」

这不能断言是错误的主张。伊芙利特一事是艾尔德姆王国的问题，所以应当由艾尔德姆的王族解决。如果全部都拜托异国人解决的话，也会有损王家的名誉。然后，露希尔身为第五王女，就算丧命也不会造成不可挽回的损失。她拥有拉马斯矿石制作的武器也是一个重点。

「关于同行者，事成之后再那么主张就行了吧」

起初，阿尔曼索尔王是苦着脸这么回答的。如果顺利打倒了伊芙利特的话，到时候就和路西德他们事先商量好，当成第一王子邱雷尔也一同参加了战斗就行了。

但是，露希尔没有让步。「我想去」耿直的重复到。

在会面的时间快要结束的时候，阿尔曼索尔静静的说到。

「你能向诸神发誓，就算遇到生不如死的事态也不后悔吗」

这个问题，实际上已经是阿尔曼索尔王第七次问他的女儿了。露希尔每次都一脸认真的「我能」这么回答了。

于是，艾尔德姆国王像是受不了了似的给出了许可。

「我觉得父亲大人陛下他是在试探我的觉悟」

将手放在胸前，像是想起了那个时候一般露希尔这么说到。但是，听了这些的康丝坦斯只能回以苦笑。虽然她明白双方都是认真的，但尽管如此想象一下那个情景就会让人忍不住发笑。

——但是，我觉得并不止如此哦，露希尔。

没有告诉友人，康丝坦斯在心中推测着阿尔曼索尔王的想法。

露希尔的请求，对阿尔曼索尔王来说是很值得去烦恼的吧。因为要提高身为第五王女的露希尔的立场，没有比这再好的机会了。他好几次嘱咐她，应该说是为了让他自己去下决心的吧。

但是，康丝坦斯并没有把那些想象说出口。

露希尔的想法传达给了她的父亲。她觉得这样就好。

「一起活着回来吧，露希尔」

像是只让她听见一样，康丝坦斯悄悄的这么说到。

「嗯。请多指教，康丝坦斯」

露希尔笑着点了点头。

然后第二天，路西德他们便从王都萨尔斯出发了。

策马在从萨尔斯延伸出来的大路上奔驰，在靠近大路附近的村镇落脚休息，补充过必需品后继续赶路。

于是在第五天的早上，路西德他们到达了米加纳镇。今天他们要在这里休息一晚，然后明天早上从镇子出发，徒步去科罗多瓦山。

一路上骑着的马就留在镇子里。

「露希尔大人。非常抱歉我只能陪您到这里」

在和镇长打过招呼，包下了一整间旅馆的一室内，伊娜斯向主人深深的低下了头。她还穿着平时的侍女装，表情上充满了无力感和无奈。

「你在说什么啊，伊娜斯。你知道你能跟着我一起来让我心里有多踏实吗」

露希尔拉过伊娜斯的手，安慰着远比自己要年长的黑发侍女。

这里是露希尔和伊娜斯的房间。因为是一座小镇的旅馆所以没有什么家具，只有吊在天花板上的油灯，床也很硬。不过房间的修缮工作做的还是不错的。

午前的阳光从将墙壁的一部分切成四边形的窗户中射了进来。远处能看到发红的群山。而在那群山之中，就有科罗多瓦山——在神话中被称为魔山的伊芙利特的巢穴。

「虽然这不是我的话，但人都有擅长和不擅长的东西。伊娜斯，你就在这里等我们回来吧」

尽管伊娜斯回握了露希尔的手还是无力的垂着头，但她大概是知道不能再这样了吧。她像是要把负面感情全部都驱除一样激烈的摇了摇头，露出了笑容。

「作为露希尔大人的近侍，这次我也不会不让您去。但是，请您一定要完成应做之事凯旋而归。即便您受了伤，我也会为您治疗的」

就算不是露希尔，也能看出她是在强颜欢笑。艾尔德姆的第五王女也同样的硬挤出了笑容。伊娜斯好不容易在为她打气。自己也不能有失作为她的主人的风范。

「谢谢你，伊娜斯」

在露希尔和伊娜斯依依不舍的告别的时候，康丝坦斯穿着长袍，深深的戴着兜帽在镇上走着。

她的手上有一张纸片。路西德拜托了她出来买东西。

而当事人路西德则正忙着和法尔一起确认和补充行李。一路上都是让马驮着行李过来的，但明天就全都得自己背了。还得去确认士兵们的行李才行。就算到了旅馆他们也没有休息的余裕。

而康丝坦斯说了自己也想帮忙，于是便一起被交付了装着银币的皮袋和一张纸片。

综上所述，虽然到她意气洋洋的一个人离开旅馆还好，但毕竟是第一次造访的小镇。来到人来人往的大街上之后，她就紧张了起来。

——是不是该叫耶马尔也一起来的啊。

不，她使劲的摇了摇头。在这里去依靠他人的话，就像是在宣言自己无法独当一面一样了。只是买个东西而已，自己一个人也能顺利完成的。

「但是，这些东西哪里有卖啊」

被交付的纸片上，写着几种药草的名字。康丝坦斯并不知道那些药草哪里有卖。总之想着先去打听一下，她便向没有客人的店家去搭了话。铺在店前地上的布上摆的都是壶，应该是卖壶的吧

「不好意思，打扰一下。想请教您一件事」

接着，卖壶的男人用嫌麻烦的眼神看着康丝坦斯。

「客人吗？」

「唉，不，不是，只是，有件事想请教一下」

「我没事可以告诉不是客人的家伙」

卖壶的像是赶狗一样挥了挥手。康丝坦斯无奈的离开了那里。

「真没礼貌」

她握紧了小巧的手，在深深的盖着的兜帽深处露出了生气的表情。对作为大国的王女长大的康丝坦斯来说，她还从未受到过这种待遇。

考虑过之后，康丝坦斯脱下了兜帽。她露出了她那亮红色的秀发，以及可爱的脸蛋。这里是艾尔德姆的小镇。应该没有认识自己的人。

她回到了刚才卖壶的那里。露出笑容，康丝坦斯说到。

「不好意思，有事想请教您」

但是，卖壶的却瞟了康丝坦斯一眼，摇了摇头。

「我家不做给小孩子的买卖。回家去吧」

虽然和刚才比起来态度随和上 一些，但仍是一副不想听她说话的样子。自己那么可爱的谄笑没起作用，让康丝坦斯受到了不小的冲击。

虽然她想继续纠缠，但那只会让自己蒙羞而已。她垂下肩膀垂头丧气的离开了那里。在离开一点的地方她叹了口气。

「兄长大人应该会更妥善应对的吧」

她想起了路西德买东西时候的样子。路西德也遇到过自己刚才那样的待遇，但那也是一只手就数的过来的，而且他马上就能找到会听自己说话的人。

——随便找个人问话是我的失误。

只要在这条路上边走边示好，找反应不错的人问话就行了。这么考虑着，康丝坦斯在充满了喧嚣和热气的街上走了起来。各种各样的东西的味道混杂在一起，传入了她的鼻子中。

边和路上的行人相撞，被推挤，康丝坦斯看着街边的店铺。

虽然米加纳是座小镇，但因为这里还没有被伊芙利特袭击过，所以聚集了很多商人。卖鸡和皮革工艺品的店，只是摆着大小不一的石头不知道是在卖什么的店，肉铺，鱼铺，麻布铺，卖青铜工艺品的店等等比比皆是林立在街道两旁。

「每家店的客人都不少呢」

客人很多忙的不可开交的店当然不在康丝坦斯的目标范围里。在走到差不多街道一半的地方，康丝坦斯拐到了岔路里。她叹了口气。在人群里走着走着长袍就穿走了样，露出了左肩。头发也贴到了额头上。

——感觉这个方法也不行呢。说起来，兄长大人不是也顺便买过一些无所谓的东西吗。

想到这，康丝坦斯露出了苦涩的神情。她对自己感到火大。明明看着兄长买东西时的样子，应该已经都记牢了才对，但一到自己去买的时候，却都想不起那些了。

「好，这次一定要好好干」

在康丝坦斯整理好乱掉的长袍重新下好决心的时候，一道声音从她的身后在向她搭话。回过头去，那里站着两个品性看起来非常不好的男人。

「不介意的话，来和我们聊聊天吧。会让你很开心的」

「多谢你们的邀请，但请恕我拒绝。我还有要事」

这么说完康丝坦斯想要返回大路，但被那两个男人挡住了去路又继续缠了上来。虽然康丝坦斯很火大，但对方个子要比她高，她不觉得可以用自己的力气推开他们。男人们对康丝坦斯投去了像是在舔舐一般的视线。

——要稍微赏他们一两个魔术吗。

在考虑着这些的时候，其中一个男人说了些什么，把手搭在了康丝坦斯的肩膀上。她发射性的挥开了他的手，但用的力气却比想象中的还要大，那名男人按着手砸了下舌。笑容从那两个人的脸上消失，他们用冰冷的视线看着康丝坦斯。

康丝坦斯背对着两个人在小路里跑了起来。男人们边叫骂着边追了上来。康丝坦斯沐浴在背后传来的站住，之类的，敢小看我们，之类的叫骂声之中。

幸好小道里没有人，边拐了好几个弯康丝坦斯边继续的跑着。待呼吸变的急促的时候，她放慢了脚步，扭过头去，后面已经没有了男人们的身影。

大概是嫌麻烦中途就放弃了吧，总之是平安逃出来了。康丝坦斯边拼命的调整者呼吸，边用长袍的袖子拭去了汗水。待冷静下来之后她环视起了周围。

因为太阳几乎照不进来所以很暗，又脏兮兮的，给人一种不快感。道路很细也是让她会这么觉得的原因之一吧。又黑又大的蟑螂从一旁穿过，让康丝坦斯差点叫出来。

「得，得赶快回到大街上去才行」

虽然她这么想着，但因为忘我的一路狂奔的缘故，她不知道该怎么走回去。总之先尝试着原路返回，但马上就失去了方向，完全想不起来自己是从那条路来的。

在她犹豫着要不要用魔术飞到空中的时候，从左边听到了像是脚步声一样的东西。

——如果是好心肠的人的话，说不定会告诉我会大街的路。

虽然她这么想着，但因为不想再遇到刚才那种事，所以便压着脚步声慎重的进入了左边的岔道。左边的路马上就看到了尽头，然后又向左边拐了弯。声音就是从那前方听到的。康丝坦斯躲在了阴影处，悄悄的窥伺起那里的状况。

有什么人正站在细的连擦肩而过都办不到的羊肠小道里。

中等身材，披着上乘的外套。因为还戴着兜帽，所以从这边看不到对方的脸。从从外套的边缘伸出来的剑鞘可以明白对方腰上别着剑。

——唉这可真是让人犹豫该不该去搭话的气氛呢。

虽然这么想着，但康丝坦斯并没有马上离开。因为她觉得那个外套，还有隐约可见的衣服很眼熟。给她一种好像是熟人的感觉。

那名人物稍微变化了下姿势。看到兜帽下对方的脸，康丝坦斯不禁差点发出声音。

——马洛特？

不管是那头短发，还是鼻子下面的那撮短短的胡子都毫无疑问是他。是很值得路西德依靠，让露希尔很头痛的，五十岁后半的老骑士。

但是，即便知道了对方是马洛特，康丝坦斯也没有出声喊她。

因为他的脸上正露着从他平时那一副慈祥的老爷爷的印象里完全想象不到的刻薄的表情。她的背后起了鸡皮疙瘩。甚至感觉如果再靠近他的话会被毫不留情的给砍倒。

忽然的，马洛特转向了这边。康丝坦斯慌忙的躲到了阴影的深处，但脚步声在向这里靠近。康丝坦斯连忙戴上兜帽，一溜烟的跑了起来。

在拐了几个弯之后，她来到了敞亮的地方。她回到大路上来了。

康丝坦斯发青的脸上满是汗水，还喘着气。虽然觉得看到了不该看的东西，但她还是把这份不安藏在了心里。

「哎呀，小伙子。怎么啦」

是在担心弯着腰气喘吁吁的来回喘着气的康丝坦斯吧，一位好像是在买东西的路上的中年女性向她搭话到。她会喊她小伙子，大概是因为她戴着兜帽的缘故吧。康丝坦斯抬起头来「我没事的」这么轻声回答到。

「虽然不知道发生了什么，但不要勉强自己啊」

这么说完，中年女性便进入了人群之中离开了。被搭话的这件事，以及进行了正常的对话的事，让康丝坦斯安心的叹了口气。

——在回去买东西之前，先买点什么喝的吧。

她混在人群之中，寻找着出售饮料的店铺。她马上便发现了几家。接着买了把压榨的苹果汁和少量的砂糖混合在一起的饮料。虽然和其他的饮料比起来有些贵，但店家说当场喝完后再把容器还回去，就能优惠一些。

康丝坦斯马上喝光了果汁，又买了一杯。

「怎么，是喉咙渴了吗，小姑娘」

店主笑着，往空了的陶制杯子里倒了比刚才要多一些的果汁。康丝坦斯看着这个，想起了一件事。说起来她记得，兄长也经常是边买东西边问别人话的。

「不好意思，有件事想请教一下」

边交出铜币接过第二杯，康丝坦斯礼貌的询问着店主。接着，店主爽快到让她觉得有些败兴的告诉了她。

把杯子还回去道了谢，她朝着店主告诉她的店出发。她在那里顺利的买到了要买的东西。

在肩上扛着三个大号的麻袋，康丝坦斯返回了旅馆。

在朝着兄长的房间走去的时候，她在走廊上注意到了从对面走来的露希尔。喊了她的名字之后，露希尔也注意到了她快步走了过来。注意到康丝坦斯的打扮，她问到。

「是去买东西了吗，康丝坦斯」

「嗯」在这么回答完之后，康丝坦斯注意到露希尔露出了有些羡慕的表情。

「有空的话，下次露希尔也一起去吧」

「可以吗？不，但是，身为王女确立老是跑到镇子上去的话」

虽然露希尔双眼冒光，但马上又觉得很遗憾似的皱起了脸。康丝坦斯像是让她放心一样轻轻的拍了拍她的肩膀。

「没关系的。微服出行就行了」

「微服出行吗。听是有听说过这种做法」

露希尔的表情上微微透出了好奇心和不安感。

「我也会一起的。这样就没关系了吧」

康丝坦斯这么说完，露希尔便微笑着点了点头。

「说的也是呢。那么倒是就拜托了」

然后二人准备道别，但注意到某件事的康丝坦斯装作若无其事的问到。

「话说回来，你知道马洛特现在在哪吗？」

如果马洛特在旅馆里的话，那刚才就是康丝坦斯看错了。

「不知道，他刚才出去买东西了。可能和康丝坦斯在哪里擦肩而过了呢」

对着爽朗的笑了出来的露希尔，康丝坦斯只能回了一句「是这样啊」，并没打算把在镇内看到的事告诉她。

在旅馆的一室内，路西德没有坐在椅子上，而是直接坐在地板上，周围摆着火把和火匣子，油灯，绳子，装着水的皮袋等东西思考着。康丝坦斯走进房间后，他就放松了表情抬起了头来。

「噢，回来了啊」

「我已经按照要求，买齐了兄长大人要的东西了」

康丝坦斯一脸得意的笑着，注意着不被放在地板上的东西绊倒把麻袋放了下来。

「干得不错。话说回来，你还买了其他东西吗？」

兄长的话，让康丝坦斯歪了歪头。

「因为有些热所以买了些喝的，难道不行吗？」

虽然没打算把各种失败都交待出来，但关于用了钱的事觉得是应该说清的，康丝坦斯这么回答到。路西德摇了摇头。

「我多给了你些钱，再多买点其他东西也没关系啊。嘛，毕竟一直以来也没让你花过钱，这也是没办法的么」

不明白路西德的意思，康丝坦斯把手边的椅子拉过来坐了上去。

「这是吹的什么风？贪心又顽固还是小气鬼的兄长大人，竟然说花钱也没关系，这只能让我觉得是天地异变的前兆呢」

「你在发生了天地异变的这个国家里，还说这种话吗」

「现在这里只有我和兄长大人两个啊」

胸部向后仰着康丝坦斯笑了出来。路西德挠了挠焦茶色的头发。

「毕竟，这次你很努力了啊。只是偶尔给你的奖励而已」

「我倒是希望您在这里能再用些可以让我开心的说法呢」

康丝坦斯不满似的鼓起了脸。说白了，她就是希望兄长能表现的诚实一点。虽然这也是她喜欢的地方，但既然要说的话，她还是想要他说能让她听出来是对自己特别对待的话。

「你想要我说什么啊」

「请您自己去想吧」

对着一脸麻烦的抬头看着妹妹的路西德，康丝坦斯没有理睬他转向了一旁。接着，魔术士的少女想起了马洛特的事。

「兄长大人。有一件事」

从椅子上下来在路西德的正面坐下，康丝坦斯把马洛特的事告诉了他。但听了这件事之后，路西德最先问的，却是无所谓的事。

「我说你，钻到小道里去干什么？就算是我在第一次来的阵子里也不会这么干的啊」

「只是有些在意的东西嘛。虽然是实际上看过之后就觉得无所谓的东西就是了。比起这个，兄长大人觉得该怎么办才好？」

强行的带过了兄长的疑问，康丝坦斯问到。路西德露出了作难的表情。

「就算你问我怎么办」

马洛特，是被阿尔曼索尔王直接命令作为露希尔护卫的男人。光是受到国王的信赖这一点上，就是路西德他们所远不及的。

「因为我没看到所以也不好说，他会露出那种阴气逼人的表情，是不是因为从艾尔德姆王那里接到了密令之类的啊？如果是那样的话，就算什么都没和我们说也能理解」

在路西德这么说完之后，他从行李袋里拿出了一张纸片。上面画着在进入坑道时候的队列。站在最前面的是路西德和法尔，接着是康丝坦斯和露希尔，然后马洛特在她们的后面。如果可以的话他并不想改变这个编成。

年轻人又看了一眼妹妹的脸。接着叹了口气。

——没办法。总之得先去除不安的要素才行啊。

路西德准备好笔，修正了队列。他让马洛特负责殿后，把耶马尔配置到了康丝坦斯她们的后面。

「总之，先就这么将就吧。总不能不带他去」

除了马洛特之外，没有人能够统率艾尔德姆兵。露希尔肯定是不行的吧。

这么考虑着，他就觉得果然把殿后交给马洛特还是不妥，但也不能给作为这次战斗的主心骨的康丝坦斯造成不安。

只能这么办了。




第六章 魔山决战
盛产拉马斯矿石的科罗多瓦山，坐落于险峻的群山之中的一隅。

在伊芙利特出现之前，矿山的山脚下建立着供矿工们食宿的宿舍。那里还有为了处理开采出来的矿石而开的巨大的蓄水池，为了向蓄水池中送水还设置了自来水道。

但是，现在那些设备都已被破坏殆尽，也感觉不到那里有人的气息。宿舍全部都被烧成焦炭，蓄水池也被四分五裂。从自来水道流出的水洒落在地面，在地面形成了一条像是水沟一样的河。

「这可有够惨的……」

到达了矿石山脚的路西德他们，对眼前的景象感到紧张和战栗。就算能够顺利打倒伊芙利特，重建矿山也得花上很长一段时间吧。

「露希尔。矿道在哪？」

抬头看着矿山，法尔问到。从矿山的山顶出喷出了黑烟，烟的中间部分夹杂着黑紫已经黄色的雾。那些东西给看到它人一种十分不吉利的印象。露希尔指向了飘着烟霭的矿石中部。

「那些烟霾所环绕的地方就是矿道的入口。从那里的话应该能到伊芙利特的所在地」

「真有一股十足的栖息着魔物的感觉，那些从颜色看上去就一股毒味的烟雾是什么啊？」

路西德一脸不快的皱紧了脸。

「据文献所说，那是伊芙利特释放的瘴气。书上说 包含岩壁在内的微量矿物和瘴气发生法赢的话，就会变成那种颜色。据为了挑战伊芙利特而进入矿道的人所说，那些并没有什么危害的样子」

「兄长大人，为了以防万一，我用魔术把它们吹散吧」

双手握紧了辉晶杖，康丝坦斯这么提议到。路西德瞥了妹妹一眼后，迅速的扫了士兵们一眼，他们的表情都很僵硬。

「等再靠近点再决定。不过，先做好那个准备」

路西德和法尔带头，一行人进入了山中。康丝坦斯和露希尔两人紧随其后。露希尔的旁边是耶马尔，殿后则由马洛特负责。关于这个队形，马洛特也没特别说什么。

——果然这不是什么事都没吗……？

看着负责殿后的马洛特的背影，路西德这么想着。前两天，从康丝坦斯那里听到的说，年轻人没有告诉任何人。因为在来这座山的途中他如无其事的去问马洛特的时候，也和预料中一样得到了没什么意义的回答。

「我确实出去买东西了，但并没有进入过小路。而且还戴着兜帽，应该是看错了吧」

被这么一说，路西德也就没再追问下去。

到达位于山中腰附近的矿道的入口，需要来回折返好几个平缓的坡道。那是用来运送开采出来的矿石的坡道。路西德他们默默的登了上去。四处堆积的瓦砾强调着荒凉的氛围。

不习惯走这样的路的康丝坦斯和露希尔时不时的就会脚滑，或者是被绊倒。每次都得要路西德和法尔去搀扶她们。

「走运的就是看样子不会下雨啊」

抬头看着天空，法尔说到。灰色的天空中飘着几朵单薄的云彩，没有要下雨的迹象。

「下雨不应该更能削弱伊芙利特，还有它眷族的力量吗」

在剑姬身后走着的露希尔歪了歪头。法尔摇了摇头说到。

「这条路，为了搬运沉重的矿石而进行了反复的夯实。夯实到了雨水无法渗透进去的地步」

「也就是说，下了雨的话地面就会被水淹了吗」

「因为是坡道，所以雨水会从上面流下来。那样的话就没法战斗了」

边说着话，一行人边为了预防伊芙利特出现而摆好了架势。但他们一路上既没看到伊芙利特也没看到它的眷族，就这么看到了矿道。

「和调查队的报告不一样啊」

「可能是在警戒我的圣剑，还有康丝坦斯的辉晶杖啊」

法尔把手搭在挂在腰间的圣剑回应着路西德的低语。

「是在里面等着我们吗。虽然已经知道了，但还真是惹人厌的家伙啊」

这么叫骂着的路西德，因为传入鼻子里的异臭皱紧了脸。大概是漂浮在矿道入口附近的烟雾随着风被吹过来了吧。感觉那些烟雾要比在从地上往这里仰视的时候看到还要大。

「稍微停一下。我去看看情况」

路西德让法尔她们停下脚步，从行李袋里拿出了火匣子。迅速的打着了火。

把火移到木片上之后，路西德用慎重的步伐朝矿道的出入口走去。每靠近一步，感觉臭味就会变浓一些。

——如果是跟伯父说的一样的话，那留在外面的部分应该没什么问题才对。

路西德至今为止从未进入过矿山。但是，他想起了伯父告诉过他的冒险谭中的几个以矿山为舞台的故事。

在距离出入口还有三阿尔纳左右的地方，路西德停了下来。他弯下了腰。把点着了火的木片以从下向上的姿势抛向了入口处。

他慢慢的数了五个数。矿道的出入口附近没有任何变化。

——看来不会突然爆炸什么的了。

路西德向法尔她们招了招手。走到这边的法尔用眼神要求他进行说明，他便简单的说明了下。他是在确认矿道中的大气里有没有会因为某些因素而发生爆炸的物质。

「这么说来，我也听说过其他的矿山中出现过这一类的事故呢」

耶马尔像是突然想起来似的这么说到。露希尔一脸钦佩的看着这名圆滚滚的骑士。

「真的有这种事吗？」

「是啊。如果是老手的话，好像光闻闻味道，或者凭第一眼的印象就能分别出来了。虽然这座山的情况我不了解，但马洛特阁下也没有说什么，所以应该没问题吧」

「那看来可以放心了呢」

康丝坦斯架好辉晶杖，站在了闭着一只眼睛瞄着矿道的路西德旁边。她闭上了眼睛将意识集中在了辉晶杖上面。轻轻的吸了口气，又吐了出来。

镶嵌在辉晶杖上面的红色宝石，发出了朦胧的光。

「——伊芙利特在里面。在这里的最深处，我感觉到了它的存在」

「这可真是谢天谢地了啊」

法尔用混杂着钦佩和放心的声音这么说到。

康丝坦斯一脸认真的看着被黑暗所包围的矿道的深处。她接下来要把伊芙利特限制在这座矿山之内。

「永无止境的奔流，吞噬万物的波涛之涡，推挤，遮盖，束缚，游荡于八导之门深处的形神未定之物，回应吾的呼唤。临摹不可视之牢与不可触之锁将其显现，封印敌人于此地之中」

辉晶杖的宝物的亮度增加了起来。就连不是很了解魔术的路西德还有法尔，以及露希尔他们也能明白从辉晶杖中释放出了不同寻常的力量。那股力量化为波动在地面上扩散开来，接着像是融入地面一般消失了。

过了大概十秒钟的时间，在波动消失之后，康丝坦斯用力的吐了口气。她的脸上露出了疲惫之色，呼吸也有些凌乱。

「这下，伊芙利特就应该没办法离开这座山了」

「辛苦了」

路西德把手轻轻的放到了康丝坦斯的头上，慰劳着她。

「怎么办？要休息一会儿吗」

「不」康丝坦斯摇了摇头。她露出了坚强的笑容。

「如果兄长处于我的立场上的话，应该会说不给对方思考的时间一鼓作气杀过去才对的啊」

——前提是对方是人类。

路西德看不穿魔物的想法。他能够一定程度上预想到哥布林或者地精的战斗方式，是因为在实战中他有过许多经验，而且也有和哥布林它们战斗过的人们留下的记录。

但是，据阿尔曼索尔王所说，把伊芙利特困在这里的力量并不是永久性的。要尽可能的抓紧时间决出胜负。

「既然你都这么说了那就赶紧出发吧」

「路西德殿下，请放心吧。康丝坦斯由我来保护」

露希尔把戴着笼手的一副拳头相互击打了一下，强有力的这么说到。对路西德来说她要是有个什么玩也非常头疼，但接下来就要踏入战场了所以不能说消减她战意的话。最重要的是，她是用十分纯粹的心情做出的这趟发言。

「兄长大人。您在这里和露希尔起对抗心也无妨哦？深爱的妹妹由我来守护之类的」

「露希尔殿下。请务必保护好这把魔杖。主人也可以顺便捎上」

用敷衍的语气对露希尔这么说着，路西德把视线转向了耶马尔。而注意到他的动作的耶马尔有稳重的表情点了点头。

重新转向矿道，路西德点亮了油灯。他不是用手提而是用棒子挑着，照亮着比出入口要稍微深入的前方。

法尔站到了路西德旁边，同样向矿道里看了过去。

「比想象的还要大啊……」

「这是为了让运送矿石的矿工有足够的空间错身而过啊。如何？」

被路西德这么问到的法尔拔出了圣剑慎重的举了起来。接着她又把拿着剑的手臂分别向右边和左边伸了出去。

「看起来不会妨碍到战斗。不过还是要小心为妙」

「你可别失手把我给砍了」

路西德也把拿着挂着油灯的棒子换到了左手，右手拔出了短剑。他这句话并不是认真的这么说，而是充分相信她的实力的调侃。法尔笑着用手肘轻轻的顶了下年轻人的胳膊。

接着两人向后扭了过去。他们环视着康丝坦斯和露希尔，耶马尔，二十名士兵以及马洛特。

「那出发吧」

路西德他们踏入了黑暗之中。在除了油灯的照明和圣剑的光辉之外全都被黑暗所覆盖的空间里，微微回荡着脚步声和呼吸声。

稍微前进了一会儿后，路西德动了动眉头。空气开始热了起来。出入口附近是因为外面的风会吹进来，所以热度被缓和了吧。

还有防热外套在，他想着这种程度应该没问题，但越是前进矿道里就越热。无处可去的热气就这么不断的积攒着。

「这个温度也是伊芙利特干的好事吗？」

法尔不耐烦的撩起了头发。她身后的露希尔回答到。

「本来据说这个矿道就很热。可能现在因为伊芙利特的存在又让它热的更上一层楼了」

又前进了一会儿，路西德放下了油灯。有几个小型的火焰在黑暗的深处摇曳着。

「马上就出来了吗」

他们边警戒着边拉开了饿距离。他知道了火焰的正体。是火蜥蜴群。

「还以为是伊芙利特本尊跑过来了」

法尔架好了圣剑。就像是在等她这么做一样，火蜥蜴群动了起来。数量是四只。它们以惊人的速度，在矿道内的地板和墙壁，天花板上爬着。

虽然这也让路西德和法尔吓了一跳，但两人马上就回过了神。

康丝坦斯使用了魔术，让路西德的短剑上发出了青色的光芒。

几只火焰蜥蜴在接近到一定的距离后跳了过来。法尔挥出圣剑，同时葬送了从天花板和地板上袭来的火焰蜥蜴。

路西德那把断剑朝着扑向自己的火焰蜥蜴刺了过去。魔物就像是自己扑到剑尖上一样，从嘴到背部被一直线贯穿后消灭了。它化为大小不一的许多火花四散在了黑暗之中。

「就算是蜥蜴也没想到会在天花板和墙壁上跑啊」

路西德这么骂到。因为没有在这种情况下战斗过，所以他也没有想到。

一只火焰蜥蜴在天花板上穿过他们，袭向了二人背后的康丝坦斯。但是，露希尔已经握紧了拳头在等着它了。

伴随着充满气势的一声短喝，露希尔朝着火焰蜥蜴挥出了拳头。被打碎头部的火焰蜥蜴化为火花的集合体分崩离析。

「马洛特，后方乳何？」

「没有看到像是敌人的东西」

法尔这么问完，老骑士便用立马用认真的声音回答到。路西德提起了油灯继续前进了起来。

「不过，真是受不了这个温度了啊」

用外套的边缘擦去汗水，法尔叹了口气。吐出的气也带着热度。矿道内的热气在到达一定的阶段之后就没有再上升了，但仍是一如既往的热。

忽然的，路西德停了下来。在大概十步前方的地面上，开了个可以很容易让人类掉进去的大洞。而矿道本身则是继续在向前延伸着。

露希尔拿出了矿道的地图确认着。

「笔直的前进的话，就会到尽头了。伊芙利特在下方」

他们靠近了地上的洞。洞的墙面上设置的有梯子，梯子朝下延伸着。

「那么，我先下去吧」

法尔这么说完，手上想要从路西德那里拿过油灯。但是，路西德却把油灯放到了脚边，翻起了自己的行李袋。

「要是拿着灯的话手就没位置了吧。等一会儿」

这么说着路西德从行李袋里拿出了很长的绳子，缠到了油灯上。然后又用油灯点着了准备好的另一盏灯，接着把拴着绳子的灯沿着梯子慢慢的放了下去。通过绳子感觉到了灯碰到地面的手感，路西德抬起了头。

「可以去了」

「帮大忙了」

法尔露出苦笑，沿着梯子下到了下面。而实际上她右手能拿着圣剑也让她很安心。即便是知道洞穴的深度。

沿着梯子下来之后，矿道向前后两个方向延伸着。

「我还是第一次来矿道，如果没地图的话估计会很麻烦啊」

法尔把放在地上的油灯拿了起来，向在梯子上的人送了信号。路西德和艾尔德姆们，还有马洛特他们先下了下来。这是，法尔看向了黑暗的深处。伊芙利特的眷族出现了。

这次的对手，是五只人形的火焰。它们和火焰蜥蜴不同动作很迟缓，慢慢的在向他们靠近着。法尔为了保护自己架好了圣剑，慎重的上前走去。

忽然的，魔物们停了下来。魔物们离法尔还有十几步的距离，圣剑当然够不到。而魔物们应该也一样才对。

下一个瞬间，法尔瞪大了眼睛。魔物们从相当于脸的部分一直线的吐出了火焰。几道火焰吞噬着大气，笔直的迫近着法尔。

瞬间将圣剑横扫而出，法尔挥散了火焰。但是，那一击也只是削去了魔物们从脸上吐出来的火焰的一半，被切断的火焰马上又长了出来。

法尔压低身子边穿过火焰边奔跑着，一口气拉近了和魔物们的距离。她瞄准了一只，用圣剑将其一刀两断。分成上下两截的魔物的上半身倾倒着化为火花四散了开来。

间不容缓，法尔竖劈，横砍的挥舞着圣剑。接近了之后反而有利于她战斗。避开了魔物们作为盾牌的火焰，法尔一瞬间便砍倒了剩下的四只。刚刚从梯子上下来的士兵们发出了惊讶和赞赏的声音。

「虽然已经知道了，不过真是可靠啊」

作为艾尔德姆兵们的代表，马洛特笑着说到。法尔摇了摇头。

「只是因为敌人的动作迟缓对我有利而已。如果伊芙利特出现的话，就拜托你们当这些家伙的对手了」

「请交给我们吧。我们正是为此才会来到这么热的地方的」

「你们受得了这个温度吗？」

很担心的法尔这么问到。不补充水分的话就会很难熬，但如果把水都喝了的话和魔物战斗用的水就不够了。虽然康丝坦斯会用生出水的魔术，但没有让她这么做的余裕。状况很难让人下判断。

「虽然热，但这种程度的话外套还是能挡得住的。您无须担心」

马洛特露出沉着的笑容这么答到。

没用多久，全员都下了下来。法尔和路西德环视着周围，确认着有没有敌人。露希尔确认了下地图，指向了前方。据说后面的是死路。

所幸的是，支撑矿道的柱子和粱并没有被魔物们给烧掉多少。虽然也有被烧焦的，但至少不用担心矿道会崩塌。

在那之后，伊芙利特的眷族也会时不时的发动袭击。因为在矿道中无法回避战斗，路西德他们就边打倒魔物边前进着。

为了让路西德和法尔休息，有时也会让帕尔米亚兵和艾尔德姆兵上前边接受康丝坦斯的支援边战斗。

他们边走边积极的补充着水分。接着在又从在地板上开的洞下了下去，到达了被称为第三层的地方。法尔向露希尔问到。

「我觉得已经来到挺深的地方了，离矿道最深的地方还有多远？」

「已经过了一半的距离了。但是——」

确认着地图的露希尔的声音中带着紧张感。

「能看到大的矿床，就代表前面有相当开阔的空间」

不管是谁听到这句话都僵硬了表情加强了警戒。这就是说如果有大群的魔物等在那里的话，它们就会蜂拥而上。

「怕什么，只要我们不主动出去，把魔物们诱导过来就行了」

路西德这么随意的说到。年轻人的外套上有好几处烧焦的痕迹。这是一路上的战斗所留下的，而且也不只路西德一个人有。尽管如此，防热外套仍然能继续发挥着它的机能让他很感激。

「总感觉岔路增加了呢」

来回看着坑道左右两边，康丝坦斯不安的皱了皱眉。就和她说的一样，矿道在眼前被挖成了左右两条。露希尔用开朗的声音鼓励着魔术士少女。

「没事的，康丝坦斯殿下。有我在看地图。只要注意有没有魔物潜伏就行了」

岔道并没有被开挖的很深，只要让耶马尔或者马洛特带着部下去看一看情况就足够了。

「就快要到开阔的地方了」

「啊啊。看起来也像」

法尔架好圣剑回应着露希尔的话。

剑姬的视线，看着在黑暗的深处出现的无数团火焰。光是能从这边看出来的，魔物的数量大概就超过十只了。康丝坦斯在路西德的短剑上施加了魔术。

几团火焰像是饥饿的野兽一般狰猛的朝着这边靠近着。是火焰蜥蜴。

「就在这迎击！」

法尔这么喊着，路西德也把灯放在脚边架好了短剑。敌人的数量比至今为止遇到的都要多，毫无疑问会进入长期战。拿着灯战斗太危险了。

在天花板和墙壁上爬着，火焰蜥蜴袭了过来。法尔用圣剑将冲在最前面的一只一刀两断。接近着迫近而来的则是被路西德给砍倒了。

不只是火焰蜥蜴，人形的火焰，还有火焰犬，包裹着火焰的头盖骨等等成群结队的朝着这边靠近着。耶马尔在背后大声喊到。

「后面也来了！」

「交给你们了！」

法尔只能这么喊着。她并没有扭头顾后的余裕。

路西德和法尔拼命的挥舞着武器，接连的砍倒了伊芙利特的眷族们。每一击都会四散着火花照明坑道之内。

——数量这么多，这蜥蜴真是难缠啊……！

路西德在心里这么念到。火焰蜥蜴在眷族之中属于特别敏捷的那种，它们会在天花板和墙壁上爬着，从头上或者侧面几只一起杀过来。

接着，再加上在地上狂奔的火焰犬，以及飘在空中的火球的话，路西德他们一次就得和五，六只魔物做对手了。

这下不止是路西德，连法尔也进入了防御方。被斩杀的魔物的残骸四处飞溅，在脸颊和胳膊上留下了小小的烧伤痕。很难一口气转入反击态势。只要身体被怪物们碰到一次，就会变成火人了吧。

「于八导之门所现，遵从吾之意志。包裹刀刃，赋予理外之力之物，汝乃光！」

康丝坦斯挥舞着辉晶杖，连续使用着魔术。一开始，她使用了冻气的魔术再矿道内刮起了暴风雪，数秒内便歼灭了眷族们。

但是，马上就又用新的眷族涌出，连一会儿都撑不住，所以就以向路西德和士兵们的武器上附加魔术的力量，或者消除身体被魔物碰到的人身上的火焰这种形式打起了援护。

露希尔为了能让康丝坦斯专心援护而在保护她。露希尔自己的外套和路西德一样也有烧焦的痕迹，但康丝坦斯的外套目前还是无伤。

后方则是由耶马尔和马洛特互相协力，让帕尔米亚兵和艾尔德姆兵频繁的轮番交换算是挡住了攻势。虽然有几个人没能避开魔物的攻击受到了重度的烧伤，撤到了后方，但他们仍然还有余裕。

趁着士兵们交换的时候，马洛特来到了康丝坦斯和露希尔的身后。康丝坦斯虽然下意识的想要叫出来，但还是集中在了战斗上。在这种情况下，就算马洛特有什么企图，他应该什么也做不到才是。

一只火焰蜥蜴迫向了路西德的脚边。路西德瞬间向后退去，但多向后退了半步。那只魔物撞到了放在地板上的油灯。

——糟了！

玻璃的碎裂声响彻了矿道内，接着黑暗便向他们袭来。光源就只有后面的人拿着的灯，以及魔物们身上缠绕的火焰了。

用短剑刺向了火焰蜥蜴，路西德离开了法尔大约半步的距离。只要不能完全看清她的样子，就必须得拉开足够的距离才行。

忽然，从后面传出了沉闷的声音。某人倒在地上的声音，和少女的悲鸣重叠了。

「怎么了！」

路西德大声喊到。因为魔物们无穷无尽的不断从黑暗中涌现的关系，他实在没有余力回头。但是，并没有人回应他的喊声。

——康丝坦斯吗！？还是露希尔！？

年轻人的表情上出现了焦躁。在黑暗中战斗的声响逐渐扩大着他的迷茫。

「路西德，冷静点！」

法尔向路西德叱责到。在这期间她也没有停下挥舞圣剑的手。被斩杀的魔物的残骸使得她的侧颜和金色的头发在黑暗之中浮现了出来。

「相信我！」

只是这么一句话，就让路西德回过了神。年轻人勉强的站稳了脚步，挥动短剑劈开了从空中袭来的火球。

他对自己感到很火大。明明如果路西德太过动摇后退的话，就会让法尔陷入不利的状况。

但是，她并没有说什么让他集中注意力战斗的话。

火焰青蛙伸出了用火焰变成的长长的舌头。路西德用短剑砍断了它。配合着他的动作法尔上前一步，一击便砍飞了火焰青蛙的头部。

接着，到底又葬送了多少魔物呢。

虽然魔物看上去仍然是不断的涌现朝他们袭来，但就像是业火在不断的衰弱一般，它们的数量在逐渐减少。

「准备照明！」

一名士兵这么喊到。因为他注意到每葬送一只魔物，黑暗就在向他们迫近。而且他们现在也有可以去思考这种事的余裕。

终于，路西德了解了最后一只。

确认魔物全部都被消灭后，年轻人转过了身。接着瞪大了眼睛。

那里已经没有康丝坦斯和露希尔的身影，辉晶杖掉在地上，有什么人倒在那里。路西德走向那名男人身旁，弯下膝盖抱起了他。

「马洛特……」

年轻人的声音非常嘶哑。就在刚才还乐呵呵的笑着的老骑士，就这么睁着眼睛停止了呼吸。虽感愕然，路西德还是再次确认了他的呼吸。他不甘心的紧闭上了眼睛，颤抖着身体。

这是和伊芙利特的战斗。他知道会会出死者。但是，他却没想到会以这种形式，和这个男人离别。

「——队长」

一名艾尔德姆兵的声音，让路西德回过了神。年轻人谨慎的把马洛特的身体横放在地上后，悄悄的离开了他。这里还有很多对于马洛特的死比他还要悲伤的人。

艾尔德姆的士兵们把马洛特围了起来跪在了地上。他们合上了马洛特的眼睛，为了让他的灵魂安息向诸神祈祷着。

法尔向迷迷糊糊的看着他们的路西德问到。

「康丝坦斯和露希尔去哪了？」

这时，路西德终于想起了她们两个。马洛特死去的冲击，虽然只是短暂的时间，却让他忘记了康丝坦斯她们的事。

他拾起了掉在地上的辉晶杖。不管在多混乱的黑暗中，他都不觉得妹妹会把这个重要的武器给弄掉。但是，现实就是这里只剩下了辉晶杖。

「……是迷路到岔道里去了吗？」

准备好了火把，用剩下的油灯点着火之后，路西德举着它看着岔道里面。「康丝坦斯！露希尔！」他这么大声喊着。但是并没有人回应他，他的叫声只是被吸入了黑暗之中而已。

「发生了什么……？」

不安急速的在路西德的胸中扩散开来。在和魔物开战之前，她们两个都还在的。他不觉得她们是被魔物干掉了。

耶马尔从路西德那里接过火把后，带着帕尔米亚兵们进入了查岔道。但是，他马上就走了回来摇了摇头。平时都是一脸悠然的这个男人一脸很过意不去的低下了头。

「别在意。不是耶马尔你的错」

路西德虽然这么说着，但他那焦躁的声音并不能用来安慰人。路西德自己拿着火把进入了另一条岔道。法尔也跟了过去。

走了大概二，三十阿尔纳的距离后，遇到了死路。

「这也是伊芙利特干的好事吗」

法尔的低语，让路西德怒上心头忍不住打向了墙壁。这不是对她的愤怒。而是对伊芙利特的憎恶瞬间沸腾了起来。

——不只是康丝坦斯和露希尔，连马洛特也……。

这时，路西德中断了思考。他感到了违和感。

路西德转身快速返回了士兵们那里。艾尔德姆兵们已经结束了向诸神的祈祷，正在讨论该拿马洛特的遗体怎么办。

「抱歉」他断了他们，路西德跪在了横躺在地上的马洛特的旁边。他从一名士兵那里拿来了火把，慎重的观察着他的遗体。接着小心翼翼的抱起了他翻了个身。

革铠被贯穿，他的背上有一道很大的伤口。从那里流出的血在马洛特的背上染上了很大一片。

「不是剑啊。是用刀身很大的匕首刺的吗」

在年轻人身后观察的法尔冷静的这么说到。路西德环视着艾尔德姆兵们。人数没少。脸也都是他认识的人。

「你们对谁会盯上马洛特心里有数吗？」

路西德这么问到。他不觉得是这之中的谁干的。因为如果是这里面的人干的，他应该会和掳走康丝坦斯跟露希尔的家伙一起逃跑才是。虽说是抹着黑利用了战斗的混乱，但能一击杀死马洛特，肯定是个手法高超的家伙。

艾尔德姆兵们不安的互相看了看，之后有一个人像是突然想起来一样说到。

「说起来，在米加纳留宿的时候，队长说他在调查什么人。还说根据状况，他可能会为了追那个人而暂时离队……」

路西德皱紧了眉头。他想起了康丝坦斯告诉他在小路里看到马洛特的事。

——但是，如果是那样的话，那会被马洛特调查，追赶的家伙到底是……

「路西德殿下」

一名艾尔德姆兵用认真的表情喊着年轻人的名字。路西德边挠着他焦茶色的头发抬起头看向了那么士兵。

「我有事求您。能否让我们协助寻找露希尔殿下」

看到路西德没有回答，那么士兵探出身子继续说到。

「夺取了马洛特队长的性命，掳走露希尔殿下的歹徒，是潜伏在这个岔道的内。岔道里的某处肯定有隐藏的通道」

「那如果露希尔殿下被当成人质了，该怎么办？」

用自己也吓了一跳的冰冷的声音，路西德向那名士兵问到。

「先把伊芙利特的事放一边。就当成能发现你说的通道，追上了敌人。那如果那个敌人把露希尔殿下当成了人质，你们还能动吗」

艾尔德姆兵语塞的发出了呻吟。不只是他。其他的艾尔德姆兵们也是，连法尔和帕尔米亚兵们都屏住了呼吸。

艾尔德姆兵们慌张的相互看着陷入了沉默。其中也有瞪视着黑暗，在对露希尔的忠诚心和对马洛特的哀悼之间激烈的纠结着的人。

动了动视线观察着他们，隔了两次呼吸的时间，路西德开口到。

「如果，变成那种情况的话，就交给我」

全场人的人们的视线，再次集中到了路西德身上。卡维尔的王子用沉着的表情和口吻，再次问到。

「我会想办法的。——如何？」

艾尔德姆兵们看着路西德，强有力的点了点头。最开始拜托路西德的那名士兵，作为他们的代表回答到。

「我们一定会按您说的做的」

路西德呼的吐了一大口气。包围他们的紧迫的空气舒缓了一切。

「那就赶紧去找密道吧。帕尔米亚兵也去帮忙。我和法尔就待在这里警戒伊芙利特和它的眷族们。抓紧时间」

在路西德说完之前，艾尔德姆兵们就行动了起来。拿着火把的士兵最先跑向了右边的岔道，其他人紧随其后。

左边的岔道则是由一名拿着油灯的帕尔米亚兵跑了过去。其他的帕尔米亚兵们也跟着他进入了岔道。耶马尔向路西德行了一礼后，消失在了左边的岔道之中。

现在只剩下路西德和法尔两人。年轻人把掉在地上的辉晶杖捡了起来。

「有露希尔被当成人质的可能性吗？」

警戒着矿道的前后，法尔小声的问到。路西德摇了摇头。

「估计，没有」

如果敌人是为此掳走康丝坦斯和露希尔的话，肯定不会逃走的吧。应该是以两名王女的性命作为盾牌，让帕尔米亚兵和艾尔德姆兵起纷争才对。

而对方没有那么做，而是特地给掳走的话，就因该考虑有其他目的了。

「不过，也不断言不可能。以防万一先做好准备」

这么继续说着，路西德看向了横躺在地上的马洛特。年轻人在心中向这名老骑士的灵魂道了歉。即便他知道自己是演了出拙劣的戏，但为了能马上统一失去了指挥官的艾尔德姆兵们，除了那些话之外他想不到其他的办法。

——别以为这样就完了。

把视线从马洛特身上移开，瞪着黑暗，路西德在心里默默的低语着。即便远不及艾尔德姆兵们，但年轻人也是因为老骑士被杀害而被愤怒所驱使的人的其中一个。

而且，敌人还掳走了康丝坦斯。掳走了他最重要的妹妹。他是不可能会饶过对方的。

一名艾尔德姆兵传来了发现了密道的喜讯。说是用力推岔道的一部分后就陷了进去，接着那部分被拆了下来。

「非常抱歉。刚才去调查的时候，只想着有没有魔物在，完全没有注意到这点」

「没关系，只要找到了就行了。赶紧走吧」

路西德这么回答完后，把殿后交给耶马尔，自己便和法尔带头钻进了密道里。他强行的把辉晶杖别到了腰带上。

密道能够拆下来的部分的高度只到路西德的胸口处，所以必须大幅度的弯下腰才能进去。钻进去之后就连接着一段向下的楼梯，而楼梯也只有十节左右，马上就能下到地面上。

路西德扬起了手上的油灯。被灯光照亮的光景，让他皱紧了眉头。

「不是矿道……？」

墙壁是由石材堆积而成，柱子也是石造的，天花板描绘着曲线。

「是个没法和矿道相提并论的古老的空间啊」

跟在路西德后面穿过密道下来的法尔，抬头看着天花板。

「跟盖伊瑟斯很像啊」

她这么低语着。她说的并不是盖伊瑟斯村。而是位于未踏地，直到最近都还是雷龙的巢穴的废墟都市盖伊瑟斯。路西德表示同意的点了点头。

造法完全不同。盖伊瑟斯的宫殿的天花板要更高，而从砌成墙壁的每一块石材上来看，这边的也比较小。

但尽管如此，路西德和法尔也都觉得这里很像。大概是因为这些墙壁和柱子，还有天花板所经历的岁月和盖伊瑟斯很相近吧。和那个在一千年前毁灭了的都市。

「一千年前在这座山里发生的事吗」

用油灯的光左右的照着，路西德夹杂着叹息这么说到。走廊朝着左右两个方向延伸着。虽然很麻烦，但看来有必要着实调查一下。

「是当时的皇帝挥舞圣剑，封印了伊芙利特啊」

回答了年轻人的话，法尔重新握好了圣剑。这个走廊是和伊芙利特有关的东西。

艾尔德姆兵和帕尔米亚并穿过密道陆续的出现并整好了队列，最后耶马尔也出来了额。虽然他对着走廊的造型很吃惊但仍然「没有异常」这么的用悠然的态度向路西德和法尔做着报告。为了展示他的余裕，他还轻轻的晃了晃他的肚子。

「首先是右边」

这么简短的说完，路西德和法尔并排走了起来。士兵们默默的跟在了二人的后面。

在边感觉到热气边睁开眼睛的时候，康丝坦斯注意到自己全身都被细细的铁链给拘束住了。

「这，这是，什么……」

几团火焰的火光照亮了她。尝试着挺起身体后，铁链就发出喀拉喀拉的让人不快的声音阻止着康丝坦斯的行动。从背上直接传来了石头冰冷的触感，之外的部分则是直接传来了铁链的触感。

拼命的抬起头，环视了下周围，接着她注意到了自己一丝不挂的样子。冲击和恐怖和不安侵蚀着她的心，让她脸上血色全无。

「兄长大人！法尔姐姐大人！」

边粗暴的晃着铁链，康丝坦斯拼命的喊着。但是，没有人回应她。在手腕和脚腕上都留下擦伤，脸上被汗水浸湿之后，康丝坦斯终于停了下来。她慢慢的冷静了下来，重新观察着周围。

——这里到底是。好热啊……。

她好像正躺在一个大号的台座上。束缚住她那娇小的身体的锁链延伸到了台座的下方。这里是个相当空旷的空间，火把等间隔的插在左右两边的墙壁上。

然后，康丝坦斯知道了这个空间异常炎热的原因。因为地板的一部分在流淌着融化了的熔岩的河流。熔岩释放着热度和光亮，像是在呼吸一样一闪一闪着红光。

「哎呀，醒了啊」

一道耳熟的声音带着恶意传入了康丝坦斯的耳中。伴随着脚步声，一名穿着侍女服装的黑发女性出现在了康丝坦斯的视野里。康丝坦斯刚毅的瞪着那名女性，用甚至加入了诅咒的感情的声音吐出了她的名字。

「伊娜斯……！」

站在那里的是作为露希尔的近侍，在米加纳镇就应该分别了的伊娜斯。伊娜斯像是肯定了康丝坦斯的称呼一样露出了浅薄的笑容。

「是你吧。把我弄成这样的」

「没错。想知道理由吗？」

一脸愉悦的这么询问着，伊娜斯把手放在了康丝坦斯的胸前。手掌的触感直接传了过来，让康丝坦斯屏住了呼吸。双手的行动被封住的话，也没法使用魔术。不管被做了什么她都无法抵抗。

但是，康丝坦斯歪着嘴角露出了笑容。尽管如此她在数月前都还是大国卡维尔的王女。她的自尊心不允许她展现出不成体统的表情。

——而且，兄长大人肯定马上就会过来的。

就康丝坦斯所知道的，兄长一直都是她的同伴。不只是路西德，法尔和露希尔肯定也在找自己。现在应该忍耐才是。

「我就期待你给我一个让我满足的理由」

「那倒是没问题。我要把你作为奉献给伊芙利特的活祭哟」

这让康丝坦斯一瞬间失去了言语。伊娜斯边愉悦的俯视着康丝坦斯的这个反应，边像是临摹一样用手指在少女身体的起伏上游走着。

「你说活祭是什么意思？」

「伊芙利特，现在还不是完全的状态」

确信了自己的优势，伊娜斯毫不隐瞒的回答了。又或者，她可能企图用说明来让康丝坦斯害怕。

「你们在拉哈诺尔看到的伊芙利特，只有比两阿尔纳再稍微大一些的大小吧。本来的伊芙利特，是要超过三阿尔纳的。火焰的力量，还有一次制造的眷族的数量也不止那种程度。因为近一千年的封印的影响，它的状态现在还不完全」

听到了拉哈诺尔的名字，少女的脑海里浮现了被烧的面目全非的城镇的光景。

「让伊芙利特最快取回原本力量的方法，就是献上活祭。一开始是打算拿露希尔当活祭的……。不过只要她还活着，我就能继续以侍女的身份活动呢。有你在真是刚刚好」

「不惜让伊芙利特变成完全的状态，你究竟想做什么？」

「很简单。就是把伊芙利特放到艾尔德姆外面去。如果按照现在的样子的话会很难办呢」

伊娜斯若无其事的回答，让康丝坦斯不寒而栗。她想让更多的村镇被伊芙利特给烧毁。

「……对伊芙利特了解的挺详细的嘛。是谁告诉你的？」

「你猜」

「帕尔米亚？」

康丝坦斯的话，让伊娜斯睁大了眼睛。接着露出了凄惨的笑容。

「你是怎么知道的？」

「少女的直觉」

康丝坦斯拼命的挺起了胸膛。她并不是完全没有根据。

其一，帕尔米亚的动作未免有些太过露骨。他们就好像是事先知道伊芙利特会出现一样策动着。

接着，是在伊芙利特出现的时候。据露希尔所说，那是在大陆历一零五一年的十二月。刚好是路西德他们在盖伊瑟斯得到圣剑的时候。

帕尔米亚在很长一段时间里都在寻找真正的圣剑。

因为他们甚至都出国越过席艾汀王国跑到变成废墟的都市来调查了，肯定也调查过艾尔德姆了吧。而那时，作为和圣剑相关的事，他们可能追查到了伊芙利特的事。

——但是，为什么会利用伊娜斯呢。为了拿露希尔做活祭？

「你是什么时候顺从帕尔米亚的？竟然欺骗露希尔」

用带有纯粹的愤怒的双眸，康丝坦斯瞪着伊娜斯。虽然对她骗了自己感到很火大，但她更多的是心疼相信伊娜斯的露希尔。

伊娜斯只是笑着没有回答。康丝坦斯提出了新的问题。

「说起来，明明穿过峡谷时的那座小镇被烧毁了，下一个镇子却没有出现什么大的被害呢。那也是因为你在吗？」

「正是。我本打算是让你们见识见识被烧毁的镇子吓吓你们的。以为那样就会让你们和阿尔曼索尔王的交涉出现争执。但怎曾想到伊芙利特会留下来和你们战斗」

「话说回来，就不能对这个温度想想办法吗？」

康丝坦斯虚张声势的这么要求着。伊娜斯用鼻子哼笑了一声，把放在康丝坦斯胸口的手划着腹部滑到了下腹部的位置。比起手指的触感，不知自己会被怎样的恐怖让康丝坦斯睁大了眼睛。

但是，伊娜斯好像只是想吓吓她而已。

「这下稍微凉快一点了吗？」

用嗜虐的声音这么说着，伊娜斯把手又放回了康丝坦斯的胸前。当然，刚才的行为是在表示自己拿康丝坦斯的身体想怎么样就怎么样的吧。

「毕竟有王女大人的身份在，想必至今为止都没有被男人碰过吧」

伊娜斯的手肆无忌惮的抚摸着康丝坦斯锁骨到乳房，以及腹部一带。康丝坦斯同时感到了不快感和恐怖。想要让她住手，却发不出声音。

忽然的，伊娜斯把手放在了康丝坦斯的乳房上，玩弄起了配合着呼吸像是有生命一样的桃色突起。痛感和一种奇妙的感觉让康丝坦斯发出了呻吟。

这时，传来了复数的脚步声，有什么人走向了这边。

「伊娜斯，仪式的准备差不多要结束了。活祭的状态如何？」

康丝坦斯看向了那边。三明穿着革铠腰上挂着剑，像是艾尔德姆兵一样的男人站在那里。「不要」康丝坦斯发出了小小的悲鸣，扭起了身子。伊娜斯露出冷笑把手从康丝坦斯身上拿了下来。

只被母亲，一小部分的侍女，还有法尔和阿尔特，以及露希尔看到过的自己的身体，暴露在了陌生的男人们的面前。那单薄的胸部也好，腹部也好，大腿也好。明明连兄长都没有给他看过。

但是，不管怎么动，康丝坦斯都没法在那群男人面前遮住自己纤细的裸体。愤怒和耻辱以及可悲的心情，让她的眼角渗出了泪花。

俯视着这样的康丝坦斯，伊娜斯向男人们回答到。

「没问题。意识很清醒。身体也是，已经弄清楚她没有被男人碰过了」

伊娜斯的话，让艾尔德姆兵们俯视起了康丝坦斯。看到他们双眼中亮起了些微情欲的火焰，康丝坦斯顿时面色煞白。看着这个样子，伊娜斯一脸无语的说到。

「可别想对伊芙利特的活祭出手。你们想让仪式失败吗」

这句话让男人们回过了神，像是驱散杂念一样摇了摇头，把视线从康丝坦斯身上移了开来。这名魔术士少女终于理解他们是伪装成艾尔德姆兵的伊娜斯的同伴了。

「圣剑使在上面的吧。没问题吗？」

整理好了心态，一名男人说到。

「这边有人质的吧。能争取的到时间的。那，差不多该……」

一脸轻松的这么说着，伊娜斯取出了匕首。艾尔德姆兵们把康丝坦斯围了起来。就在康丝坦斯眼角泛着泪花，想要喊兄长的名字的时候。

「给我住手！」

一道凛然的少女的声音回响在了这个空旷的空间里。阻止了伊娜斯他们想要开始的仪式，少女一脸可恶的看着这边。

双臂上戴着的苍银色的笼手在火把的照耀下闪闪发光，露希尔站在了那里。

看到露希尔的时候，伊娜斯在心里暗叫到。

——怎么会跑到这里来啊。

伊娜斯对露希尔的感情，并不是单纯的利用关系。

伊娜斯从下便被作为密探培养长大。更准确的来说，是用作弃子的密探。

在从懂事起边一直生活的屋子里，伊娜斯和其他孩子们学了各种各样的东西。从认字写字，到算数体术。那座屋子，是为了从孩童的阶段就开始进行培养的培养密探的设施。

只有伊娜斯和其他孩子不同，被详细的教授了控制伊芙利特的技术。那个技术，是和魔术似是非是的东西。她的教育者就是名为克洛古斯塔的男人。

在某天，伊娜斯被命令嵌入艾尔德姆去侍奉露希尔。

是不是弃子的差别，从给予他们的工作上就能看出来。露希尔虽然被国王和先王所疼爱，但也不过是第五王女。阿尔曼索尔王从类没给过她超过她的立场的权力。从这点考虑的话，这对于作为密探的她来说确实不是什么重要的工作。

接着就这么平稳的度过了几个年头。虽然伊娜斯从来没有忘记过自己密探的身份，但她对露希尔也不是没有好感。大概，这个部分就是她会被当做弃子的理由吧。

半年前，克洛古斯塔给伊娜斯下达了新的指示。他让她复活伊芙利特。

「你的双亲是侍奉伊芙利特的人。虽然你不管作为密探，还是伊芙利特的操纵者都不成熟，但后者就用血统来弥补吧」

伊娜斯明白自己所教授的东西的意义，就是在这时。

挥去回忆，切断对露希尔的感伤，伊娜斯看着自己所侍奉的王女。

杀了马洛特的就是伊娜斯。已经没法回头了。只能继续前进了。

「伊娜斯，你……」

露希尔瞪着伊娜斯。伊娜斯用责备的视线看向了一名艾尔德姆兵。

「我应该说过让她睡着了吧。怎么会让她连武器都拿回来了」

「我觉得光是绑着就行了……。而且，还有仪式的准备……」

那名艾尔德姆兵像是在找借口一样回答到。伊娜斯挠了挠黑发，砸了下舌。

在掳走康丝坦斯的时候，伊娜斯把露希尔也打包带走了。因为这两名王女的身高几乎一样，而且还在并排走着所以害怕抓错人，但也想过路西德他们出现的话就拿露希尔当人质来争取时间。

——露希尔果然当初应该由我来处理的吗。

虽然这么想着，但在把露希尔抓起来，交给他们处理之后就再没去确认过的，不是别人正是自己。因为如果不想被看到就完事，只能这么做。明明她为了应付遇到露希尔他们的情况，装作在镇子里被掳走而特意穿着侍女服。

「你这是想干什么，伊娜斯」

每一步都很稳重的朝这边走着，露希尔缩短了和伊娜斯他们的距离。惊愕和困惑化作涟漪在她的碧眸中摇曳着。

对露希尔来说，这是噩梦一般的光景。她最信赖的伊娜斯，想要用匕首刺向自己最重要的友人。在像这样一步一步的朝着她们走去的时候，露希尔也还没有下定决心。她只是觉得必须阻止才行。

而大概是没有看穿露希尔的心境吧，伊娜斯把反手拿着的匕首伸到了康丝坦斯的胸前。刀剑抵着她那白皙的肌肤。

「站住，露希尔」

正面的对持之后，伊娜斯就连敬称也不带的叫住了露希尔。露希尔虽然咬紧了臼齿但还是停了下来。

「你想对康丝坦斯做什么」

「我没必要告诉你。如果珍惜大小姐的命的话，就呆在那别动」

这么说着，伊娜斯对艾尔德姆兵们使了个眼色。三明艾尔德姆兵各自拔出了剑走向露希尔，围住了她。

「怎么办？」

伊娜斯在一个呼吸的时间里露出了迷茫的样子之后，用冷淡的语气说到。

「杀了她。不用担心，等下让伊芙利特把尸体变成焦炭就——」

「露希尔！」

这时，盖过了伊娜斯的声音，康丝坦斯喊到。

「战斗吧！不用管我！」

这句话不止是露希尔，让伊娜斯和艾尔德姆兵们也慌了起来。

「闭嘴！」

伊娜斯把匕首抵在了康丝坦斯的眼前。刀剑指着她的左眼。但是，康丝坦斯并没有胆怯，又向露希尔喊到。

「露希尔！就算你老实的待着不动，我也会被杀掉的！我喜欢的人，可是会在该出手时就出手的人哟！」

康丝坦斯说完了她要说的话。然后，到头来伊娜斯还是没能伤害康丝坦斯。因为在犹豫该不该伤害伊芙利特的活祭，让她的判断变的迟钝了起来。

接着，在她有了自觉的时候，已经为时已晚。

伴随着一声简短的悲鸣，一名艾尔德姆兵被打飞了。露希尔的拳头，一击便夺走了一名男人的意识。剩下的艾尔德姆兵从左右袭向了她，但挥向露希尔的两把刀刃，一把被她躲了过去，另一把这是被她用笼手挡了下来。

「喝」发出了充满气势的短喝，她从一旁打向了挡下来的剑。伴随着金属质的声音，折断的刀身飞到了空中。

露希尔瞬间打倒了两名艾尔德姆兵后，和伊娜斯对持了起来。

「伊娜斯。从什么时候开始的」

像是迎合着简短的提问一般，回答也很简短

「一开始就是」

露希尔露出了受伤的表情。她并不是对伊娜斯的回答感到气馁。而是在对伊娜斯完全的掌握了她的提问的意图感到不甘心。

「拿我做活祭也行吧。快把康丝坦斯放了」

「这可不能答应你，露希尔」

灵活的转着手里的匕首，伊娜斯回答到。

露希尔发射性的架好了身体。她感觉到光凭伊娜斯一个人就要比刚才的那些艾尔德姆兵要强。

「还以为你会什么都不想直接冲过来呢，看来还会耍些小聪明啊」

伊娜斯漫不经心的前进着拉近了和露希尔的距离。握紧匕首后立马便刺了出去。露希尔立马从笼手防御迫向脸部的匕首。

刹那间，伊娜斯故意放开匕首，从上方抓住了露希尔左腕的笼手。她用力把睁大眼睛的露希尔拉了过来让她失去了平衡，接着踢向了她的腹部。尽管穿着长袖加上直到脚踝的裙子的侍女服，伊娜斯的动作仍然很灵活。

对着捂住腹部趔趄的露希尔的颜面，伊娜斯刺出了手刀。

露希尔马上移开了身体。伊娜斯刺出的手刀掠过露希尔的脸颊，在她的脸上留下了一道血痕。

露希尔用笼手护着身子，向后退了两，三步。伊娜斯则趁机把掉在地上的匕首捡了起来。露希尔大口的喘着气。夹杂在这个空间里的热气，让她满脸是汗。

——也不能上去莽干。那到底该怎么办……。

因为体格的差距，不管是胳膊的长度还是腿的长度露希尔都不及伊娜斯。就算做好相互肉搏的觉悟打过去也只是露希尔单方面挨打而已。

露希尔游走着视线，看向了被绑在台座上的康丝坦斯。必须要想办法快点把她救出来才行。

露希尔又后退了几步。和伊娜斯拉开距离后，捡起了掉在地上的剑。那是艾尔德姆兵拿着的剑。看到这一幕伊娜斯皱了皱眉头。

「你拿那东西是想做什么。你不会用剑的吧」

露希尔没有回答。因为她知道不管说什么都会被搪塞过去。这时，被绑在台座上的康丝坦斯粗暴的晃动着锁链喊到。

「露希尔！再帮我争取些时间！我应该能想办法挣脱！」

伊娜斯转向了康丝坦斯。她的视线从露希尔身上移了开来。露希尔趁机蹬了下地板，发出充满气势的吼声夹着剑笔直的刺向了伊娜斯。

但是，那是伊娜斯设的套。她马上就转向了露希尔，躲过了她的剑打算钻入她的怀中。曾经的侍女露出了确信胜利的笑容。

但是，她的笑容马上就被冻住了。露希尔就像是在等着伊娜斯的行动一样放开了剑，用笼手的表面弹开了刺过来的匕首。伊娜斯明白自己被诱导了。而且还是用的和刚才的自己相同的手法。

这时，伊娜斯已处于露希尔的攻击范围内。在无法做出回避的距离下。

腹部遭到了强烈的一击，伊娜斯弯下了身体。肺里的空气伴随着些许的血液一起被吐了出来。手中的匕首掉在地上，她弯下膝盖当场蹲了下来。

她正面吃下了连锁子甲都能破坏的铁拳。光是还有意识就已经够让人吃惊了。露希尔没有继续追击，边警戒着她边呈大幅度的圆弧形移动着来到了来到了康丝坦斯那里。

「久等了，康丝坦斯！」

「我相信你肯定回来救我的，露希尔」

康丝坦斯也对露希尔还以了微笑。露希尔迅速的帮她解开了锁链。幸好锁链并没有上锁或者螺丝，而是用两个轮子拼在一起的式样，凭露希尔也能取下来。露希尔把自己的外套披在了恢复了自由的康丝坦斯的身上。

两人都对对方平安无事而感到高兴的抱在了一起。

「这个女的要怎么处理」

站起来的康丝坦斯用冰冷的眼神俯视着伊娜斯。露希尔的表情上浮现了迷茫。虽然战斗的时候是一根筋的在打，但决出胜负之后，她又对要不要痛下杀手感到犹豫。最重要的是，露希尔还对伊娜斯有着无法割舍的感情。

从露希尔的表情上察觉到了这点，康丝坦斯说到。

「看她也动不了了，就这么扔着吧」

「说的，也是」露希尔用视线向康丝坦斯道了谢。

「话说回来，这里是哪里啊。我直到刚才都在睡着……」

在离这个空旷的地带稍远处有一间小房间，那是艾尔德姆兵和伊娜斯用来休息的地方，露希尔直到刚才都还被绑着倒在那里。

但是，他们小看了露希尔，不仅没有监视她，还只是把笼手放在远离她的地方就应付过去了。他们的意识太过于集中于准备活祭的仪式上去了。

「这里好像是在我们之前待的地方的下方」

边回答着露希尔的疑问，康丝坦斯环视着周围。在大厅的一端延伸着一条细长的通道。露希尔好像就是被关在位于那里面的房间里。然后，另一端则是墙壁，整面墙壁上都刻着什么让人觉得不详的东西。

「那是，伊芙利特……？」

康丝坦斯想起伊娜斯说过要拿自己做活祭的事。在艾尔德姆的神话里，伊芙利特曾是神的仆人。

「这里难道是侍奉伊芙利特的地下神殿吗」

光从伊芙利特的壁画来看，感觉是很古老的东西。

这是，听到了复数的脚步声让两名王女摆好了姿势。但是，看到出现的人之后她们安心的抚了下胸口。是路西德他们。

「康丝坦斯！」

路西德右手拿着短剑，左手拿着康丝坦斯的辉晶杖，看到妹妹便加快了脚步。康丝坦斯原本打算悠然的走向兄长，但她却不自觉的加快了步伐，让在身后守望着她的露希尔不禁发笑。

接近到几乎触手可及的距离时，路西德终于注意到妹妹正披着露希尔的外套的事。

「发生什么了？」

这么问着，路西德环视着周围。当然，从倒下的艾尔德姆兵们，以及伊娜斯匍匐着朝着熔岩堆那里爬去的情景上他也能想象得到。康丝坦斯也边从兄长那里接过辉晶杖，边省略了重点以外的事回答到。

「为了让伊芙利特变为完全体，他们打算拿我当活祭」

光是这些就足够让他明白一切了。路西德大步的走向了伊娜斯。

但是，路西德马上便停了下来。年轻人眼前的空间被扭曲，出现了一只火焰蜥蜴。路西德发射性的边后退边挥出了短剑。

但是，这把短剑只不过是用铁打的东西。它只是穿过了火焰蜥蜴的身体，让它身上的火焰摇曳了起来而已。

法尔跑了过去，康丝坦斯咏唱起了咒文。路西德的短剑上发出了光。

正准备扑向年轻人的火焰蜥蜴，同时吃下了路西德和法尔挥出的斩击化为火花四散了开来。

向法尔道过谢后，路西德转移了视线。在他们对付火焰蜥蜴的这短短一会儿的时间内，伊娜斯爬到了熔岩堆那里。

伊娜斯边痛苦的喘着气边挺起了身体，转向了路西德他们。她的黑发已经凌乱，表情也很险恶。那锐利的目光甚至让帕尔米亚兵和艾尔德姆们感到害怕。路西德沉着的看着她，直白的说到。

「帕尔米亚吗？」

伊娜斯的表情上露出了些微的惊讶。然后，那就是回答。路西德眯起了眼睛。站在年轻人身旁的法尔，边架好圣剑对着伊娜斯边向路西德问到。

「你是什么意思？」

「我是说这家伙的后盾。我考虑过很多让艾尔德姆混乱后能获得利益的家伙，但其中帕尔米亚特别不安生啊」

「真是……让人讨厌的，兄妹啊……」

伊娜斯吊起嘴角笑了出来。她刚这么做完，新的鲜血便从她的嘴里溢了出来。

一副已经感觉不到疼痛的样子，伊娜斯长大了嘴呼唤着那个。

虽然她的嘴里最后还是没有发出声音，但那个回应了她。

大厅一角的大气被剧烈的骚乱了起来，一团近乎球形的火焰伴随着热波一起出现了。那团火焰的大的可以很容易包住一个成年人。

路西德他们视线前方的火焰化为漩涡，又继续膨胀着开始化作了人形。但是，它的下半身却融入在了摇曳着的火焰之中。

「伊芙利特……」

不知是谁战栗的呻吟到。就像是回应那句话一样，大厅内的大气带着热度一口气袭向了人类们。熔岩堆也像是生物一般在蠕动着。

伊芙利特的巨躯，超过了三阿尔纳。这是在他们至今为止见过的当中最大的一次。

确认了它的样子后，伊娜斯满足似的笑了出来。她的身体失去了力气，倒向了背后的熔岩堆。

熔岩堆轻微的四散开来，她的身体瞬间被火焰包围了起来。

康丝坦斯和露希尔屏着气凝视着这一幕。路西德苦着脸看着曾是伊娜斯的东西。虽然他想详细的询问她所有事，但那已经不可能了。

——净是给我找麻烦。

没想到临死前她竟然会把伊芙利特叫出来。但是，她的想法是正确的。只要在这里葬送了法尔和康丝坦斯的话，直到艾尔德姆想出新对策为止，足够让伊芙利特在艾尔德姆大闹一番了。

「只能硬着头皮上了吗……」

路西德可恶的这么说到。法尔握紧了圣剑回应到。

「和雷龙比起来这要轻松不少吧。还有这么多同伴」

伊芙利特像是要堵住唯一的出口一样站在那里，无言的看着路西德他们。

刚觉得它腰下的那团火焰变大的一圈，接着就从那里出现了以火焰蜥蜴为首的眷族们。

「它们就交给我们了」

耶马尔他们在路西德他们的右侧展开了阵型。艾尔德姆兵们则是在左侧。他们将失去了马洛特的悲伤和愤怒化为战意，瞪着伊芙利特。

「散开！」

路西德喊完，抱起康丝坦斯在地上翻滚着。法尔和露希尔也迅速的从那里向后退去。

伊芙利特从口中吐出了红莲之炎。纷飞的火焰埋没了路西德他们的视野，包围了四人刚才所站的空间。光是那热气都惊人到快要把他们给烤焦的地步。

「康丝坦斯，你退到后面去」

为了保护妹妹站了起来，路西德背对着她说到。康丝坦斯老实按照他说的，握紧了辉晶杖退到了后面。耶马尔自然的站在了她的身边。

就在法尔和露希尔想要冲向伊芙利特的时候，像是炎柱一般的伊芙利特的腰部往下的部分像是吸入了空气的袋子一样膨胀了起来。

在警戒着它而停下脚步的二人视线前方，它的下半身发出了沉闷的响声爆散开来。

无数的火花化作暴风雪四散着，从爆炎之中接二连三的出现了眷族。火焰犬在地面上飞驰，火球的魔物在空中飞跃，火焰青蛙在来回跳着。它们的实际数量要在三十以上。

「这欢迎可真是盛大啊」

握着短剑站在法尔旁边，路西德这么骂到。法尔就这么直直的盯着伊芙利特，毫不放慢脚步猛然冲了过去。

从左右两面袭来的火焰犬和火焰青蛙，被法尔一瞬间吹飞化作了火焰的尘埃。在火花的照耀下，她金色的头发发出了红色的光辉。路西德和露希尔也跟在她的后面，一击便打倒了冲向自己的眷族。

「——于八导之门所现，遵从吾之意志。遮挡炎热，免受火焰侵袭之物，汝乃水！」

退到后方的康丝坦斯在耶马尔他们的保护下咏唱起了咒文。路西德和法尔，露希尔的周围出现了无数带有淡淡的青色光芒的水滴。

水滴互相融在一起，变成了柔和的水带分别包住了路西德他们。那是可以削弱火焰的防御魔术。

大概是对魔术起反应了吧，伊芙利特的眷族们改变了目标。它们穿过路西德他们的两侧，朝着康丝坦斯——也就是朝着保护她的耶马尔他们袭了过去。

耶马尔挥动用水沾湿的剑，将靠近过来的火焰青蛙一刀两断。他用流畅的动作躲开其他眷族的撞击，又一击砍向了从其他的角度迫近而来的火焰犬。但是，他的刀身上的水已经干涸，没能造成有效的斩击。

接着那只火焰犬便被帕尔米亚兵和艾尔德姆兵砍倒消失了。

「这让人不愉快的热度，真是棘手啊」

从秃头上留下了几道汗，耶马尔这么说到。当然，他的部下们并没有上司的那种余裕。他们光是两，三个人抱团对付一只火焰青蛙和火焰犬，让一个人当诱饵或者盾牌来挡住它们再了结它们就已经拼尽全力了。

路西德和法尔，露希尔三人朝着伊芙利特突进着。

——越是靠近，越觉得它大的吓人啊……！

伊芙利特腰部以下的部分都融入了呈螺旋状流动，翻腾着的火焰漩涡里。光是腰部以上的部分，就有三阿尔纳。就算法尔举起圣剑砍过去，也只能够到它的胸口附近吧。正可谓是炎之巨人。

法尔从正面，路西德和露希尔从左右两个方向，各自接近着伊芙利特。伊芙利特把右手朝着路西德，左手朝着露希尔伸了出去。从它的手掌上放出了直线状的火焰。

路西德在地上翻滚着避开了火焰，露希尔则是双臂交叉正面挡下了火焰。笼手被加热，从她的嘴里发出了苦闷的呻吟。尽管如此露希尔也没有退缩。

而对正面杀向自己的法尔，伊芙利特则是吐出了火焰来对付她。

法尔把圣剑横扫了出去。被切成上下两段的火焰，灼烧着虚空和地板。无视灼烧身体的热波，剑姬向前迈出了步伐。

伊芙利特用右臂打了过去。法尔则是用圣剑砍了过去。

圣剑的剑刃，砍中了魔物右手到手肘的部分，但法尔却皱起了眉头。因为那就像是砍到火焰一样，并没有传来着实的手感。

伊芙利特若无其事的扬起了右臂。在它挥下的时候，上面一点都没被法尔砍中的痕迹。

法尔边向一旁跳去躲开它的豪碗，变横扫出了圣剑。闪着苍色光辉的刀身贯穿了伊芙利特的右手，但还是没有传来像是在拉哈诺尔镇砍到它时那样的手感。

「怎么了？」边和伊芙利特保持着距离，路西德向法尔问到。

「没有砍到的手感」

法尔的回答，让路西德想着是不是被它警戒了。伊芙利特决不是那种没有智能的魔物。更别说，在一千年前它还是败在了圣剑的手下。

「把它引过来」

在他说完之前，法尔边跑了出去。路西德也重新绕到了它的右手边。不经意的朝露希尔看去，她正架好双臂等待魔物露出破绽。

伊芙利特转动粗壮的脖子，吐出了大范围的火焰。路西德和露希尔无奈只能向后跳去，法尔则是横扫着火焰拉近了和魔物的距离。向它挥出了多次斩击。

明白魔物的意识转向了法尔后，露希尔跑了出去。路西德在确认到这一点后，迟了她一步也行动了起来。

注意到二人在接近的伊芙利特的双臂膨胀了近一倍的大小。火焰在它手臂的表面理解的摇曳，舞动着。在长度也变长之后，魔物的胳膊化为了由火焰形成的巨大的鞭子。

露希尔对着袭来的火焰鞭全力的打了过去。火焰鞭的前端承受不了那股冲击而碎裂，它的左腕就那么扫空了。

路西德则边用短剑保护着自己的头部，边跑了起来。他前倾身体，用短剑刀刃的表面挡下了炎鞭。虽然火花和热波无情的灼烧着他的脸，但也只是造成了头发被烧焦之类的轻度烧伤而已。不过当然，如果没有防热外套和康丝坦斯的魔术的话，他脖子以上的部分应该就已经炭化了吧。

虽然有些站不稳，但路西德还是向前冲了过去。呼出的气带热热度，非常痛苦。光是呼吸就觉得肺要被烧着了。热气炙烤着身体，让他忍不住想要把穿着的外套给脱掉。

——还差一点。

法尔勇猛的站在伊芙利特的正面，不断的挥动着圣剑。露希尔也没有她停下脚步。自己可不能在这里倒下。

忽然的，伊芙利特右臂从下倒到上扬了起来。像是回应它的呼唤一般，魔物的周围喷出了几道火柱。而其中一道在露希尔的脚边出现，无情的吞噬了她。

「露希尔！」

康丝坦斯用悲痛的声音呼唤着她的名字。但是，魔术士少女马上便瞪大了眼睛。

在翻卷的火焰之中，露希尔的影子动了。她站稳双脚扬起了右臂。因为火焰的关系她正处于什么都看不到，连呼吸都应该很困难的状态。

露希尔全力的向自己的脚边殴打了过去。

就像是大树被撕裂一般，火柱被一分为二了。吹散着火花，火柱后出现了露希尔的身影。尽管她的全身都受到了烧伤但仍然没有丧失战意，毅然的瞪视着伊芙利特。

在火柱之间奔跑着，路西德冲入了伊芙利特的怀中。魔物腰部以下的部分是火焰旋涡。想要让短剑砍到它，就只能冲到那里面去。

年轻人猛的冲了过去。衣服被烧焦，鞋子上也冒起了烟。伊芙利特把变成鞭子的手腕变回了那粗壮的豪腕朝着路西德揍了过去。

在火焰漩涡中路西德拼命的倾斜着身体，把拿着短剑的手换成左手保护着自己。伴随着冲击，他的短剑被弹飞了。热度在左手上蔓延开来。

「就是等着，这个时候啊」

路西德笑了。他重整好了体势，拔出了别在腰带上的魔铳。扣下了扳机。

从铳口放出的闪光，伴随着轰音贯穿了伊芙利特的腰部。在一瞬间的空白过后，被魔铳的一击贯穿的洞一口气膨胀了起来，把魔物的下半身炸的粉碎。

伊芙利特的巨躯，变成了飘在空中的形式。魔物朝着路西德挥动了右腕，但不知是否因为魔铳的一击让它的姿势变的不安定，火焰的豪腕只是贯穿了一无所有的空间。

这时，康丝坦斯已经完成了魔术。她双手高高的将辉晶杖举了起来。

「于八导之门所现，遵从吾之意志。冻结的大气，锐利之枪，雪华的咆哮。汝乃冰气！」

她周围的大气瞬间被冻结，在她的头上出现了无数的冰块。那些并不是单纯的冰块，它们的前端像是枪尖一般锐利。

康丝坦斯把双手向前伸出后，就像是回应她一般，冰块群飞舞在了空中。它们缠绕着宛如能冻结一切生物一般的冷气。

这不同寻常冰之风暴吹向了伊芙利特。形成魔物巨躯的火焰瞬间被吹灭，撕裂，贯穿，逐渐的缩小了起来。

接着，法尔砍向了它。魔物的腹部被十字切开，火花像是鲜血一般四散而出。这次传来了着实的手感。

两季，三击，法尔不断的用圣剑斩向伊芙利特。

但是，第四击碰到了什么东西被弹开了。

这至今为止从未有过的反应，让法尔睁大了眼睛。她作为战士的直觉告知着她危险。

法尔顺从了自己的直觉，跳向一旁在地上翻滚着。

接着，从现在也是奄奄一息的伊芙利特的巨躯内侧吹出了新的火焰吐息，无数缠着火焰的黑色石子被射了出来。它们袭向了正在装弹的路西德，以及想要接近伊芙利特的露希尔。

用左右的笼手瞬间加强防御的露希尔抗住了石子的乱射，但路西德就不是了。他正面吃下了那些飞石。他全身承受着撞击和烧伤的疼痛感倒在了地上。

——竟然是熔岩……？

没能立马起身，路西德趴在地上呻吟着。在贴脸的距离下袭击自己的，是大拇指大小的熔岩。

抬起头来之后，他发现伊芙利特的样子发生了变化。就像是用黑色的熔岩削成的巨人身上缠着好几重火焰一样。虽然腰部以下仍然被火焰漩涡包围着，但那漩涡喷出的火焰比刚才的还要猛。

接着，大厅里的熔岩堆也凶猛的喷涌而出。那就像是烧开的油一样在沸腾着，从那里面接连的跳出了伊芙利特的眷族们。士兵们发出了冲击和失望的声音。这也没办法。毕竟他们毕竟消减的敌人的数量又开始增加了。

「别退缩！给我撑住！」

耶马尔简短的怒号着。他现在没有其他可以说的话。如果他们不挡住眷族的话，路西德他们就不妙了。最后就只会在这大厅里倒着几十具连骨头都被烧尽的尸体吧。

「耶马尔……！」

康丝坦斯发出了悲鸣。她想要把集中在路西德他们身上的援护魔术转给士兵们而举起了辉晶杖。

但是，耶马尔斜眼看着魔术士少女摇了摇头。

「不行！」

因为眷族们的攻击而在身上留下了烧伤，而现在边和又出现新的敌人对持着，耶马尔大声的制止了康丝坦斯。

康丝坦斯咬紧了嘴唇，强行的把视线从耶马尔那里移开转向了伊芙利特和法尔他们。就跟他说的一样。在这种情况下不容许她的判断出现错误。

从熔岩的飞石攻击中逃开的法尔和露希尔迅速的起身攻向了伊芙利特。但是，坚硬的声音响起，苍银色的拳头和圣剑的剑刃都被弹开了。

被称为翻滚的炎之灾厄的魔物，傲然的挺立着它那用熔岩和火焰形成的巨躯。从它口中吐出的火焰，以及同时用左手挥出的熔岩宛如雨般倾泻而下袭向了法尔和露希尔。

法尔和露希尔边用圣剑和笼手保护着自己，边向后方飞退着。她们等待魔物的攻击中断后，再次果敢的冲上前去，攻击那熔岩形成的身体。但是，它熔岩的身体仍旧纹丝不动。

「怎么会……」

露希尔呆然的仰视着伊芙利特。法尔呼出了带着热气的吐息。

「要是能想办法解决这个熔岩的话……」

如果用圣剑一直击打的话，可能能把熔岩装甲打碎，让剑刃伤到它。

但是，这么下去的话自己会先耗尽体力的。

在法尔她们的身后，士兵们也接连的被眷族烧伤，倒下。虽然在耶马尔拼命的指挥下没有全灭，但那也只是时间的问题了吧。

伊芙利特吐出了火球。法尔为了保护露希尔站了出来，挥出了圣剑。火球爆散，热风和火花扑向了两位王女。又继续消减着她们的体力。

「——法尔！」

这时，倒在地上的路西德这么喊到。他微微的抬起拿着魔铳的右腕，用左手支撑着。他喊完之后，光是凭他的动作，法尔就明白了路西德的意图。

「露希尔。拜托了」

法尔转向了艾尔德姆的王女。一句，两句的把作战告诉了她。虽然露希尔瞪大了眼睛，但仍毫不迷茫的当成蹲了下来，把手臂抱在了一起。

法尔踩到了她的双臂上面。伴随着充满气势的叫喊，露希尔在双腕中注入力气把法尔扔了出去。

而这和路西德扣动扳机几乎是同时进行的。从铳口放出的闪光，击穿了伊芙利特的头部。从它的右脸，一直贯穿到了左脸的太阳穴附近。

形成伊芙利特头部的黑色熔岩，因为抵抗不住冲击而裂成了几块，粉碎了。接着，借助露希尔的力量跳起来的法尔砍了上去。

伊芙利特想要吐出火焰。可是，从在魔铳的一击下歪掉的嘴里中只是漏出了带着火花的吐息而已。

但是，魔物仍然没有停止攻击，它挥动右腕想要挥落法尔。

「于八导之门所现，遵从吾之意志……！」

康丝坦斯用魔术生成的无数冰枪，刺向了伊芙利特的右腕。

魔物右腕的动作被停了下来，圣剑梅尔萨纳修的剑刃将逐渐崩溃的头部给劈成了两半。

法尔就这么直接切开了熔岩的身体，将伊芙利特整个一分为二。

形成手指的熔岩，从手上剥落掉在了地上。冒着白烟静静的伫立在地上的那个，已经只是普通的黑色熔岩了。

不只是手指。手，腹部，胸部，肩膀，都在逐渐的崩坏，沉入自己所制造的火焰漩涡中。包裹着熔岩激烈的舞动着的火焰也变小了。

在法尔他们的视线下，只剩下了冒着白烟的火焰漩涡。

那只不过是失去了力量的残骸。那道漩涡也像是被什么吸进去一样从内部逐渐缩小，渐渐的消失着。

和帕尔米亚兵还有艾尔德姆兵们战斗的眷族们，也迅速的衰弱了起来，甚至用不着耶马尔他们砍过去，它们就像是被风吹过的灯火一样消散了。

到构成伊芙利特的火焰和熔岩完全消失为止，花了十秒钟。

法尔轻轻的呼了口气，当成跪了下来。

虽然没有把圣剑放开，但她已经连站起来的力气都没了。而且身体还在向她诉说着痛楚。她都想要就这么倒下去睡一觉了。

接着，和她一样满身疮痍的路西德走了过来。

年轻人用冷淡的表情俯视着法尔，无言的在她旁边蹲了下来。他没有理会惊讶的法尔，把她撑了起来。

「都打赢了，再加把劲装装样子啊」

他用只有法尔能听到的音量这么嘟囔着。虽然法尔皱紧了眉头，但看到路西德的表情后就马上放松了。

这是他在找适当的借口时候会露出的表情。

剑姬一言不发，只是微笑着让年轻人支撑着她。




Epilogue
那天，在王都萨尔斯深处的王宫内，举办了盛大的庆祝宴会。

烧毁了无数的村镇，让人们陷入不安和恐怖之中的强大魔物，终于被打倒了。在这件从国王的口中被发表出来之后，王都便满溢着欢喜的声音。

有的人唱歌，有的人跳舞，又有的人喊着艾尔德姆的名字在马路上奔跑。无论男女老少，每个人都尽情的爆发着自己欢喜的心情。湖面上漂浮着几艘上面坐着乐队的小船，笛声和太鼓的声音在祝福着和平。

即使日落人们的欢声也没有停止，那份势头就好像会持续到黎明一般。

讨伐了伊芙利特的人，官方宣布的是邱雷尔王子，露希尔王女，以及身为异国人的路西德王子。人们称赞着这三名勇者，把酒言欢到天明。

发表是谁打倒了伊芙利特这件事，是路西德他们三人和露希尔，以及阿尔曼索尔王商量后决定的。

本来的话，是应该推举法尔和路西德，康丝坦斯，以及露希尔他们四人的。

但是，他们有不能那么做的理由。

因为伊芙利特而使艾尔德姆造成的损害，要比想象中的大。虽然不至于到王国覆灭的程度，但想要取回过去的荣光的话还是需要花上不少时间的吧。在这里公然的搬出法尔和圣剑的名字去刺激帕尔米亚的话会很危险。

当然，帕尔米亚很可能会去挖出真相。但是，只要对外不承认的话，就还有办法。这应应该做出那种给他们口实的举动。

而他们也无法搬出康丝坦斯的名字。

在卡维尔王国，康丝坦斯现在也还在被当成行踪不明来对待。和被流放的路西德不同，她是自己悄悄跑出来的。要是让卡维尔王国知道这件事的话，肯定会想尽一切办法把康丝坦斯给带回去的吧。

那样的话，就当成是露希尔打倒了伊芙利特就行了。康丝坦斯这么提议着，但阿尔曼索尔王却摇了摇头。

那么做的话，露希尔的名气就会一口气被提高了吧。提高到能凌驾她的哥哥和姐姐们的程度。因为伊芙利特就是如此厉害的魔物。如果变成那样的话，就会在她们这些王族之间产生危险的裂痕。

把这些事合在一起综合考虑的话，当成是身为第一王子，又会成为下一代王的邱雷尔打倒了伊芙利特比较妥当。

那么做的话，就算加上露希尔的名字也不会引起问题，也可以把异国人协力者的路西德的名字带上。

虽然从父王那里接到让他这么做的命令的邱雷尔露出了很不满的表情，但还是老实听从了。他尽管知道那么做很可笑但仍然按照他们说的去扮演那个角色了。

宴会结束后，路西德站在了变的冷清的大厅的一角。他穿着黑色为基调的礼服，用香油整理过了头发。手上则拿着倒入了葡萄酒的银杯。

天花板上吊着几盏由技术高超的工匠们所打造的枝形吊灯，装在上面的蜡烛的火焰，正照亮着整个大厅。

就在刚才，这间大厅里还全是盛装出行的男女。那些人也已经返回自己的房间，现在只剩不到十人还在这里谈笑。那些奢华的料理也都被收拾完了。

「一脸不开心啊」

被从一旁搭话，路西德边把银杯送到嘴边边转向了那边。

穿着纯红礼服的法尔站在那里。黄金色的秀发被悉心的绑在了头后。胸口和腰间搭配着宝石的装饰品的点缀使得她越发夺目。

路西德无言的盯着她看了起来。

他第一次见到这副打扮的法尔是在几个小时前，也就是庆功宴开始之前，那时候路西德也是呆呆的站在那里，一声不发的看着她看到入迷。这反而都让想要钓出年轻人的反应拿来揶揄他的法尔觉的难为情了。

「毕竟要当主角啊。被拉着到处跑和他们聊这聊那的，只是累了而已」

用粗鲁的口吻这么回答完，路西德笨拙的改变了话题。

「康丝坦斯呢？」

「去露希尔的房间了。说起来，她有话让我转达。『如果您因为沉醉在氛围当中，把欲望和勇气的定义搞错而做出什么出格的勾当的话，就和您断绝兄妹关系』她是这么说的」

法尔用喉头深处咯咯的笑着。路西德把银杯里的酒一饮而尽，边摇着空了的杯子边哼了一声。

「你觉得那样就好了吗」

这么问着，他又对自己的愚蠢感到讨厌。她也是在五个人讨论后做出决定的。而且，就算法尔有所不满，自己也不该去问的。现在已经无力再去改变事实了。

「那当然了。你和露希尔都得到了好的评价。你的名声提高了的话，阿斯特里亚的名字也会传开。这不是完全没问题吗」

明明还穿着礼服，法尔却把手抵在腰上回答着他。然后，她像是有些生气似的眯起了眼睛。

「你英勇的和伊芙利特战斗了。露希尔也是。阿尔曼索尔王很感谢我们。扮演起并非本愿的角色的邱雷尔王子也是。耶马尔他们也都挨个接受了奖赏。艾尔德姆的士兵们也是，还有马洛特他们，那些牺牲了的士兵们的家属们也是」

「但是……」

路西德想反驳。但是，法尔抢在他之前继续说到。

「我和康丝坦斯是如何奋战的，不是还有你和露希尔知道吗？」

黄金色秀发的剑姬，露出了得意的笑容。路西德失去了言语看着她。紫水晶的眼眸中透出温柔的光芒，法尔说到。

「对现在的我来说，这些就够了。康丝坦斯应该也会赞同的」

路西德笨拙的点了点头。如果那是她所希冀的，他觉得就应该接受。

忽然的，年轻人的脑海里浮现了一个想法。路西德的脸上闪过了像是想到了恶作剧的办法的孩童一样的笑容。觉得他的表情很可疑的法尔皱紧了眉头。

「你又在想些什么无聊的东西了吗？」

「非也，是很重要的事」

路西德耸了耸肩回答到。

他想到的，是把这次的战斗给编成一个故事。就像过去，冒险之后归来的伯父对自己讲的那些一样。

——编好之后，先拿给你和康丝坦斯听。

想象这届时法尔她们的反应，路西德只能在那忍住涌上的笑意。

在路西德和法尔在会场聊天的时候，露希尔正和康丝坦斯待在自己的房间里。

露希尔穿着紫色的礼服，康丝坦斯则是纯白的礼服。她们摘下了首饰和戒指，整齐的放在了桌子上。没有理会起褶的礼服，两人就这么坐在了铺在地板上的绒毯上。

放在两人旁边的油灯里的那团小小的火焰，是这间房间里唯一的照明。

「露希尔。辛苦了」

康丝坦斯露出了纯碎的微笑慰劳着友人。直到宴会结束为止，露希尔都和路西德一起被一大票人围着，不断的沐浴在赞赏的倾盆大雨之中。

因为身为第五王女的她一向都和这种事情无缘，所以当她在康丝坦斯的搀扶下回到房间的时候，已经是精疲力尽了。

「康丝坦斯……」

在昏暗的房间内，露希尔喊着康丝坦斯的名字。但是，她喊完之后却无法很好的组织语言。因为要说的话像山一样多，所以导致她不知道该说什么好了。

露希尔失去了伊娜斯，还失去了马洛特。康丝坦斯几天后也要和她分别了。因为这名亮红色头发的少女，是为了打倒伊芙利特才来艾尔德姆的。

而相对的，露希尔又得到了什么呢。

打倒了伊芙利特的名誉，对她来说并不值得稀罕。至少，她并不想通过这种形式来得到它。

结果，在她一言不发的低下头后，康丝坦斯开口到。

「露希尔。勇敢的挺身面对伊芙利特的你，真的是非常英勇。老实说，我都有点嫉妒你了」

「嫉妒，我……？」

康丝坦斯的话，让露希尔不禁呆住了。魔术士王女点了点头。

「因为你和兄长大人和法尔姐姐大人，和他们两个并肩战斗了啊」

「但，但那是，因为有康丝坦斯的魔术在才……」

露希尔慌忙的挥着手解释了起来。看到她这样，康丝坦斯终于忍不住喷了出来。

艾尔德姆的王女呆然的看着康丝坦斯。过了一会儿，她注意到自己被捉弄了。同时还有自己被鼓励的事。

两人互相看着对方，抖着肩膀笑了出来。

露希尔压下笑意后，对着康丝坦斯伸出了右手。康丝坦斯也同样伸出了右手，牵住了她的手。

「康丝坦斯。虽然现在你们可能会很忙，但如果再次造访我国的话，请务必来王宫。我会尽情的招待你们的」

「恩。虽然不能约好什么时候来，但我一定会来的」

手掌，指尖，她们互相感受着对方的温度。相互传达着自己那无法表达的心意。

虽然发生了许多事，但只有这场邂逅可以毫无疑问的说是珍贵的。露希尔打从心里这么坚信着。

「说起来，我有件事想问康丝坦斯」

终于明显的把感情从心里深处显露在了脸上，露希尔用调侃的语气向康丝坦斯问到。「什么事啊」这么回答的康丝坦斯催促她继续说下去。

「康丝坦斯你，喜欢路西德殿下吗？」

「什……！」

康丝坦斯叫了出来抖了下身体。这出乎意料的反应让露希尔也吓了一跳。因为只有油灯的照明所以看的不是太清楚，但她觉得康丝坦斯的脸看起来已经变的通红了。

「才，才没有那种事呢。那个庸俗不要脸又古怪的兄长大人什么的。就算他是那样也好歹是兄长，我只是作为他唯一的妹妹装作仰慕他而已。只要我有那个想法，数三声数就能让他跪下来舔我的脚」

「康丝坦斯，冷静点」

露希尔用冷静的声音安抚着友人。虽然她觉得让他舔鞋是不是有点那个，但那应该是混乱的缘故所以在说胡话吧。不过话说回来，本来她是想要小小的报复一下的，却没想到会变的这么夸张。

——原来康丝坦斯喜欢路西德殿下呢。

露希尔觉得很羡慕。自己虽然有很多哥哥姐姐，却并没有康丝坦斯和路西德那样的关系。还是说，从今往后还有机会去制造那种关系呢。

「没想到，竟然会被露希尔捉弄……」

终于调整好心情的康丝坦斯，在昏暗的空间内撅起了嘴。但是，从她的语气和视线中就能明白她并不是真的在生气。露希尔轻轻的笑了出来。

你一言我一语的，二人悄悄的谈笑着。她们要说的话有山一样多。

就这么的，她们两个欢谈了一个通宵。

在天还没亮的时候，王宫接到了一个报告。

听了报告的阿尔曼索尔王，立马叫来了路西德和法尔，以及康丝坦斯。

然后，从国王那里听说了那件事的路西德他们，在当天的正午过后便从王都出发，再次前往了科罗多瓦山。因为他们是骑着从国王那里借来的马，所以可以走的相当快。

花了几天到达科罗多瓦山后，差不多十名艾尔德姆兵迎接了他们三人。

「等候您们多时了」

他们是奉阿尔曼索尔王的命令前来调查矿道的人。其中还有几个是和路西德他们一起和伊芙利特战斗过的人。

在三名士兵的带领下，路西德他们登上了矿山。进入了矿道。

边在油灯的照明下的矿道里走着，法尔像是忍不住一样开了口。握紧了别在腰上的圣剑梅尔萨纳修，黄金色秀发的剑姬用混杂着紧张和生气的表情问到。

「那个的形状，真的和这个一样吗……？」

「等您亲眼确认过了，应该就明白了」

回答她的艾尔德姆兵的声音里充满了困惑。

他们前往了矿道的深处，来到了路西德他们和伊芙利特展开死斗的那个大厅。熔岩堆已经冷却下来变成了一团黑。自那天之后明明已经过了快二十天，看了墙壁和地板后，和伊芙利特及其眷族的战斗仍历历在目。

「——这边请」

艾尔德姆兵用手指向了大厅的深处。那里延伸着一条细长的通道。那是路西德他们在离开科罗多瓦山之后才被发现的一条密道。

密道很短，马上就来到了一个开阔的空间。路西德他们不禁叫了出来。

被岩石的表面所包围的这个空间的中央，有一个阶段状的祭坛。然后，祭坛上插着一把腐朽了的剑。

看着从远处看就能看清楚缺口，以及锈迹的那边剑的护手的路西德，看向了站在旁边的法尔。他来回看着别在她腰部的圣剑，以及插在祭坛上的剑。不只是路西德，康丝坦斯也是，法尔亦然。

「这是怎么回事……？」

用蹒跚的步伐朝着祭坛走去，法尔用仿佛做了恶梦一般的声音低语着。

圣剑，和那把插在祭坛上的剑的护手的形状完全相同。走进一看，不只是剑柄，就连剑身，以及剑柄都一样。

用血色全无的脸，法尔俯视着那把腐朽了的剑。路西德和康丝坦斯尽管脑中满是惊愕和疑问，但也只能在那里守望着她。




后记
从上一卷之后已经有四个月没见了呢。我是川口士。本次为您带来了『折断的圣剑与帝冠的剑姬』第二卷。

如果把本卷的故事一言概括的话，就是在第一卷卷末之后过了大概四个月，抱着很大的理想度过着雌伏时期（具体的来说就是以村子为据点赚了点小钱）的路西德他们，遇到了某位少女。

这场邂逅，为路西德他们带来了飞黄腾达的机会……应该不是吧，如果是那样的话就好了，应该是会让人这么想的的故事。

嘛，不过我也没等到这三个人到了五，六十岁孙子都长大了的时候才终于建立了一个像是国家的国家的打算，今后也会为了让他们成功而玩命的构思故事的。还请各位一定要继续见证他们接下来的旅路。

话说回来，这是关于第一卷的某个描述的问题。关于将康丝坦斯设定为义妹的事「有一半的血缘关系在，是不是应该不算义妹啊」被这么指摘出来了……。嗯，其实在广义上说同父异母也算是义妹，而且我查阅的资料上也是这么写的……。总之在这个世界观中，就拜托各位把异母妹也当做是义妹了。

那么接下来是谢辞。

八坂ミナト老师。这次也非常感谢您为各种各样的登场人物绘制了插画。不止为了作为本卷嘉宾的露希尔的人设进行了各种各样的参考，连本想就那么点职责用不着上插画就随便写的耶马尔都有了插画真的是吓了我一跳。

编辑的T阁下。这次也承蒙您的照顾，还给您添了不少麻烦。

编「还需要多久？」

川「两，两小时吧……」

编「搞定了吗？」

川「再，再给我一个小时……」（※如此循环往复）

……真的是非常抱歉。下次绝对不会这样了。嗯。

还有直到将本书在书店上架为止负责各个工序的各位，以及将本书拿在手里各位，请允许再次向诸位表达感谢。

那么，我们在将来的某处再会吧。

在还留用冬季的余韵的春天的某日  川口 士




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/538/87/a14e5939af272f90b53f3e3043d9557b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/538/87/a14e5939af272f90b53f3e3043d9557b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/538/87/a14e5939af272f90b53f3e3043d9557b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/538/87/a14e5939af272f90b53f3e3043d9557b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/538/87/a14e5939af272f90b53f3e3043d9557b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/538/87/a14e5939af272f90b53f3e3043d9557b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/538/87/a14e5939af272f90b53f3e3043d9557b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/538/87/a14e5939af272f90b53f3e3043d9557b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/538/87/a14e5939af272f90b53f3e3043d9557b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/538/87/a14e5939af272f90b53f3e3043d9557b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/538/87/a14e5939af272f90b53f3e3043d9557b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/538/87/a14e5939af272f90b53f3e3043d9557b.jpg




