文件发布时间:2016-09-09 12:25:54
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：折断的圣剑与帝冠的剑姬
本卷名称：第三卷

转载信息

 折断的圣剑与帝冠剑姬 3
----------------------------------------------------------------------
作者： 川口士
插画： 八坂ミナト
扫图：SARIKA   
翻译：某A（LKID：涟漪）
轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
 




Prologue 百合舟
网译版 转自轻之国度
　　扫图：SARIKA   
翻译：某A（LKID：涟漪）
==================

可信性遭到动摇的圣剑的传承，以帕尔米亚为中心始动的国际情势
路西德和法尔从艾尔德姆的激战中归还。
这时掠夺了帕尔米亚王国政权的克洛古斯塔将军的使者出现在了对在帕尔米亚，卡维尔悠久流传下来的圣剑抱有疑念的二人面前，向路西德发出了他求之不得的邀请。
同一时刻，法尔的姐姐也是帕尔米亚第一王女的阿尔特也出现在了路西德他们的面前，作为正统王家的首脑为了推翻克洛古斯塔而掀起反旗的阿尔特促进着和妹妹法尔以及路西德的合流。
在幼时就像是兄弟姐妹一样一起长大的路西德他们很容易的便接纳了阿尔特，但姐姐那对路西德毫不隐藏的好意却让法尔的心开始失落起来。再会了的王子和王女，他们这四人的新组合会带来什么变化呢？！



阿尔特蕾娅·戴·露恩梅娅·帕尔米亚

路西德·拉·哈鲁·卡维尔

甘甜的香气充满了鼻腔。
阿尔特抱住了路西德的头部，
路西德失去平衡倒在了沙发上。

「——兄长大人，你准备让阿尔特姐姐大人抱到什么时候？」

法尔谢菈·戴·爱普菲尔特·帕尔米亚

康丝坦斯·鲁·卡农·卡维尔
==================
听到了水流动的声音。
回过神来，少女已站在了河边。周围是盛开着五颜六色的鲜花的草原，远处能看到灰色的巨大城堡。
不知何时，一名少年站在了自己的身旁。他有着一头焦茶色的头发，以及像是在身旁流动的河水一样的碧色眼眸。
少年的态度欠缺文雅，整个人也显得很不稳重。但是，他那开朗又刚毅的表情让少女十分的中意。那是就她所知的同龄的少年们所没有的表情。
「看好了」
少年让少女盯着他手里的巨大的百合叶看着。他把手里的叶子东折西叠了起来，不消一会儿便露出了得意的表情，把手里的东西伸到了少女的眼前。
「哇」，少女不禁发出了感叹。在少年的手上，叶子被变成了一只小船。
少年在河边蹲了下来，轻轻的让叶船漂在了水面上。少女瞪大了眼睛看着在水面上静静的，缓慢的漂走的叶船。
「要试试吗」
少年的话，让少女的脸颊泛起了红潮点了点头。在她的那数名老师之中没一个人教过她用叶子折些什么东西。
摘了两，三片在手边盛开的百合的叶子之后，少年细心的教起了她做法。少女拼命的观察着少年手的动作，总算做出了叶船。第一次因为力道没有调整好把叶子弄破了，但第二次就做出了和少年的一模一样的叶船。
轻轻的让它漂在河上之后，少女的叶船在水面上静静的前进了起来。
「还有这种的哦」
这么说着的少年漂在河面上的，是带有桅杆的叶船。桅杆当然也是用百合的叶子折成的。少女用一脸想要的表情盯着它看起来之后，少年就又摘了百合叶过来。二人做了新的叶船，让它漂在了河面上。
「你见过真正的船吗？」
看着渐渐远去的叶船，少年这么问到。少女摇了摇头。
「我也没见过」少年说到。他的嘴角露出了笑容，碧色的双眸中闪烁着光芒。
他一定，是在想象未曾谋面的船的样子的吧。这么想着，少女说到。
「将来，等我们长大的时候，我觉得肯定会坐船的」
少女的发言，并不是敷衍。不管是她出身的帕尔米亚王国，还是少年出身的卡维尔王国，领土的南侧都临着海。
少年转向了少女的方向「是啊」这么笑了出来。看着他的笑容，少女的脸上也自然绽了开来。
「到那时，就和你......」
少女的话，到这便被打断了。因为少女的妹妹，和少年的妹妹正一起朝着他们跑来。少年把视线从少女那里转向了他们的妹妹们。少女明白，他们的独处时间已经结束了。
「姐姐大人，你们在干什么呢」
少女对天真的向她这么问到的妹妹，投去了微笑——。


耳朵捕捉到了些微的流水声，微亮的室内映入了刚刚睁开的眼帘。
帕尔米亚王国的第一王女阿尔特蕾娅·戴·露恩梅亚·帕尔米亚，保持着躺在长椅上的姿势轻轻的吐了口气。
她本打算稍微小憩一会儿，但好像不知不觉睡着了。从通过窗户射入室内的初夏的阳光的亮度来看，她好像并没有睡多久。
阿尔特蕾娅年芳十九。身着由白色和淡紫色相交的丝制衣服，那如梦似幻的白皙美貌正符合她那「黑珍珠的美姬」的称呼。
但是，见过她的人，一定会对她绑在腰间的艳丽的黑色长发，和能感受到纯粹感以及寄宿在其中的坚强意志的红瞳感到印象深刻的吧。
她坐起了身体，轻轻的伸了伸懒腰。接着拿过放在桌子上的铃铛，摇了两三下。没过一会儿便响起了脚步声，一名侍女出现在了房内。那是一名体格较大的中年女性。
「公主殿下，请问有什么吩咐吗」
想她询问了时间后，阿尔特得知现在已是下午。自己好像睡了两小时。这种程度的话应该没问题。
「能帮我拿些水过来吗。之后帮我整理一下头发」
我知道了，这么说完侍女离开了房间。待房门关上之后，阿尔特蕾娅把手盖在了脸上，混杂着叹息一个人自言自语了起来。
「做了一个蛮怀念的梦呢......」
那是七，八年前的事了。以帕尔米亚王国和卡维尔王国缔结的和平条约为契机，阿尔特蕾娅和她的妹妹法尔谢菈，结识了卡维尔的王子路西德，王女康丝坦斯二人。
虽然刚见面便起了纠纷，但他们四人马上就融洽的相处了起来。
阿尔特蕾娅让卡维尔的兄妹可以在非正式的场合下用阿尔特这一爱称叫她。法尔谢菈也让二人叫她法尔。不过想当然的，四人在一起度过的时间，全部合起来也就只有两个多月而已。
阿尔特蕾娅——阿尔特从长椅上站了起来，走到了窗边。阳光比想象的还要刺眼，她用手遮住了阳光。
这里是叫做马扎哈斯的港口镇。位于帕尔米亚王国的南侧，在镇中心流淌的河水会直接流入海中。现在的帕尔米亚，差不多分为支持阿尔特的势力，以及顺从掀起叛乱占领了王都的克洛古斯塔将军的势力两派，这座镇子则是支持阿尔特的那一派。
阿尔特所在的，是镇长的宅邸中的一室。通过窗户能看到屋子的前院。在稍微远一些的地方有喷泉，她明白听到的水声是从那里发出来的。
喷泉的正中央，伫立着鸟妖女（Siren）那是下肢是鸟，上肢是人类的少女，双臂是翅膀的妖精。（A:注音是塞壬，就是你们都熟知的那只海妖）
鸟妖女在帕尔米亚被称为是带来吉兆之物，但在邻国的会诱惑船员的让人头疼的存在。这件事是路西德告诉阿尔特的。
——为什么，会做那个时候的梦呢。
眺望着喷泉，阿尔特迷迷糊糊的这么思考这。她也不是没有头绪。
就比如说，接下来预定要去视察造船厂这件事。
阿尔特不管是造访港口镇，还是亲眼看到帆船和铁甲舰都是第一次。关于船她能想起来的，就只有小时候和路西德的交谈了。如果克洛古斯塔没有发动叛乱的话，可能也就永远没有这种机会了。
在来这座镇子的途中，收到了关于法尔和路西德，康丝坦斯他们动向的通知，也是做那个梦的原因之一吧。
通知的内容是，法尔他们打倒了在帕尔米亚的邻国艾尔德姆王国内猖獗造成了重大被害，使得艾尔德姆陷入窘境的名为伊芙利特的魔物的事。
她知道在去年的秋天中的战斗中本应沦为卡维尔王国的俘虏的妹妹，得到了真正的圣剑并建立了名为阿斯特里亚的国家的事。阿尔特作为姐姐为法尔平安无事感到高兴，但又担心她，可事态却向意想不到的方向发展了起来。
「法尔谢菈王女手中的圣剑据说是伪造的，但真的是那样吗」
艾尔德姆的事在帕尔米亚中传了开来，现在几乎人人都在讨论这个话题。在不断的声张法尔的圣剑是伪造的神官里面，也出现了对此抱有疑问的人。
这是很让阿尔特头疼的事。因为支持她的神官们，是否定法尔的圣剑的一派。而现在，他们对这个状况产生了动摇。
——不过话说回来，真让姐姐羡慕呢，法尔。
羡慕的叹了口气，阿尔特离开了窗边，站在了挂在墙上的穿衣镜前，看着镜中的自己。
和十一岁时的自己相比身高已经高了不少，手脚也变长了。自己学了很多东西，也都付诸了实践。她认为自己的体力和胆量也足够了。那个时候连碰都没碰过的剑，现在也能有模有样的使用了。
「路西德，你如今成长成什么样了呢。还有康丝坦斯」
先不论在公开的场合见不到的康丝坦斯，关于数年前起便频繁的出入战场的路西德的事，帕尔米亚有着各种各样的情报。他积累了战功被称为「卡维尔的智将」的事，阿尔特自然也知道。
在战场上曾两次让路西德打了败仗的法尔也做出了「虽然看不到他人，但他现在已经变成了一个不可疏忽大意的对手了」这种发言。但这之后她就败于路西德之手被他生擒了。
阿尔特的记忆中的路西德和康丝坦斯，还只有小时候的样子。
「要不了多久，我们应该就能见面了......」
这时，门被从外面敲响了。侍女端了水过来。阿尔特挥散了过去的光景，转换了心情。
她现在，是统括着大约半个帕尔米亚王国的王女，必须要做出应有的样子才行。




第一章 阿斯特里亚的商谈
 嘎啦嘎啦，帐篷马车的车轮在阵阵作响。

 在万里无云的初夏的青空之下，这辆帐篷马车在二十人左右的男人们的保护下，于大道上缓慢的前进着。

 大道的左右两侧是一望无际的草原，宛如淹没大地一般的绿丛之中还有一些深红或者淡红色的花作为点缀。向远处望去，能看到黑漆漆的森林，向后看去，身后耸立着混杂着黑与白色的雄伟群山。那是瓦茨兰大山脉。

 这里位于席艾汀王国的西端。从这里向西走上大约两天，就能到达与席艾汀接壤的艾尔德姆王国。帐篷马车就是从艾尔德姆过来的。正确的说，应该是在从艾尔德姆归还的路上。

 保护马车的男人们都是旅装的打扮，手里拿着枪，又或者在腰间挂着剑。在马车驾驶座的位置，并排坐着两名少女。

 一名是有着能够反射阳光的金发，以及充满活力的紫水晶色眼睛的美丽少女。年龄大概在十七，八上下。在衣服上套着有些脏兮兮的披风，肩上靠着一柄装 饰华丽的剑。握着缰绳的就是她。（A:这里订正第二卷一个错误，第二卷的外套根据插画来看应该是翻成披风的，结果没注意到完坑了才发现= =）

 另一名，是有着亮红色的头发和碧色眼睛的身材娇小的少女。与其说是美丽不如说容貌给人一种可爱的感觉，那娇小的身材也在强调着这种印象。她穿着纯白的长袍，头上戴着同款的帽子，手里拿着银色的魔杖。

 金发的少女名为法尔谢菈·戴·爱普菲尔特·帕尔米亚。由于在战场上勇敢的指挥手段和卓越的剑姬被冠以「常胜王女」这一别名，被诸国所忌惮着。她是 帕尔米亚王国的第二王女。当然，现在因为一些缘由而离开了出生长大的祖国，在大陆北部建立了名为阿斯特里亚的国家，成为了那个国家的领导者。亲近的人，都 用法尔这一爱称称呼她。

 亮红色头发的少女名为康丝坦斯·鲁·卡农·卡维尔。是和帕尔米亚王国同为双壁的强国卡维尔的第一王女。不过，她也因为一些原因离开了故国，和兄长路西德一起帮助法尔建立了国家。

 艾尔德姆王国的第五王女露希尔造访了法尔，拜托她帮忙讨伐伊芙利特，是今年四月的事。

 法尔很快便接受了她的委托，和康丝坦斯跟路西德，以及二十名帕尔米亚兵一起前往了艾尔德姆，在诸多同伴的协力下，经过激战消灭了伊芙利特。

 然后，在以阿尔曼索尔王为首的各界人士的目送下，在大约七，八天前从艾尔德姆的王国萨尔斯出发了。

 到法尔他们作为据点的盖伊瑟斯村，预计还有六，七天就能到达了。

 沐浴着划过空中的阳光，康丝坦斯一脸无精打采的靠着法尔。她边把手举到头顶遮着阳光，边向守在帐篷马车旁边走路的男人们中的一个出声到。

 「好热啊，兄长大人。您能来旁边帮我扇扇风吗」

 被她喊做兄长大人的男人，一脸嫌麻烦的回过头来瞪起了康丝坦斯。这是一名中等身材，有着一头焦茶色的头发和碧色眼睛的年轻人。在麻制的衣服上穿着色调朴素的革铠，披着脏兮兮的披风。腰间的腰带上插着被称为魔铳的有着奇怪的形状的武器。

 年轻人名为路西德·拉·哈鲁·卡维尔。年龄是要比妹妹大上两岁的十八岁。

 「给头上浇点水就行了」

 路西德一脸冷淡的回答着，从裤子的口袋里拿出了怀表看了起来。康丝坦斯一脸不满的鼓起了脸颊。

 「对待可爱的妹妹竟然这么冷淡刻薄。您要是这种态度的话，我就把兄长大人在王宫里那些丢脸的失败往事告诉法尔姐姐大人了哦」

 「别发那么大的火嘛，康丝坦斯。你这样会更热的」

 法尔露出了温柔的微笑，安慰着康丝坦斯。

 「我也会一起想消暑的方法的。虽然对路西德的失败往事很感兴趣，但还是留到下次吧」

 康丝坦斯一脸不可思议的抬头看着法尔，眨了几次眼睛。

 「法尔姐姐大人，感觉您现在很姑息兄长大人呢」

 「有吗？我是没什么感觉啊」

 晃着金发，法尔歪了歪头。康丝坦斯眯起了眼睛压低了声音。

 「现在的法尔姐姐大人的话，感觉就算被兄长大人深夜叨扰也就只是赏他一巴掌就能忍过去了呢。要是放在以前，肯定得要他一，两根肋骨的说」

 「你到底把我当什么了啊」

 法尔故意露出发怒的表情，以不会弄疼她的力道给康丝坦斯的脑袋来了一拳。然后忽然的转移了视线，看向了走在前面的路西德的背影。

 如果说是现在更为信赖他的话，的确是实话。如果没有路西德在的话，她也没办法打倒伊芙利特，也不觉得会有现在的自己。

 路西德虽然会绞尽脑汁想出计策，但重要的判断还是会交给自己。从他的发言的细微之处和态度之中所传来的信赖感，会让自己心里暖洋洋的，源源不断的涌出力量。

 ——总有一天，要一起去旅行。进行能够写成故事的冒险。

 法尔想起了小时候和路西德定下的，那个不能称之为约定的约定。这趟旅途肯定能够一直继续下去，她愉快的想象着今后的事。

 另一方面，冷淡的面对亲爱的妹妹的请求的冷淡的兄长，正在被负责统率保护马车的男人们——帕尔米亚兵们的耶马尔揶揄中。

 「路西德殿下。看您好像累了，不如去驾驶席上休息一下如何。光是不用自己走路，感觉就完全不同哟」

 路西德苦着脸轻轻的蹬了一眼耶马尔。现在要是做到驾驶席上去的话，康丝坦斯肯定会一脸高兴的缠上来的。

 「我要是变的更累的话，魔物袭击过来的时候战力就会消减的吧」

 「没关系，光凭我们就能对付了。我们也偶尔得在法尔谢菈殿下面前好好表现一下才行呢」

 晃着自己又大又胖的身体，耶马尔很愉快似的笑了出来。大概是听到他的话了吧，几名帕尔米亚兵还发出了充满气势的声音作为回应。

 耶马尔今年三十八。比路西德还要高上一个头，圆脸，下巴上长着倒三角型的黑胡须。头上缠着绿色的布。

 他是一名帕尔米亚兵，但从以前开始就个人性的效忠于法尔。然后，知道了法尔被从帕尔米亚流放后，带着和他有着同样想法的人，投靠了金色秀发的剑姬。无论是作为一名战士，还是指挥部队的队长都十分的出色。

 「不过话说回来，在我们前往艾尔德姆期间，春天就这么过去了啊」

 仰望着发着金光的太阳，耶马尔叹了口气。

 「村子里的大家不知道还好吗」

 「差不多到了该收获燕麦的时候了啊。大概正忙呢吧」

 「要是能丰收就好了呢」

 对路西德这么回答的耶马尔笑了出来。

 第二天，他们在一个叫做威戈克的镇子落了脚。

 虽然威戈克不足以被称之为大都市，但位于几条大道的交汇处，所以相当繁荣。城墙也是用坚固的石造材料砌成的。

 路西德他们打着商队的名号，穿过了城门。

 「商人吗。经营的商品呢？」

 路西德他们把在艾尔德姆筹集的各种各样的东西拿给了这么询问的门卫看。里面包括艾尔德姆盛产的各种各样的香料，以及使用发红的土做的陶器。

 还有活着的东西。路西德把脖子用细绳给栓着的茶色的鸡抱了起来。

 「好大的鸡啊」

 「毕竟是喂的好饲料长大的」

 路西德露出了谄笑回答着宛如看着什么可疑的东西一样的门卫。

 「这些也是商品吗」

 门卫转动了视线，看向了马车里。那里还有四只鸡。

 「这些是以防万一准备吃的家伙」

 因为要是被当成商品的话就头疼了，他就这么回答了。幸运的是，门卫并没有过多追问。

 「明明只有一台马车，却有二十名护卫啊。好多啊」

 「没有这种规模的话，可是去不了艾尔德姆的啊。不过现在骚乱已经平息了。而且，在席艾汀不是白天也会出现魔物吗……」

 路西德这么说完，门卫的脸上便蒙上了一层很深的阴影。

 本来，魔物只会出现在特定的地区，或者是日落之后。会在白天出现的地区，就只有被称为未踏地的领域。

 但是，在这个席艾汀里就算不是未踏地，白天也会出现魔物。原因尚且不明。

 门卫也再没有多说，用下巴指了指大门。路西德他们打了个招呼后便让马车前进了起来。

 一行人进入了镇内。法尔为了不让圣剑梅尔萨纳修显眼而盖着脏兮兮的披风放到了马车里。

 他们会来这座镇子的理由有二。其一，是为了准备食物等旅行的必需品。

 其二，就是为了来和人碰面。对路西德来说最重要的是后者。

 投过宿，把马车预存在了那里，交给耶马尔他们一些钱给了他们自由时间后，路西德和法尔，康丝坦斯三人前往了某间酒馆。

 这是一间名为「夜光」的，小巧舒适的酒馆。路西德带头进了店，环视起了昏暗的店内。接着和坐在深处一角的桌子上的少女对上了视线。

 年龄大概和路西德同龄。她笑着朝他们挥了挥手。她一副长袖上衣加及膝短裤的打扮，腰间系着下摆很短的外套。虽然衬着黑色短发看起来有些男孩子气，但她是个名副其实的少女。

 路西德轻轻的扬起了手，朝着她走去。法尔和康丝坦斯也跟在了后面。

 「好久不见了啊。琳达。看你这么精神真是太好了」

 「彼此彼此。听说你们在艾尔德姆很活跃啊」

 被叫做琳达的少女，笑着回答着年轻人。她是主要在帕尔米亚和卡维尔，席艾汀之间工作的旅行商人。有着和年轻的外表不相符合的出色实力这点，从她的衣着上就能看出来。她的衣服所使用的材料都是高级货，如果是新手商人的话，是绝对不会在这种地方穿这样的衣服的。

 「话说回来，我该怎么称呼你？还叫莱桑达吗？」

 琳达装作开玩笑的这么问到。路西德第一次认识她是在去年的秋天，不过那个时候年轻人是借用过去部下的名字报的假名。

 「现在叫路西德就行了」这么回答着，年轻人隔着桌子坐在了她的对面。法尔和康丝坦斯各自向琳达打了招呼后坐到了路西德的左右两侧。

 她们两个都认识琳达，所以也不用表现的规规矩矩的。法尔把裹在披风里的圣剑立在了墙边。

 向过来点单的服务员点了葡萄酒和食物后，路西德转向了琳达。

 「我就开门见山了，有没有找到能帮我们的商人？」

 在前往艾尔德姆之前，路西德委托了琳达几件事，其中之一，就是寻找能够支援他们的商人。

 虽然琳达是名优秀的商人，但只有她的支援的话，对于路西德他们建国的计划是远远不够的。而且，支援者是越多越好。

 「是叫做沃顿的席艾汀籍商人。在席艾汀大概能排进前十」

 「席艾汀的前十吗。上来就找了个大人物啊」

 路西德的眼睛亮了起来。而形成对照般的，琳达露出了一脸担心的表情。

 「事到如今了再说虽然有点晚，但没问题吗？一个搞不好，也会关系到作为介绍人的我的颜面啊」

 「虽然算不上绝对，船到桥头自然直吧」

 路西德落落大方的回答到。这个态度连法尔和康丝坦斯都一脸怀疑的看了过来。

 「我说你，至今为止有进行过这方面交涉的经验吗？」

 「从兄长大人的情况来看，这么自信反而会让人不安呢」

 路西德扭曲了嘴角看了看左右两边，然后回到了琳达那里。

 「我问你，你目前为止有去过未踏地吗？」

 「怎么可能会去过」

 这唐突的提问让琳达瞪大了眼睛，摇了摇头。不止是旅行商人，就算是带着诸多护卫的商队，也不会去靠近未踏地。明知山有虎，为何偏要上虎山呢。

 「要不要试一次？当然不用担心魔物的事」

 用像是邀请别人玩游戏一般爽朗的口吻，路西德这么说到。混杂着无语的骂声就要到了嘴边，但琳达又像是在揣测年轻人的真意一般皱紧了眉头。这听起来像是在突然转移话题，但路西德好像有什么打算。

 「这有什么意义吗？」

 「如果你今后也会继续帮我的话」

 这时，葡萄酒和料理被送来了。被香草所包着的用橄榄油烤过的鳟鱼，将土豆削成圆形煮过浇上黄油的料理，扁豆汤，夹着熏羊肉和卷心菜之类的面包等料理摆满了桌子。橄榄油和融化的黄油的香味飘入了鼻腔，明显的激起了四人的食欲。

 将葡萄酒倒进人头数的青铜杯里之后，路西德他们干了杯后吃了起来。

 边啃着面包喝着汤，路西德在琳达死乞白赖的要求下，告诉了她在艾尔德姆王国的事。之前告诉她在里斯提昂的战斗的事也是，这名旅行商人的少女好像特别喜欢听人讲故事。

 「——嘛，差不多就是这种感觉我们消灭了伊芙利特」

 接着在路西德结束了话题后，琳达轻轻的鼓起了掌。她的这个反应让路西德很高兴的露出了笑容，但他马上就压低了声音转到了正事上。

 「卖给吟游诗人是无所谓，但把露希尔的侍女给我删掉。在必要的部分换成邪恶的魔术士。还有，老是让我们抢风头对艾尔德姆的形象也不好，也让露希尔和邱雷尔王子再活跃点」

 「我说，你这其实是在积极的推销吧？」

 露出像是在谋划着什么阴谋一样的笑容，琳达用和年轻人一样小的声音问到。

 「这就交给你了。能积极的推广开来的话也确实是好事。这能让我们的故事走在其他故事的前头」

 知名度这种东西，对阿斯特里亚来说是很珍贵的武器。路西德很明白这点。

 「我知道了。要是赚了一笔的话给我多少？」

 「能赚那么多吗？」

 对着歪了歪头的康丝坦斯，琳达用一名商人的表情回答到。

 「要准确的说的话，就是视内容而定吧。阁下你们的故事，人气可是很高的哟。我光只是卖给了旅行的吟游诗人，如果卖给艺人组合的话应该能卖个好价钱吧」

 「毕竟是两大国的原王子和原王女的故事啊。要是不卖他一笔就太可悲了」

 路西德这么说完，三名少女便轻轻的笑了出来。

 「毕竟难得的机会，再加入些会受欢迎的题材怎么样。比如兄长大人和法尔姐姐那热烈的爱之类的」

 康丝坦斯的提议让琳达鼓着塞满了土豆的脸，探出了身子。

 「不错啊。毕竟大家都喜欢这些东西。试试看吧？」

 路西德一脸无语的表情斜眼看着法尔。他以为她肯定会反对，但法尔歪了一下头后，像是明白了一样点了点头。

 「我无所谓」

 「说，说什么呢你……」

 年轻人的声音里包含着惊讶，以及在那之上的动摇，还有些许的高兴。被康丝坦斯和琳达投以期待的眼神的法尔一脸正经的说起了理由。

 「这不就是会把传闻夸大其词或者添油加醋的东西吗。既然不会在之后造成问题，反而会被人们带有好意接受，那多少夸张点也没问题吧」

 「嘛，说的是啊……。只是夸张点的话」

 掩盖住自己的灰心，路西德这么同意到。他觉得一瞬间胸口跃动起来的自己很蠢，很空虚。他知道康丝坦斯在用视线「真遗憾呢，兄长大人」这么嘲笑他。

 吃完饭的路西德他们，和琳达一起离开店之后，返回了旅馆。为了谈在酒馆里不适合谈的事。

 四人成轮型围着地板坐了下来。路西德向琳达问到。

 「是叫沃顿吧。他是个什么样的人？」

 「今年四十。家和本店都在王都艾克，差不多在王国内的主要都市和镇子里都有他的店。帕尔米亚也有他的一家店。他的父亲也是商人，就是把从父亲那里继承来的财产发扬壮大的感觉吧」

 「在帕尔米亚开店的是他父亲还是他本人？」

 「是沃顿哟」

 听了琳达的回答，路西德露出了很满足似的表情。因为他觉得既然能特地把自己的势力发展到外国去就证明他的生意很如意，本人应该也有向上心或者冒险心。

 「在商人之中对沃顿最广的评价，就是他的人脉很广。商人果然是会随着生意的规模改变人际关系啊。商品和金额的规模改变了的话也会有很多无法协商的情况，不过这也是无可奈何的事。但是，沃顿就不一样」

 「是说他连我们这种来历可疑的人也肯见么」

 法尔的话，让琳达一脸正经的点了点头。

 「连我这种微不足道的旅行商人他也肯见呢。你们可能会嫌我啰嗦，但千万别做奇怪的事啊。最坏的情况，我会没法在席艾汀做买卖的」

 「可能多少会有些粗鲁，但我觉得应该会很顺利的」

 开心的笑着，路西德说出了自己的想法。琳达先是皱了皱眉，然后白了脸，最后像是忍着头疼一样闭上眼叹了口气。法尔和康丝坦斯也是一脸很无语的看着路西德。终于，琳达开口到。

 「如果这不是你们的提案的话，我可就勒死你了」

 「噢。这可是最好的赞赏啊」

 接着话题便告一段落，法尔变了表情和语气说到。

 「琳达。有件事想和你说」

 旅行商人的少女一脸不可思议的看着法尔。金发的剑姬没有马上开口，而是撇了一眼放在一旁的圣剑，接着才转向了她。

 「关于在酒馆吃饭的时候说的伊芙利特的事，那之后还有后续……。我们在那里，看到了奇怪的东西」

 和伊芙利特战斗的拉马斯矿山。在其地下的大厅的深处藏着一条密道。密道的通向一个像是祭坛的地方，那里插着一把已经腐朽，剑身断掉的圣剑。

 琳达皱紧了眉头，一脸不是很懂的眨了好几次眼睛。

 「额，也就是说，圣剑还有另一把……？」

 脸上带着很不痛快，以及在那之上的不安的表情法尔点了点头。

 「就是这样。艾尔德姆的阿尔曼索尔王陛下也很吃惊。他说艾尔德姆的历史上从未出现过圣剑，自己也不知情」

 「看样子是什么不知情。毕竟明明能瞒着我们的，但他却把我们带了过去，甚至还说如果我们知道些什么的话还想让我们告诉他啊」

 露出了像是在说事情麻烦了的表情，路西德抱起了胳膊。

 「是不是假的啊？帕尔米亚在以前不是做过很多假货吗」

 琳达客气的这么问到。帕尔米亚丢失了真正的圣剑，为了瞒天过海而不断的制作假圣剑这件事，她已经从路西德他们那里听说了。

 「虽然也有那个可能性，但如果是那样的话，就会跑出来为什么假货会在那里的疑问。现阶段老实说很难下结论。再说，圣剑不是诸神怜悯人类而授予的物品。而是一千年前的人类和幻棲民们齐心合力制造出来的。并不能断定只有一把」

 「原来如此。但是，如果地上有复数的圣剑的话那可就不得了了啊。会造成混乱，稀有度也会变低」

 看着房间的天花板，琳达叹了口气。法尔用力的点了点头。

 「我们在意的，正是这点。关于圣剑的事，艾尔德姆决定不予公布。因为那样只会徒然的刺激帕尔米亚和席艾汀」

 因为伊芙利特而对艾尔德姆造成的被害相当大。为了专注于复国，他们必须隐瞒会造成新的争斗的火种。

 「但是，帕尔米亚迟早会嗅出蛛丝马迹的吧。席艾汀也是。对着两国来说圣剑的话题都应该很敏感才对」

 而且，他们也抱有伊芙利特一事是不是和帕尔米亚有关的疑惑。虽然关于这方面他们没打算告诉琳达，但还是劝她自重些比较好。

 「就是这么回事。在今后这一段时间里，就算在帕尔米亚或者席艾汀听到关于圣剑的传闻也绝对不要去管。无论是多么散碎的事」

 「知道了。我会注意的」

 琳达虽然点了点头，但还是露出了怀疑的表情。

 「但是，你们为什么要告诉我这种事？这是很重要的情报吧？」

 「正因为这很重要」路西德板着脸这么回答到。

 「要是你有什么好歹我这边可是会很头疼的。但就算这么说，让身为旅行商人的你暂时远离帕尔米亚和席艾汀也是强人所难。这自然也用不着我说，如果碰到可以让这些情报派上用场的时候，你不用客气用便是」

 琳达瞪大了眼睛，接着露出了像是要忍住笑意似的表情。

 「你真是个怪人啊」

 年轻人转了转脖子，但法尔和康丝坦斯也用力的点了点头以示同意。

 沃顿在威戈克的店铺，位于镇子的中央附近。那是一座面临主干道的双层建筑。一楼是出售工艺品的店面，二楼则是用来进行商谈之类的事的。虽然看板看上去很老旧，但店内却打扫的干干净净，给人一种很整洁的印象。

 路西德和法尔，康丝坦斯，琳达四人造访这家商店，是在路西德他们到达这座镇子三天后的事。琳达想站在账房的店员说明来因后，没过一会儿沃顿便从二楼上现身了。

 他一头简短的金发上虽然掺杂着几根白发，可仍然精心的梳洗了一番。并没有留胡子。身高要比路西德还高，肩膀也比他宽，但这个人都散发这一种平和的气氛，完全没有威压感。

 他对抱以微笑后，看向了经她介绍的路西德他们。

 「初次见面。在下沃顿」

 面对初次见面，而且还很年轻的路西德他们，沃顿礼貌的打了招呼。路西德稍微有些生硬，法尔是泰然自若，康丝坦斯则是优雅的也向他打了招呼。

 四人在沃顿的带领下，来到了二楼的一间房间内。

 大概平时就是用来进行商谈的吧，房间中央有一张大桌子，周围摆着五张椅子。在沃顿的邀请下，路西德他们坐在了椅子上。

 沃顿最后一个坐在椅子上，叫来了店员吩咐他准备了饮品。银杯里被倒入较娇淡的葡萄酒。接着他转向了路西德他们。

 「虽然已经从琳达小姐那里听说了大致的情况……。但能首先请诸位告诉我该如何称呼你们吗」

 「叫我路西德就好。这边两位是法尔谢菈，康丝坦斯」

 「那么路西德阁下，您找我有何贵干呢」

 「想请你助我们一臂之力」

 虽然从心里涌上了些许的紧张和高昂感，路西德还是表面上装作平静的这么回答到。虽然这名年轻人活的还没沃顿一半久，但至今为止他也和不少跟他年纪差不多的大人们打过交道。不愿意支出必要军饷的官僚，嘲笑他是庶子王子而不听从命令的士兵等，对手各种各样。

 「阿斯特里亚虽然现在还是个小国，但总有一天会壮大成不逊于诸国的国家。我们会让它变强的。为了能让那天尽早到来，我希望你能帮助我们」

 「可以，让我问一个问题吗」

 沃顿用慎重的口吻说到。路西德点了点催促他继续说下去。

 「为何，诸位会想要建国呢？卡维尔和帕尔米亚发生叛乱一事，我也有所耳闻。您们作为王家的一员，不应该有着讨伐叛党，让国内恢复和平的义务吗」

 这是预料之中的问题。路西德不慌不忙的回答到。

 「如果能那么做的话，我就那么做了。现在掌握卡维尔王国实权的男人，沃顿阁下知道他吗」

 「我记得，是宰相昂巴特吧」

 「政治方面的确如此，但军事方面一切都由一个叫做隆加维尔的男人所掌权。他是在卡维尔的四将中拥有『白银之剑』这一异名的将军」

 在说出这个名字的时候，让路西德的嘴边有种不快感。隆加维尔是好几次让这名年轻人陷入窘境的老将。

 「隆加维尔是个为卡维尔带来了诸多胜利的优秀男人。国内的治安也可以说是由他在辅佐昂巴特才得以维持也不为过。如若不然，就算我不做，也会有人镇压昂巴特的反旗的吧」

 「您是卡维尔的王子，有着正统性。只要您出声的话，应该能够集结不少兵力和贵族的吧。还是说，您是在承认自己敌不过昂巴特卿和隆加维尔卿吗」

 沃顿这含有挑衅的发言，让路西德皱了下眉头露出了讽刺的笑容。

 「可能这个问题有些失礼，但请问沃顿阁下有没有生意失败，或者败给竞争对手的经历呢？」

 「这当然有啦」

 沃顿露出觉得很惊讶的表情轻轻点了点头。

 「我在十二岁的时候，作为实习工去了父亲的朋友那里。而作为商人到自己能够独当一面的时候是在二十二岁，继承父亲的事业的时候已经过了三十。无论是失败还是败北，都已经经历过无数次了」

 这个人是把失败和败北都当做经验了吧。这么想着，路西德说到。

 「我在十三岁的时候经历了初阵，之后又上过很多次战场。既有力不从心败北的时候，也有被强行要求撤并非本意的军的时候。不管是王子还是什么人，都不会是百战百胜。重要的是，不会犯下致命性的败北」

 「……无法东山再起的失败，您是这个意思吗」

 沃顿用慎重的口吻询问到。他自己过去应该也有相似的体验吧。路西德点了点头。

 「正是。现在，如果我去和昂巴特和隆加维尔他们战斗的话，肯定会输。输的体无完肤。而且还不止如此，那样还会让卡维尔一分为二，血流成河。不管是士兵的血也好，民众的血也好。也会让许多村镇被烧毁，让国内化为焦土」

 路西德一脸不快的扭曲了表情，把胳膊抱在了一起。

 「卡维尔的旁边，是帕尔米亚。其他还有拉古拉斯，格里斯托尔迪，还有这个席艾汀。无论哪个国家，就算是不会趁着他国的混乱趁虚而入的老好人，他们也不傻。更别说卡维尔是和帕尔米亚一起被称为二强的大国，肯定会被警戒的」

 「——原来如此。路西德阁下，还有康丝坦斯阁下的情况我了解了」

 沃顿像是理解了一样深深的吐了口气。他喝了口葡萄酒之后过了一会儿，看向了法尔。

 「那么，就让我说明一下帕尔米亚的——关于我的情况吧」

 用比路西德更加光明正大的态度，金发的剑姬开口到。

 「当然，我会离开帕尔米亚的理由和路西德差不多。掀起叛乱的克洛古斯塔不管是政治还是战斗方面的才能都很优秀，是个能够称之为将军的男人」

 「但是，法尔谢菈殿下的王姐阿尔特蕾娅王女殿下正在和克洛古斯塔卿竞争。关于这点，您是作何打算的呢」

 并没有责备的意思，沃顿用平和的语气这么问到。而法尔的回答也很明快。

 「我不投靠姐姐的理由，是因为不想给姐姐增加多余的麻烦。我被帕尔米亚方抨击为弄丢了真正的圣剑，拿着伪造的圣剑掩人耳目的人」

 「这个传闻我也有所耳闻」

 「关于我拿的圣剑是不是真的，我只能请你相信我。我们在席艾汀里也讨伐了数次的山贼和魔物，在艾尔德姆王国也打倒了魔物」

 「是啊。多亏于此，真是帮我想我这样的商人大忙了」

 沃顿露出打从心底感谢的笑容这么说到。从席艾汀的国内涌出魔物这一现状，可能就是如此严重。法尔继续说到。

 「既然你在帕尔米亚有开店那应该知道，那个国家的神官们有着很强的影响力。弹劾我的也是他们。如果我与姐姐为伍的话，神官们肯定会转为支持克洛古斯塔的」

 「所以，您才考虑要建立新的国家吗？」

 沃顿的问题，让法尔露出爽朗的笑容摇了摇头。

 「想要建国的这个想法，我从以前就有了。不管是帕尔米亚还是卡维尔，都已经有了近三百年的历史。虽然这是可喜可贺的事，但我觉得那同时也在渐渐的增加束缚自己的沉闷锁链」

 沃顿露出了深思熟虑的表情把手放到了下巴上。虽然关于沉闷的锁链法尔没有详细说明，但这名已经四十岁的商人可能心里已有了头绪。

 「所以，我想在这边大陆上建造一个不会被锁链束缚的地方」

 该说的都说完了，法尔闭上了嘴。沉默降临了屋内。

 过了大概五个数的时间，沃顿喝了口葡萄酒。然后重新向法尔问到。

 「那么，您打算今后如何发展那片土地呢」

 「当然，要像个国家一样」

 「那比如说……」沃顿下意识的压低了声音。

 「有朝一日，来掠夺近在咫尺的席艾汀的土地之类的？」

 这个意料之外的问题，让法尔瞪大了眼睛。路西德从一旁插嘴到。

 「几十年后会怎么样虽然不知道，但起码目前是没有那个预定的」

 沃顿把视线从法尔那里移开，转向了路西德。年轻人露出了无畏的笑容继续说到。

 「要想壮大一个国家，掠夺附近的土地是最快的办法。虽说如此，但那也要依情况而定。就算从席艾汀这里掠夺土地，也只会造成我们的不利」

 「为什么您会这么想？」

 「因为对我们来说，席艾汀王国可是一个重要的防壁哟。为了防御卡维尔和帕尔米亚」

 如果席艾汀不在了的话，卡维尔和帕尔米亚肯定会为了消灭路西德他们马上发兵的吧。

 但是，面对席艾汀他们不敢这么做。虽说已经丢失了过去的荣光很久，但它还是一个拥有近一千年历史的王国。

 这里有着很多历经几百年的岁月一直坚守着要冲的城堡，而且如果和拥有有着传统的骑士团的席艾汀交战的话，就算是大国也会吃不消。再加上要是因此被他国趁虚而入的话，肯定会成为一个不错的笑柄的吧。

 「为了能作为一个国家存在，我们希望拥有一定程度的土地和居民。但是，我们并不会为此来剥削席艾汀的领土」

 路西德强调了席艾汀的领土这句话。因为他考虑到了沃顿会警戒在席艾汀的都市和城镇里开设店铺的自己的利益出现损失这件事。

 「听到这句话我就放心了。因为这个国家里也有对我来说很重要的人」

 沃顿露出了笑容，但马上又收了回去。他露出了在脑袋计算利益得失的冷静的商人的表情，问到。

 「希望我助一臂之力。您们是这么说的，但具体来说呢？」

 「用数字来说的话，就是够一千人吃两百天的食物。三千衣物。三百农具」

 想都没想，路西德流畅的回答到。

 「还有，我想要情报。就是因为战斗失去了自己村落的人，希望过平稳生活的佣兵或者改邪归正的山贼之类的。在这种世道下，应该不是太难吧」

 如今正处战乱的时代。约一年前，被称为二强的卡维尔王国和帕尔米亚王国进行了战争。因此路西德才得以和法尔重逢，单挑打赢后俘虏了她。无论如何，难民也好佣兵亦可山贼也罢，就像路西德书说的一样并不少见。

 沃顿把手抵在了有着棱角的下巴上，像是理解了一般说到。

 「就是说引入外来人，成为您们的国民吗」

 「男女会结为夫妇，生育后代，但想要将后代出色的养大成人也得要花上时间和功夫呢」

 「但是，光凭食物和衣服，农具就够了吗」

 「我也没打算什么都依赖你。比如说，把你介绍给我们的琳达，我也请她尽可能的帮忙了」

 路西德看向了琳达。旅行商人的少女露出了灿烂的笑容向沃顿打了个招呼。沃顿再次露出了笑容。

 「说的也是。换做是我我也会这么做。不过话说回来，如果我准备了路西德殿下您要求的东西的话，我会得到什么样的报酬呢」

 「你想要什么？」

 「那么，就用和您们的国家交易的独占权……」

 沃顿用及其自然的口吻回答了路西德的问题。而对他这句话做出反应的，确实一直默不作声的康丝坦斯。

 「这是不是有点太狮子大开口了呢？换成优先权如何呢」

 这时，法尔用有话想说的视线看向了路西德。年轻人无言的摇了摇头。在二人这么交流的时候，一旁的沃顿小声的低语到。

 「优先权吗……」

 「沃顿阁下。我觉得我们可以长久的往来下去哦」

 「非常感谢。我也这么觉得。但是如果是优先权的话，想要准备路西德殿下吩咐的所有东西恐怕就有点难了。而且，我也不是只考虑到自己的利益才提出独占权的」

 露出了很老好人般的笑容，沃顿继续说到，

 「您们今后势必会将国家壮大。比起要在和买卖有关的细节问题上花时间，诸位不觉得把这方面的事交给有经验的人，自己专心在王者之路上前进比较好吗」

 ——王者之路都搬出来了吗。

 看着康丝坦斯和沃顿的交流，路西德在心里露出了坏心眼的笑容。不管是表情还是语气，看起来这都很像是为了路西德他们考虑的提案这点也该说他不愧是个老道的商人了吧。

 这里说的独占权，就是指在阿斯特里亚国内行使垄断性的买卖的权利。如果路西德他们把独占权给了沃顿的话，他就能将其他商人拒在阿斯特里亚的门外。想要再阿斯特里亚做生意的商人，必须要经过沃顿这道坎才行。

 而优先权的话，只要路西德他们给予了许可，再向沃顿只服一些权利费的话，不管哪个商人都能在阿斯特里亚自由的做生意。

 沃顿的话并无虚假。把阿斯特里亚关于生意方面的问题都交给他负责的话，确实路西德他们就可以集中在其他事情上了。

 康丝坦斯把视线从沃顿身上移开，看向了路西德。路西德又无言的看向了法尔。金发的剑姬轻轻的蹬了一眼路西德后，转向了沃顿。

 「沃顿阁下。我的想法也和康丝坦斯一样。我们想自己来决定在自己的国家里生意的人。不过如果国家规模变的更大的话，我们可能会改变主意也说不定」

 是预料到她会这么说了吧，沃顿并没有觉得不快。

 「我明白了。那么，我有一个请求」

 法尔点了点头催促的继续说下去，接着沃顿用若无其事的口吻说到。

 「能否告诉我，您们有多少资金呢」

 法尔顿时不知该如何回答，看向了路西德。他们在席艾汀讨伐山贼退治魔物赚来的钱，都几乎都用作盖伊瑟斯村的发展了。伊芙利特一事从艾尔德姆王那里虽然也得到了报酬，但也不是什么夸张的数目。

 但路西德还是保持着镇静的态度回答了沃顿。因为年轻人也预料到了这个要求。既然是商人，肯定会在意对方的资金底细。

 「如果方便的话，你要看看吗？我觉得还是自己亲眼确认下比较好」

 「是叫做盖伊瑟斯村吧，你们把资金放在那里了吗？」

 沃顿的问题，让路西德摇了摇头。

 「是在这个国家北边的未踏地。当然，你的人身安全会由法尔谢菈他们这些优秀的战士保障的」

 这时，沃顿第一次屏住了呼吸。

 路西德他们返回作为据点的盖伊瑟斯村，是在和沃顿商谈之后过了十天的时候。

 正确的来说，路西德他们实在两天前到达的盖伊瑟斯村。但是，他们只是稍微休息了一下，匆匆对村民们打了招呼就前往未踏地了。

 他们的人数实际上是二十七人。路西德，法尔，康丝坦斯，和耶马尔他们二十名帕尔米亚兵。再加上沃顿和他的两名部下。以及琳达。

 大概是把路西德邀请他来未踏地当成挑衅了吧，沃顿接受了。而让年轻人意外的是，虽说跟着两名兼任护卫的部下，但沃顿竟然愿意自己涉足未踏地。他的冒険心这么强对路西德来说很难得。

 然后，现在路西德他们从未踏地回来了。就在说是早上有些太迟，说是中午又有些太早的时候。

 虽然帕尔米亚兵里有几个人受伤了，但都是轻伤。沃顿他们和琳达因为有法尔和帕尔米亚兵们的保护，毫发无损。也就是因为意想不到的长途跋涉感到疲惫和脚上被磨了泡的程度。

 「哎呀，路西德殿下。真是让我吃惊」

 在村子出入口的附近，一脸愉快表情的沃顿向路西德伸出了手。虽然他的衣服和披风都脏兮兮的，剪短的金发也变的凌乱，连有着棱角的下巴都长出了胡茬，但他完全不在意那种事。路西德也笑着握住了他的手。

 「你会这么说，我就可以当成是原谅我在这两天让你留下了这么可怕的回忆的事了吧」

 「什么原谅不原谅的。不如说，我这边反而要道谢呢」

 用力的摇了摇头，沃顿发出了感叹的叹息。他的双眼现在仍然冒着还沉浸在那强烈的体验之中一般的强烈光辉。

 「虽然我自认为作为一个商人也颇有建树了，但别说这么深入未踏地了，那么多数量的财宝我也是第一次见。没想到竟然能在这把年纪经历了能够说给孩子和孙子听的冒险啊……虽然不能说赌上我所有的财产，但我会约好尽可能的协助您们的」

 「非常感谢。诸事，务必都拜托你了」

 两人将双手重叠，用力的握了握手。法尔和康丝坦斯则在一旁笑着看着这样的二人。不过两个人心里都很对路西德无语就是了。

 沃顿委婉的拒绝了路西德在村子里小憩片刻的提案，乘上了存放在盖伊瑟斯村的马车，和部下们一起离开了。临走前还留下了「过些日子，我会再派人过来的」这句话。

 直到看不到马车为止，路西德和法尔，康丝坦斯，琳达四人都一直待在原地没动。帕尔米亚兵们则是在耶马尔的指示下解除了武装做起了进村的准备。也有立马就和出来下地干活的村民打招呼的。

 「你有何感想」

 待看不到沃顿乘坐的马车之后，路西德一脸作难的表情看向了琳达。旅行商人的少女耸了耸肩。

 「你要是在意他不在村子落脚的事，那就纯粹是你想多了。因为急事他可是把自己的店放置了十天以上啊？换做是我也会马上回去的。——比起那些」

 琳达闭上了一只眼睛，吊起了嘴角看着路西德。

 「那座废墟里的宝山，真的是你们的资金吗？」

 路西德露出了像是恶作剧成功了的孩子一样的笑容，移开了视线。法尔和康丝坦斯则是叹了口气。

 一千年前，都市盖伊瑟斯被龙毁灭，被吞入了未踏地之中。

 其地下堆积着由数千万枚金币堆成的山，里面还埋着无数的金银条，以及一些宝石工艺品和黄金雕像。那是过去曾经属于盖伊瑟斯，而被龙夺走了的财宝。

 路西德让沃顿看了那些，厚颜无耻的这么宣称了。这些，就是他们的资金。路西德就是为此才把沃顿带到未踏地去的。

 而其效果可以说得上十分起效。因为不管是看到了财宝山的沃顿，还是他的两名部下都呆然的站在了那里，一时半会说不出话来。

 在返回盖伊瑟斯村的路上，路西德被沃顿甩出了问题。「既然有这么多资金，那不就不需要我们的协助了吗」。路西德摇了摇头回答到。

 「我们并没有让其增殖的方法。既不知道做生意的方法，人脉也不广。如果要自己来干的话，就算有这么多资金恐怕也不够吧。然后，如果失败的话，那我们就彻底身无分文了。所以，我们尽可能的不想动用这些」

 之后，路西德又加上了把财宝放在这里的理由。自己的主要据点就是盖伊瑟斯村和这座废墟都市，如果盖伊瑟斯村被袭击的话他们就没办法守住这笔财宝了。

 「而且，有一头龙在保护这笔财宝。不过是在离这里一有些远的山上就是了」（A:接着忽悠）

 之后，离开废墟都市的路西德他们来到了龙栖息的山，和龙说过话之后，便回到了盖伊瑟斯村。顺便一提，就算是沃顿也没敢靠近龙栖息着的山，而是一起和帕尔米亚兵们在山脚下待机了。

 「——话说回来，就凭那些，真的能让沃顿阁下协助我们吗？」

 一脸不能释然的表情，康丝坦斯向琳达问到。琳达歪了歪头。

 「一路上不断打倒冒出来的魔物穿过了未踏地，看到了宝山，还跑到了住着龙的山旁……。一般人的话，都会信以为真的吧」

 「只要不犯下有借无还的失败就行了吧」

 路西德理所当然一般这么回答到。康丝坦斯再次叹了口气，琳达则是露出了苦笑。考虑到和沃顿的往来，这件事和她也脱不了干系，但毕竟都到未踏地走了一趟，她也就果断了起来。

 「不过也有沃顿阁下注意到我们是在演戏的可能性啊」

 一直默不作声听着他们交谈的法尔说到。

 「虽然刚进未踏地的时候他慌慌张张打，但从中途开始就在冷静的观察我们战斗的情况了。虽然我不觉得他会认为那个金币山是龙的东西……」

 「你边和魔物战斗还能同时观察沃顿的情况啊」

 琳达惊讶的看向了法尔。黄金色秀发的剑姬满不在乎的回答到。

 「保护你和沃顿是我的职责啊」

 「真是可靠，我们的大将」

 路西德由衷的向法尔送去了赞赏。同时，他也很佩服沃顿。他不愧是一名屈指可数的商人。

 「不过，那样就行了。毕竟已经好好向他展示了一番法尔和耶马尔他们的实力了。他应该也会觉得艾尔德姆的事是毫不夸张的事实吧」

 沃顿是不可能从中看不出价值的。在成功的把他完好无损的带回来的那一瞬间，就已经确保了最低限度的成功。

 「那，我也差不多要走了。毕竟也见识了不少东西」

 背起自己的行李袋，琳达笑了出来。康斯坦丝露出了意外的表情。

 「这就要走了吗？再休息一会儿也没什么啊……」

 「我也很想这么做啦。但虽然不及沃顿那般，我这边也攒下了不少活得干」

 她这么一说，自然也没人再阻止她。毕竟这里是边境。

 「要给你准备马吗？」

 路西德这么问到，但旅行商人的少女摇了摇头。就算让她骑骑不惯的东西，也只是徒增疲劳而已。边和焦茶色头发的年轻人握着手，琳达说到。

 「沃顿应该会帮忙的。我还是第一次见他露出那么开心的表情。有什么情况的话，我会联络你们的」

 「一切拜托」这么回答着，路西德用力握了下她的手。接着，琳达也和法尔和康斯坦丝握了手之后，边朝着大路的方向离开了。

 盖伊瑟斯村的外面有一片燕麦田。现在正处刚刚收获完毕的时候，沐浴着夏日阳光的田地里，零星散落着一些稻草和杂草。看不到村民们的身影应该是他们正在村子里干活呢吧。

 和他们打了招呼的路西德他们刚一进村，孩子们就哇的大声叫着朝这边冲了过来。

 「欢迎回来！公主姐姐！小姐姐！还有路西德」

 公主姐姐指的是法尔，而小姐姐指的则是康斯坦丝。老早就察觉到路西德他们回来的孩子们一直在一旁等着年轻人们和沃顿跟琳达告别完毕。

 穿过路西德的两侧，孩子们聚到了法尔和康丝坦丝的身旁，看到这幅光景，耶马尔他们这些帕尔米亚兵放声笑了出来。

 虽然路西德一脸不高兴，但和一群孩子较真的话就太小家子气了。他改变了想法想要赶紧把事办完。

 「法尔，这边交给你了。我去和村长吱个招呼」

 「等等，我也去」

 挨个摸了摸孩子们的头和他们说了会儿话的法尔听到了路西德的话后回过了神。康斯坦丝也温柔的对孩子们说了句「我们等下再玩」后，跟在了兄长后面。

 帕尔米亚兵们在耶马尔的命令下解散，回到了村中。他们各自都寄宿在村民的家中。

 「明明只是离开了两月而已，却让人很怀念呢」

 边和偶尔擦肩而过的村民打着招呼，康斯坦丝这么说到。路西德也有同样的想法，只是觉得太害羞所以没有说出来。

 他和路过的老人家打了个招呼。这时，那名老人说出了他意想不到的事。

 「说起来，村长家里好像来了名说是路西德你的熟人的少年」

 「我的？他叫什么？」

 「名字倒是不知道。前天，在你们出发去未踏地之后，他就来村子里了。还有，好像还来了另一名客人。不过那个人马上就回去了」

 路西德一脸疑惑，向老人道谢后便和他分别了。再次走起来之后法尔问到。

 「你有头绪吗？」

 「有，虽然我是想这么说……」

 在一脸作难的路西德旁边，亮红色头发的妹妹说出了她的推测。

 「是不是就像为了追随法尔姐姐大人而跑过来的耶马尔他们一样，是为了追随兄长大人而从卡维尔过来的谁呢」

 「是那样么，谨防起见还是别掉以轻心为好。那个马上就回去的家伙也让我很在意。康斯坦丝你躲起来」

 也有昂巴特或隆加维尔的部下伪装成路西德的熟人潜入的可能性。不可大意。法尔重新调整了下挂在腰间的圣剑的位置，路西德也把插在腰带上的魔铳调整成了随时可以拔出来的状态。

 他们到达了村长的家。路西德轻轻的敲着叫起了门。从门的对面传来了脚步在接近的声音，年轻人不禁皱了皱眉。这个步伐要比村长的快。

 门被打了开来。而站在那里的，是一名有着栗色头发的娇小少年。

 年龄大概在十四，五岁左右。他有着甚至能让人误认成少女的中性容貌，穿着和身材不符的麻制衣服。看着路西德的少年瞪大了眼睛，一脸呆然的当场杵在了那里。而路西德也一脸惊讶的俯视着少年。

 「你是，普罗蒂斯吗？」

 这句话好像刺激到了少年。「路西德大人！」这么喊着，被叫做普罗蒂斯的少年气势汹汹扑向了路西德。

 「您没事真是太好了！听说您去了未踏地，让我很是担心啊！」

 「噢，是吗。让你担心了」

 路西德用惊讶的表情和声音马虎的回应着紧紧抱住年轻人直率的倾诉感情的普罗蒂斯。他注意到了一脸兴趣颇深的看着他们的法尔，便说明到。

 「他是在卡维尔的王宫里侍奉我的部下。他是从事法务工作的文官家的次男，是莱桑达介绍给我的。嘛，是个信得过的家伙」

 莱桑达是卡维尔而王国的年轻将军，也是路西德为数不多可以信赖的男人。他作为四将之一拥有「白银之盾」这一异名。正因为有他的帮助，路西德和康丝坦丝，法尔他们三人才得以平安从卡维尔逃脱。

 这时，紧贴墙面躲起来的康斯坦丝探出了头。注意到了普罗蒂斯的存在，她一脸不高兴的皱起了眉。

 「还以为是谁呢，原来是你啊」

 普罗蒂斯也像是看到了什么讨厌的东西一样，瞪起了康斯坦丝。

 「嘿哎。还以为您失踪了，原来在这里啊。您还是赶紧回王宫去吧。大家一定都会很欢迎王女殿下的」

 「你才是赶紧回王宫去，努力去干你那只能赚点小钱的代笔工作吧」

 「我才不回去。我应该待的地方，是路西德大人的身边」

 傲然的挺起胸膛，普罗蒂斯回答到。康斯坦丝吊起了嘴角。

 「是谁给你的许可，准许你这么做的。兄长大人的身边丝毫没有给你待的地方。你就在远方的王都里祈祷兄长大人平安就行了」

 「王女殿下您没有决定这种事的权利吧」

 「我可是兄长大人的妹妹，当然有这个权利」

 路西德一脸嫌麻烦的看着互相对瞪的两人。法尔啜了戳年轻人的胳膊，用视线要求他解释。路西德夹杂着叹息说到。

 「这对王族来说没什么稀奇的吧。把本人晾在一边周围的人突然就擅自掐起来的情况」

 「原来如此。就是说普罗蒂斯太过仰慕你，所以敌视起了康斯坦丝」

 理解了的法尔啪的打了下手。这对她来说也不是什么新鲜事。

 法尔自身和阿尔特的关系很好，但在王宫经常和她们来往的一些达官贵族却会为支持哪一方而吵起来。因为就算法尔和阿尔特齐声叱责他们也不管用，所以处理起来很麻烦。

 ——说起来，阿尔特姐姐现在怎么样了呢。

 忽然的，法尔想起了拥有黑发红瞳的姐姐的事。最后一次见到姐姐是在去年秋天，法尔率兵攻打卡维尔之前的事。

 就像商人沃顿说的，阿尔特正在帕尔米亚和克洛古斯塔竞争。按他的说法，现在双方好像正处于胶着的状态。

 不能赶到姐姐身旁这件事让她很焦急。什时候，她才能够不用在意多余的事去成为姐姐的助力呢。

 在想着姐姐的事的法尔旁边，路西德正用无语的表情叱责着妹妹和部下。

 「你们两个，别在别人家门前吵起来啊。会给村长添麻烦的」

 分别赏了他们两个一人一拳将他们拉开后，路西德进到了村长的家里。康斯坦丝迅速的跟在了兄长后面。普罗蒂斯虽然不满似的撅起了嘴，但被责备之后他也没在说什么。重振了下心情后他抬头看向了法尔。

 「恕我冒昧，请问您是哪位。看您和路西德大人很亲近的样子」

 「告诉你也无妨，但那就说来话长了。先去和村长打个招呼吧」

 法尔会这么说，是因为她觉得如果老实告诉他的话很可能会起争执。普罗蒂斯「失礼了」这么礼貌的低下了头。

 年老的村长，看起来还是和在路西德他们出发去艾尔德姆的时候一样精神。村长和路西德，法尔，康丝坦丝再加上普罗蒂斯五个人坐在了铺在地板的绒毯上。虽然客厅又多了一张新的椅子，但也只不过是三张而已。

 普罗蒂斯把倒满水的陶杯按顺序放在了他们面前。对正值初夏喉咙觉得很渴的路西德他们来说，就算是水也足够了。他们把水一饮而尽。

 村长也边喝着水，朝路西德他们露出了笑容。他是有着一头简短的白发和粗粗的眉毛，以及给人印象很深的将鼻子以下全部覆盖的浓密白髭的小个子老人。年龄大概已经超过六十了吧。

 「你们能平安回来真是太好了。这趟旅途怎么样」

 「虽然发生了很多事，但结果来说是大成功」

 路西德在笑着这么回答之后，先把在艾尔德姆的事一笔带过改日再谈，看向了普罗蒂斯。栗色头发的少年绷紧了表情自我介绍了起来。

 「在下普罗蒂斯。是为了侍奉路西德大人，追随至此的。熟知卡维尔的贵族法，平民法，军法。我是昨天到达这座村子的。刚好就在路西德大人他们前往未踏地之后……」

 所以错过了。普罗蒂斯拿出了好像是放在衣服里侧的信，接着像是奉上一般双手拿着递给了路西德。

 「这是莱桑达大人的信」

 听到这个名字，路西德凝视起了信。康斯坦丝也瞪大了眼睛。

 路西德接过信后，当场打开了它。他认真的读了起来。

 在去年秋天的战斗之后，莱桑达向隆加维尔的部队投降了。因为同为一国的人，没有互相兵戎相向所以并没人被处刑，但率领一千人以上士兵的队长之类担任要职的人全都被贬职到远方去了。

 虽然莱桑达自己既没被降职，也没被剥夺四将的地位，但被禁止出入除自家和王宫之外的地方，在需要外出的时候还要跟着几名负责监视的人员。连朋友和部下的来访都受到了限制。

 「莱桑达大人无论是写这封信，还是将它托付给我，好像都废了不功夫的样子……」

 紧握住放在膝盖上的小手，普罗蒂斯说到。路西德也这么觉得。那帮如此缠人的家伙，是不可能对写信这一行为坐视不管的。

 莱桑达大概是避开了他们的眼线拼死写出了这封信的吧。即便身处这种状况之下，他在信里仍然在祈祷路西德和康斯坦丝平安这件事让他胸口一热。

 信上除此之外，还报告了国王和王妃平安无事，以及仅在莱桑达所知道的范围内，国内很太平的事。昂巴特为了强化自己的立场而使出了几个策略，除莱桑达之外的四将也都追随了他。

 ——为了帮忙而来，吗……。

 想起普罗蒂斯刚才的自我介绍，路西德把信交给了妹妹。接着看向了栗色头发的少年。

 「莱桑达有没有对你说什么？」

 普罗蒂斯一脸认真的看着路西德回答到。

 「如果路西德大人允许的话，就让我全心全意的侍奉您。以及……以现在的卡维尔的状况来说，我很难回去」

 「我想也是」路西德用冷淡的声音附和到。即使他们不知道他的去向，但肯定已经知道他已经离开卡维尔了。硬让他回去的话，很可能会被抓起来盘问。

 即便如此，路西德也觉得有必要确认下普罗蒂斯的意思。

 「你能来帮忙我很感激，但可和住在王都里的生活完全不一样啊，这里。有必要的话还会让你下地干活。还有战斗。食物和水也不是那么充足。如果给村民添麻烦了的话也会有相应的惩罚」

 「恕在下冒昧，路西德大人您太小看我的觉悟了」

 普罗蒂斯用毅然的表情回答到，

 「莱桑达大人这么说过。『最坏的情况，路西德大人和康斯坦丝大人可能在过着吃了上顿没下顿的生活，需要让你养他们二位。在没有任何人的援助下。即便如此你也接受吗』」

 「确实就算会变成那样也不奇怪，但真会强人所难啊，那家伙……」

 路西德挠了挠焦茶色的头发。鞠躬尽瘁到如此程度，困扰的反而路西德。

 「现在我们还没吃紧到那种程度所以不用你来养。但很需要人手。你就用你自己的方式来帮忙吧」

 「是。请务必让我帮忙」

 露出了灿烂的笑容，普罗蒂斯这么回答着，路西德也满足似的点了点头。

 路西德找村长商量了起来，让他准备少年可以寄宿的家。这时，康斯坦丝像是突然想起来似的说到。

 「说起来，兄长大人。还得考虑如何照顾那些鸡呢」

 「对了。还有这茬啊」

 她说的是在艾尔德姆买的那五只鸡。在去未踏地的两天前他只是交代了村里的人「别让它们从马车里跑出来，只要别忘了喂它们水和饲料就行」而已。

 路西德向村长说明了鸡们的事。

 「这个家里有马厩吧。角落通风更好更凉快，就我来说是想在那里养的」

 「鸡吗……。虽然有在席艾汀的镇子里见过，但村子里没人有饲养的经验啊。用马厩是没问题，不过你知道饲养它们的方法吗」

 「方法已经打听过了。剩下的就是让谁来养了。有空的话我是打算来干的，但我也不是一直都待在村子里啊」

 路西德这么说完，坐在年轻人左侧的普罗蒂斯便干劲十足的提出了申请。

 「请让我来照顾这些鸡吧，路西德大人」

 「你能行吗？」

 「在王都我干过一些这种事」

 少年眼睛里洋溢着热情的光芒。路西德没有马上答应他，稍微考虑了一会儿。

 ——让他试试吧。这家伙的话肯定会勤快的做记录的。

 虽然注意不养死它们很重要，但积累有关的记录比那更重要。

 康斯坦丝板着脸看着普罗蒂斯，但并没说由自己来养之类的。因为在从艾尔德姆回来的路上，他见过兄长在马车里照顾它们的情形。

 「我知道了。那就拜托你了」

 路西德这么说完，普罗蒂斯便「请交给我吧」干劲十足的拍了拍自己的胸脯。

 在那之后，路西德他们和村长聊起了在艾尔德姆发生的事。村长是一脸觉得有趣，普罗蒂斯则是一脸钦佩的表情听着他们的故事。

 「话说回来，村长。在我们不在的这段时间里，村子里有没有什么变化？」

 聊完艾尔德姆的事后，法尔问到。年迈的村长在白髭的后面露出了满是皱纹的微笑慢慢的点了点头。

 「这个嘛。因为气节时宜，让燕麦得到了丰收。村子里的大家则是在讨论你们这趟会是什么样的旅途，在翘首以盼你们回来。其他的嘛——」

 说到这，村长「嘿咻」的站了起来。他走向了放在角落的架那里，从抽屉里拿出了一封信。接着回到了这边，把信递给了法尔。

 「昨天中午，自称是克洛古斯塔卿的使者的人说是希望把这个转交给你」

 「克洛古斯塔……？」

 路西德他们周围的空气紧张了起来。年轻人想起来在来村长家之前那名老人说的话。他口中那个马上就回去的客人，指的就是这个使者吧。

 法尔面无血色的瞥了一眼信后，无言的从村长手里接了过来。当场打开了信。她双目毫无感情的看起了信。

 等她看完之后，路西德问到。

 「写的什么？难道是他会把王座还回来之类的？」

 法尔摇了摇头。

 「说是关于圣剑有重要的话要说。想让我去一趟席艾汀的王都艾克。从把这封信送过来开始等我十天」

 路西德他们互相对视了一下。挠了挠焦茶色的头发，年轻人发起了牢骚。

 「真是的……。刚想着先专注内政一段时间，就来个这」

 当然，从他表情上若隐若现得那无畏感表明他并没有嘴上说的那么不情愿。他们三个都知道总有一天要和帕尔米亚对上。而且，要想让连弱小都称不上的阿斯特里亚延续下去，也得需要去动摇大国。

 为此，他们这次刚好抓住了一个好机会。

 当天晚上，路西德在自己家的客厅里一只手拿着写字板在考虑着事情。室内的照明，就只有照亮客厅一角的短柄烛台。

 这是个只有客厅和寝室的房子，只住着他和妹妹二人。康斯坦丝大概在一刻钟之前已经睡下了。路西德还醒着，是因为今晚还有必去去完成和思考的事。

 因为他们明早就要从村子出发，前往王都艾克了。

 法尔只让路西德和康斯坦丝和她同行，命令耶马尔他们帕尔米亚兵留下待机。对着想当然表示不满的他们，法尔如此说服到。

 「此行并不是去和他们战斗的。而且，谈话的地点是王都艾克。他们应该也不会轻易乱来的」

 「但也说不准会不会有什么万一。这次也请您至少带两，三个人去吧」

 耶马尔顽固的不肯让步。法尔现在会身处于此就是因为克洛古斯塔的阴谋所造成的结果。他们会怀疑和愤慨也是理所当然的。

 「耶马尔。我希望我不在的期间由你们来保护这里。因为保不准克洛古斯塔会不会对这座村子出手」

 被法尔这么一说，耶马尔也只能无奈的让步了。

 普罗蒂斯也对路西德同行一事没有给出好脸色。

 「阿斯特里亚的指导者，是路西德大人和法尔谢菈大人，以及康斯坦丝大人吧。您们三人一起行动，我觉得有欠妥当」

 大概是不想让路西德去涉险吧，他这么说着表示反对。而路西德对此的回应，则很冷淡。

 「因为没有可以拜托的人」

 耶马尔不只是战士们的队长，也是一个头脑灵活，很精明的男人，但路西德认为这次的交涉任务不适合他。在现时点上，他已经失去了冷静。

 虽然应该不会突然就砍向对方，但他很有可能会用带有怀疑的有色眼睛去看待对方的提案。

 而普罗蒂斯则是刚来村子而已。他想让这名少年尽早的熟悉盖伊瑟斯村。

 再加上，还有法尔的脾气这一问题在。他觉得与其在某种程度上把重要的问题交由她自己判断，更想由他们三人一起来决定。

 要想迅速的下决定，就只能他们三个人一起行动。

 ——而且，还想让普罗蒂斯在他擅长的『法律』这一领域想点法子啊。

 打个比方，耶马尔他们会和盖伊瑟斯村的人相处的很融洽，虽然也有他们的秉性在，但主要还是因为他们不想给法尔添麻烦。但如果没有那种想法的人搬到这座村子里来的话，那会怎样。

 就路西德来说，他希望在有朝一日移居者搬来这座村子之前，能确立起可以说是阿斯特里亚法的东西。而在这层意义上来讲，普罗蒂斯的到来是帮了大忙了。

 他在写字板上整理好了留给耶马尔和普罗蒂斯的指示。

 从头到尾捋过一遍之后，路西德想起了雷龙的事。

 在带沃顿他们到了废墟都市盖伊瑟斯之后，路西德他们中途去了一趟龙栖息的山。那是一座黑色的岩盘层峦叠加，整体形状就像是一座黑色的尖塔凌乱的屹立在那里一般的山。盘踞在那座山的山顶上的雷龙，一见路西德就这么说了。

 『汝的味道没怎么变啊。身上带着黄金的味道的，是其他人类吗。都聚在一块难以分辨啊』

 看来，他在年轻人他们进山之前就察觉到他们的存在了。那头龙。而且，好像还把商人沃顿的味道和路西德的味道搞混了。

 『汝说了五年，但已经马上就要过去差不多十分之一的时间了。汝真的能准备的了吗』

 它这么挖苦着路西德，而另一方面它又这么说了。

 『汝打的算盘，吾大概猜得到。不只是收集财宝，到时汝也会拥有能打倒吾的力量了吧。就算能准备好黄金，也只是赶在期限到期之前呐』

 路西德无言以对。雷龙是在猜透了他的想法之后，还说会等他五年的。就像是刚好用来打发时间一样。

 当然的，这种程度的讽刺他也预料到了。而路西德他们则是有着就算明知会被讽刺也要来找雷龙的理由。

 「我想问你关于圣剑的事」

 圣剑在大陆上是不是有好几把。法尔这么向雷龙问到。因为除了这条龙之外她想不到还有谁会具备这方面的知识了。

 『汝等难道不知道吗』

 『吾能告诉汝等的，就只有就算是有也不奇怪了。毕竟那可是人类和幻棲民制造的东西啊』雷龙还伴随着冷笑这么附加了一句。

 接着它又『如果想知道的话，就拿黄金来吾的面前吧。和契约的分开算』这么说了，于是路西德他们便结束了话题下山了。

 看着被烛台的火照亮的写字板，路西德一字一句的回忆着雷龙说的话。

 ——汝等难道不知道吗，它这么说了。也就是说它肯定了圣剑有复数的存在。

 艾尔德姆王国的拉玛斯矿山。伫立在那座山深处的那把锈剑，果然是圣剑吗。

 ——但是，关于圣剑的事也没其他头绪了啊。

 可以推进思考的材料实在是太少了。而且，艾尔德姆的那把剑现在就那么放着也没事。和法儿的梅尔萨纳修比起来，没人会相信那玩意是圣剑的吧。

 这是，他的背后响起了什么声音。路西德中断了思考转了过去。穿着睡衣的康斯坦丝从寝室出来了。

 「兄长大人。您还没睡吗？再不睡的话，明早就起不来了哟」

 马上就睡，这么说着，路西德看向了妹妹的脸，想起了一件事。

 「你给露希尔写封信」

 「给露希尔？要写什么信啊？」

 康斯坦丝满脸疑问的歪了歪头看着兄长。艾尔德姆的第五王女露希尔，是她通过伊芙利特一事结识的，她最重要的好友。

 路西德满不在乎的回答到。

 「不用写什么很深刻的内容。就写我们平安回到了盖伊瑟斯村，在那边承蒙她照顾了之类的就行。文笔也要平易近人一些」

 「不知道兄长大人在想什么呢。请您再仔细对我说明一下」

 绕到兄长的前面坐了下来，康斯坦丝的那对碧眸充满了不满之色。对路西德来说，妹妹的这个反应让他很意外。如果是平时的康斯坦丝的话，光凭这种程度的对话就应该能察觉到自己的意图才是。总之，他用简单易懂的说法说明了起来。

 「你现在和露希尔的关系很好吧」

 路西德这么说完，康斯坦丝就放送了表情，像是在害羞一样把手抵在了脸颊上。

 「嘛，嘛，的确变得很亲近了呢。因为露希尔是个好孩子嘛」

 她和你同年吧，路西德在心里这么想着，但他知道说出来的话肯定就会变得麻烦，便继续推进着话题。

 「今后也要一直维持这个关系，就是你的任务之一」

 路西德的话，这次终于让康斯坦丝察觉到了兄长的意图，但还是像是搞不懂一样皱紧了眉头。

 「兄长大人，您是想把我和露希尔的关系，用在和艾尔德姆的外交上呢。但是，露希尔可是第五王女啊。虽然伊芙利特的事是强化了她的立场没错……」

 即便强化了立场，露希尔是第五王女这件事仍然没变。康斯坦丝不觉得和她的交际关系可以用在外交上。

 「说是用在外交上，也只不过是比如和其他国家发生小摩擦的话希望她能来和解一下这种程度而已。就是那种并不是多严重，虽然对艾尔德姆有一些利益可 言，但他们可以接受也可以拒绝的事件。在发生这一类事的时候，如果露希尔能向阿尔曼索尔王请愿让他来支援的话，那就太难得了」

 「毕竟露希尔被阿尔曼索尔王陛下深爱呢。兄长大人您想说的我是理解了，但如果那样的话，不是应该写比较正规的信才是吗？按兄长大人刚才的说法，总觉得是封很敷衍的信」

 「与其那么郑重其事搞的很死板，写一封强调朋友这个身份的信更好。用刚才的比喻来讲的话，就是比起希望身位第五王女的露希尔替我们讲情，还是以你的朋友露希尔的身份请她来帮我们说情为好。艾尔德姆也不是我们能说去就去的地方……」

 说到这，路西德皱了皱眉。康丝坦丝不知何时露出了为难的表情，慌了起来。她很不安的让视线在空中游移着，一双小手紧紧的抓住了自己的裙摆，露出了很深刻的表情。

 「但是，我目前为止从没有写过那种信啊……」

 路西德一脸不可思议的看着妹妹。

 「你在王宫的时候，不是跟诸侯的千金还有那些大臣阁员的女儿们经常有书信往来吗」

 「兄长大人，信这种东西，根据自己和对方的立场情况可是用不同的写法的啊。虽然和她们之间也有友情在，但我都是以一名王女的身份来写的。要让我不是作为王女，而是以个人身份来写的话……」

 康斯坦丝不满似的撅起了嘴，把视线从兄长身上移了开来。虽然路西德露出了苦笑，但也不能让她一王女的身份来写信。因为他说到底也只是想让她强调一下友情而已。

 「那，这么办如何。到一开始的问候语为止，都用你知道的王女的写法来写。紧跟着再添一句『我是把你当做我最重要的朋友看待，写的这封信。如果有什 么地方有失礼节的话希望你能原谅，如果坏了你的心情的话请不要客气的说出来』，之后就无视礼节随便写。就当成是对方就在你面前你在跟她聊天就行了」

 「我，我明白了……。嘛，只要我有那个心，三两下就写好了」

 因为紧张而绷紧了脸，康斯坦丝用发颤的声音说到。但是，和兄长颜色相同的那对碧眸里却踊跃着喜悦。

 康斯坦丝回寝室之后，路西德轻轻的叹了口气。

 他对妹妹的说明，并不是骗人的。如果在外交方面能跟艾尔德姆这样的国家结下关系的话，会让路西德他们的建国路轻松不少。但是，年轻人考虑的不单单如此。

 ——我和法尔要是有什么万一，露希尔能保护她的话……。

 为此，他希望康斯坦丝能加深和她的友情。




第二章 黑珍珠的美姬
席艾汀王国的王都艾克，距离盖伊瑟斯村有着要在大路走上五，六天左右的距离。
从盖伊瑟斯村位于席艾汀最北边来看是很近，但这是因为席艾汀王国东西走向很长，而南北的走向很短的缘故。
在村民们和耶马尔，普罗蒂斯他们的目送下从村子出发的路西德他们，如计划中的一样在五天后到达了王都。
王都艾克被称为『古都』
这是对这座拥有在诸国之中最为悠久的一千年历史，并且随处都能看到当时的建筑物的都市的敬称。只有这点，是被称作二强的卡维尔和帕尔米亚所遥不可及的。
「叫它古都，也就是说很古老吧」
路西德在穿过王都城墙的时候这么说到，但当他实际站到据说是一千年前建立的神殿面前时，他也只能张着嘴呆呆的仰视着神殿。
一直残存至今的这栋建筑物，有着造型的壮丽所无法压抑的，只有饱经岁月才会得到的寂静的庄重感。年轻人就是被那股感觉跟压倒了。
「真是壮观啊」
站在路西德的旁边仰视着神殿，法尔这么感叹到。就算在这种地方她也依旧用脏兮兮的披风裹着圣剑梅尔萨纳修把它背在背上。
在席艾汀王国里，信仰着被称为六大神的六柱神明。他们分别是掌管太阳，月亮和星星，火，水，大气，以及大地的存在，因此在席艾汀里有许多六边形的图案。支撑着这座神殿的柱子也无一例外，都是毫无偏差的完美六边形。
「远在帕尔米亚和卡维尔在大陆上建立之前，这座神殿就在这了。它一直都在见证人类的兴衰啊」
自己能做到这种事吗。即便到不了一千年，自己能做出可以存在只占它十分之一的百年的东西吗。有可能连十年都不到就埋没在时间的奔流里了吧。
「总之，先找个地方吃饭吧。兄长大人，法尔姐姐大人」
边和路西德跟法尔一起仰视着神殿，康斯坦丝这么说到。她受到的感动好像并没另外两个人深。
「说的也是。要是在交涉的时候肚子叫了那可就太丢脸了」
露出了苦笑，法尔点了点头。
吃完饭的路西德他们，来到了信上写的的店。
那是家叫做「献给那名妇人的红妖精的角笛」，在王都艾克非常有名的，三百年前就坐落于此的酒馆。是一栋石造的两层建筑。店名也是如此，外部的装潢也很复古。
他们按照信上写的，不是从外面的正门进入，而是绕道了后方。轻轻的敲了敲后面的门之后，过了一小会儿门被打开，探出了一名青年的脸。
法尔告诉那名青年是海德薇叫他们来的。那是克洛古斯塔的使者的名字。
青年像是明白了一样行了一礼，请路西德他们进来。穿过门后，前方有一段通向二楼的楼梯。
「海德薇大人在最里面的房间等着诸位」
向青年道了谢后，路西德他们登上了楼梯。
店名的由来，据说是在席艾汀古老流传下来的童话。
某位男子，爱上了一名人妻。虽然男子捕获了人妻的芳心，但她很难离开自己的家，连悄悄密会也很困难。这时，男子从全身赤红的妖精那里拿到了一支角笛。
那支角笛没办法吹响，但相对的可以吸收周围的光线和声音，因为角笛的力量，男子才得以和她幽会。
这家店的一楼是很普通的酒馆，但二楼有好几间别间。那不是用来给客人住宿，而是用于提供密谈的地方。因此，想要上二楼只能从后门走。
路西德他们按照青年说的来到了最里的房间前面，敲了敲门。传来了回应后打开了门。
这是一间空气凉飕飕，又很宽敞的房间。中央放着一张桌子，桌子两侧放有烛台。烛台被点着了火，朦胧的照亮着室内。
屋内有一个人，那是一名留着一头差不多及背的薄红色头发，以及一双绿眸的女性。年龄大概在二十五岁上下吧。她穿着以藏青色为基调很朴素的旅装，正坐在椅子上。
那名女性看到了法尔后，便起身恭敬的低下了头。
「久候您多时了，法尔谢菈第二王女殿下」
「你就是海德薇吗」
边确认般这么问着，法尔警戒的环顾着四周。这里没有什么可以躲藏的地方，她也没感到那种气息。好像这里只有这名女性而已。
「在下担任着克洛古斯塔阁下的从者一职。请赶快就坐吧。和您同行的只有这边二位吗」
海德薇看向了路西德和康斯坦丝。
「我是路西德。这个小家伙是西尔维娅」
路西德面不改色心不跳的给妹妹套上了假名。海德薇微微瞪大了眼睛看着这名焦茶色头发的年轻人。
「路西德，难道是，卡维尔的......？」
「有很多缘由，现在寄宿在她这」
路西德用手指了指法尔回答到。他拉开了就近的椅子，自说自话的坐了下来。接着用很明显是故意的表情和口吻向海德薇问到。
「我在这有什么不方便吗？如果无论如何都不妥的话，我就去外面等」
在海德薇犹豫该怎么回答的这段时间，法尔开口到。
「海德薇小姐。我向路西德进行过好几次商谈。如果只是一般聊天的话先不说，但如果是有关我和克洛古斯塔卿的重要事情的话我希望能让他同席」
「那边那位可爱的小姑娘，也要一起吗？」
终于冷静下来的海德薇，看向了康斯坦丝。
「我是想这么做。她——西尔维娅很聪明，值得信赖。我让她保密的话她就那么做」
以配合着刚才路西德说的话的形式，法尔回答到。海德薇思考了一会儿，接着马上「我明白了」点了点头。她从堆放在房间角落的椅子那里搬了两把过来。法尔就像是对待行李一样，十分自然的把用披风包住的圣剑交给了康斯坦丝。
隔着桌子，路西德他们和海德薇面对面坐了下来。
「虽然我想直接开始说明情况，不过在那之前，我对法尔谢菈殿下有一些疑问。都是一些较为深入的问题，您介意吗」
法尔皱了皱眉，不过还是沉默的点了点头。都已经进入了谈话的状态了，这个关头她还想问什么啊。
「请问法尔谢菈殿下和路西德殿下，是男女关系吗」
三人同时咳嗽了起来。
「这，这个问题有什么意义吗？」
整张脸红到了耳根，法尔用拳头敲了下桌子瞪起了海德薇。路西德脸上也泛起了红潮，一副不知该说什么的表情看着海德薇。早早就从惊讶中回过神冷静下来的，只有康斯坦丝一人而已。
海德薇冷静的观察着路西德和法尔的反应，淡淡的回答到。
「是的。因为克洛古斯塔阁下想要考虑和法尔谢菈殿下结婚」
变得有些热度的室内的空气，一瞬间紧迫了起来。虽然法尔瞪大了眼睛，但马上便取回了冷静。路西德也一样。
他们两个都知道，在这种情况下结婚这个词丝毫没有那种甘甜的气氛。那就像冰一样寒冷，是在计算下的诞生的产物。
「嚯。那海德薇小姐，你有没有带抒发了热烈思念的恋文过来啊」
对着露出无畏的笑容这么问到的法尔，海德薇仍旧面不改色的回答到。
「我就是为了口头传达阁下的想法而来的。热情的程度，应该不会输给恋文」
「说来听听」
简短的这么回了一句，黄金色秀发的剑姬催促着海德薇。海德薇开口到。
「最先需要声明的，是克洛古斯塔殿下并没有对法尔谢菈殿下抱有敌意及类似的感情」
「但我记得给我的首级标上十万金币的就是克洛古斯塔卿啊」
法尔用锐利的口吻问着。紫水晶的眼瞳里也闪烁着攻击性的光芒。但是，海德薇依旧镇定自若的回答到。
「这我无法否定。但是，会做出这种处置，是因为阁下相信了神官们主张殿下手里的圣剑是伪造品的结果」
「你是说现在不一样了？」
「阁下已经知道真正的圣剑不知何时在从帕尔米亚遗失了。包括这个事实长久以来都被神官们给隐瞒起来的事。殿下您知道吗？您被交付伪造的圣剑上了战场这件事」
法尔抱臂没有回答，但她的态度就是在肯定海德薇的疑问。海德薇继续到。
「因此，先不论支援着神官们的国王和王妃，阁下觉得可以和法尔谢菈殿下和阿尔特蕾娅殿下握手言和。如果能够延续王家的血脉，取回帕尔米亚的和平的话，他就希望这么做」
「就是说他想通过吸纳王家的血脉，来得到正统性吧。而且，竟然偏偏提到帕尔米亚的和平，这该说是活生生的厚颜无耻的典例了吧」
「殿下难道不希望自己出生长大的祖国和平吗？」
「这不是发动叛乱扰乱和平的人该有的台词啊。要想要和平的话，至少得让克洛古斯塔自己去姐姐——阿尔特蕾娅殿下那里谢罪才行」
在道理上来讲，法尔的主张是正确的。在一旁看着二人的对话，路西德在心里如此评价到。当然，现实是克洛古斯塔的手里握有帕尔米亚的一半，作为一股势力和阿尔特平起平坐。法尔的主张，只会让他嗤之以鼻吧。
「有个问题我想请教一下海德薇小姐」
像是要打断二人的对话一样，路西德这么插嘴到。
「能否告诉我，现在克洛古斯塔卿现在的职务呢。虽然他好像是被称作将军，但那就像是外号一样，实际上并不是将军吧？」
「是的。阁下的主要职务有近卫兵团团长，王都警备队队长，宫廷书记官长，以及宫廷司祭四个。除此之外，还担任三支骑士团的团长和四座都市的市长」（A:累不死你啊单片镜将军）
「没有 称王吗？」
「如果和法尔谢菈殿下的婚姻成立的话，也许可能会」
海德薇礼貌的如此回答到。路西德也向她行了一礼。
——不过兼顾这么多职位，实际上也差不多了吧。
路西德在心里这么骂到。虽然他不是很了解帕尔米亚的制度和职务，但和卡维尔的对比一下来考虑的话，他大概能想象得到。完全掌握了保护王都的兵力，还能压制在宫廷的文官，也能和神官们处的很好。
「海德薇小姐。说起来，还有件事没有问你」
法尔看着她说到。
「克洛古斯塔卿为何而发动叛乱？本想着他是为了王位，但抢夺了王都之后已经过了半年了，现在却还没有称王这也很不自然啊」
「国王和王妃现在行踪依旧不明。第一王女在国内和阁下争斗，第二王女则在大陆的边境。在这种情况下称王的话，阁下觉得只会成为笑柄」
虽然并不满足这个回答，但法尔还是点了点头。
「那么，殿下。能否告诉我您的回答呢」
海德薇直直的看着法尔。黄金色秀发的剑姬摇了摇头。
「恕我拒绝。请向克洛古斯塔卿这么转告」
「我明白了」
虽然坐在椅子上，海德薇仍然礼貌的低下了头。她完全没有穷追不舍的念头让路西德觉得很扫兴。他以为对方只会采取让步或妥协，又甚者是威胁恫吓这之类的行动。还是说，克洛古斯塔一开始就没期待会得到不错的回答。
忽然的，法尔想起了某件事，用很愉快的口吻继续说到。
「对了。顺帮再帮我加一句。『你那单片眼镜的兴趣，和我合不来』这么的」
法尔话还没说完，海德薇就轻轻的笑了出来。这个反应，让康斯坦丝向法尔问到。
「克洛古斯塔的兴趣就那么古怪吗？」
「至少和单片眼镜有关的事是这样」
法尔也用像是在咬耳朵一样的音量回答到。从应该处于拥护克洛古斯塔的立场的海德薇都在拼命忍着笑这点来看，这应该不是法尔的一厢情愿吧。她整理好心情后，勉强保持着淡淡的口吻回答到。
「在阁下心情好的时候我会这么传达的」
「明明你大老远从艾克西翁首都那里跑过来，却就给这么个回答真是觉得对不住啊」
「感情您的关心。不过，从殿下这里得到回答是我的职责。那么，关于下一个话题......」
用非常自然的口吻这么说着的海德薇，让路西德露出了被杀的措手不及的表情。
「下个话题？」
「是的」海德薇点了点头。仔细想想，她并没有说事只有一件。海德薇用取回冷静的表情和声音说到。
「关于某座岛屿的探索，我们想请法尔谢菈殿下务必来帮忙」


这是大约近两个月前的事。在大陆的南海地区，突然出现了一座岛。
「殿下想必应该知道，大陆南面的海域，是被称为多岛海的幻棲民们的领域」
从放在脚边的行囊里拿出了地图后，海德薇把它摊在了桌子上。
那副地图画的是大陆的南侧。她分别用纤细的手指指了指大陆中央的帕尔米亚，西南方的欧斯瓦特王国，以及南海的多岛海。
「那座岛毫无前兆的刚好出现在这三个地区的中间地带。岛屿的中央好像耸立着和宛如城堡一样的巨人像」
「这么突然让人难以置信啊......。不是把其他的岛或者船只看错了吗？」
「这是真的。我们向多岛海的幻棲民那里，还有欧斯瓦特王国都派出了使者前去打听，双方都对这座岛屿的出现感到很惊讶」
「文献上没有关于这座岛的记载吗？」
「有的。而那正是我会来此拜托法尔谢菈殿下的理由」
接受克洛古斯塔的命令，海德薇他们调查了王宫里留下的古代记录。接着，明白了几个问题。
据她所说这座岛不是第一次出现，大概一百年前和二百年前都有同样的报告，再往前回溯甚至还在七百年前的记录上，都记载着关于这座岛的事。
「七百年前的话，那时候还没有帕尔米亚啊。是席艾汀王国的记录吗？」
海德薇对一脸惊讶的路西德点了点头。
「应该是这样。因为那时的席艾汀王国远比现在要繁荣，领土也扩张到了大陆的南侧。而且，在那份记录上还写着当时的王曾拿着圣剑去调查过那座岛。不过很遗憾，并没有发现记载着关于结果的部分」
原来如此，路西德理解了。七百年前的话，帝国已经毁灭了。拿着圣剑的王也只会是席艾汀的了。
「那么一百年前和二百年前的记录如何呢」
康斯坦丝问到。海德薇歪了歪头。
「关于这个......。在那两份记录上，都写着岛只过了十几天便消失了。但是，这次并不像刚才所说的那样，已经过了两个月那座岛仍然还在那」
「所以，想要拿着真正的圣剑梅尔萨纳修的法尔去调查那座岛吗」
路西德露出了讽刺的笑容看着海德薇。尽管承受着包含着侮蔑意义的视线，海德薇仍然没有退缩点了点头。
「当然会为各位准备谢礼，必需品全部也会由我方准备。阁下说如果你们有什么要求都会尽可能的满足。还会取消对殿下的悬赏，回复殿下的名誉，并承认圣剑的真实性」
路西德把视线从海德薇那里移开，转向了摊在桌子上的地图。
——听起来像是让步了不少......。
但为什么，他会做到这种地步。她，还有克洛古斯塔关于这座岛是不是对路西德他们还有所隐瞒。是不是有什么即使让他们做出让步也无妨的东西。
过了一小会儿，法尔向海德薇问到。
「现在我必须在这给出答复吗？」
「只是一天的话，我可以等待您的回答」
「真是忙人啊。不能再多给点时间吗？」
路西德试着这么问着，但海德薇仍然不该态度，用流畅的口吻回答到。
「如果到明天还没有得到回答，我就会判断诸位拒绝这个请求，返回阁下那里」
「我知道了。那就让我考虑一晚吧。毕竟要是去大陆的南面的话，是趟不短的旅途啊」
法尔这么说完，海德薇便点了点头并低了下去。
「那么，如果您决定好的话，请再来这里」


离开酒馆的时候，天空已经暗了下来。椭圆形的月亮正浮在较低的位置。
该说不愧是一国之都吗，就算日落了也是人来人往的。
主干道上等间隔的并列着被叫做照柱的柱子。柱子的顶端被钻空埋入了油灯，所以即使在日落之后，主干道也不会暗下来。
「城门已经关上了吧。这样的话就得先去找旅馆呢......」
仰视着照柱那朦胧的光亮，康斯坦丝夹杂着叹息这么低语到。法尔皱着眉头向路西德问到。
「他们说的事，你怎么看？」
「如果他们的对头不是阿尔特的话，倒是有讨论的价值啊」
年轻人并没有看着黄金色秀发的剑姬回答到。还是卡维尔的王子的时候暂且不说，现在的路西德即便对方准备了巨额的报酬和领土也不打算与阿尔特为敌。
「关于要和我结婚的事也是吗？」
「那个得另算」
路西德依旧没有看着法尔即答到。
「但是，结婚了的话，就能接近到可以取那家伙的首级的地方了啊。毫无妨碍的」
路西德终于苦着一张脸转向了依旧面不改色直言不讳的法尔。和年轻人对视着，法尔的嘴角露出了像是在说你觉得呢似的笑容。
「不，不行」
路西德直接皱紧了脸，用力的摇了摇头。
「就算你这么把他干掉了，逃跑的时候怎么办。呆在他的身边，就意味着处于敌地的最深处。实在太不划算了」
「兄长大人，看您好像是在说什么很理所应当的事，但难道不是就算只是形式上也不想让法尔姐姐大人和其他人结婚吗？」
揶揄般笑着，康斯坦丝抬头看着兄长。路西德没有回答，只是哼了一声从两名王女那里别开了脸。
「总之，结婚这事根本不在考虑范围。我不同意」
对他着像是小孩子在闹脾气不愿意的说法，法尔只是简短的回了句「我知道了」。在照柱的照耀下的她的表情比平时还要柔和，嘴角也浮现着笑容。
「去还亮着灯的店里看看，找找下榻的地方吧」
法尔用心情很不错似的声音说到。因为时值初夏，也不是不能随便找个屋檐窝在底下凑合挺到天亮。但他们三个感觉积攒了如果可以的话想要睡在床上的疲劳。也包含了对海德薇的警戒心在内。
三人在马路上走了起来。他们随便找到了间酒馆，康斯坦丝走了进去。她是去问附近有没有空房间的。
边等着妹妹出来，路西德用若无其事的口吻向法尔问到。
「你觉得克洛古斯塔的目的是什么？」
年轻人一直在思考克洛古斯塔派遣使者来接近他们的理由。
比如说，为了把法尔拉拢为自己人，借以打击敌对的阿尔特。
——但是，克洛古斯塔是不会不知道法尔和阿尔特的关系的。和法尔接触的话，情报就有可能会泄露给阿尔特。这是步险棋，
又或者说，为了从法尔这里抢夺真正的圣剑。
——这也难说。那家伙曾否定过法尔。如果和法尔联手的话，不止会遭到神官势力的发对，他的部下里也会出现觉得不满的家伙吧。
克洛古斯塔不可能没考虑到这点。如果他是在明白这些的基础上还发出这种委托的话，就说明那个耸立着巨人像的岛很危险吗。
听了路西德说明的法尔，露出了作难的表情。
「毕竟我们不知道克洛古斯塔的现状啊。我是想和耶马尔商量一下，派信得过的人去帕尔米亚打探一下的」
「那太耗时间了。还是拜托琳达或沃顿来的更快」
「如果我们能直接去看看就好了啊」
法尔发出了叹息。这是，康斯坦丝笑着走出了酒馆。
「兄长大人，法尔姐姐大人，他们给我介绍了一家旅馆」
「很好，做的不错，康斯坦丝」
被路西德这么直率的表扬完，康斯坦丝便一脸得意的挺起了胸。三人再次走了起来。
他们从主干道拐进了小胡同。虽说是小胡同，仍然有着就算三人并排走也还有余裕的宽幅。据康斯坦丝所说，从这里再拐一个岔道再往前走一会儿就能达到目的地的旅馆了。
这条路只设置了一根照柱，并没有大路那么亮。连地面都看不清的黑暗包围了三人。
「有总比没有好啊」
法尔的声音里带着警戒之色。如果只是路过的话一根照柱是够了，但也黑暗中也可能藏着强盗。（A:强盗原文ひったくり，即抢了东西就跑的人，类似飞车党）
三人在胡同里笔直前进着。忽然，法尔轻轻的叫住了路西德
「注意到了吗？」
「数量这么多当然会注意到」
路西德一脸嫌麻烦的挠了挠焦茶色的头发，轻轻的把手放在了走在旁边的康斯坦丝的肩上。亮红色头发的少女停了下来，呆然的仰视着兄长。
「怎么了，兄长大人」
路西德没有回应妹妹，只是瞪着正面的那片黑暗。法尔把背上的圣剑拿了下来，摘掉了包住它的披风，把它从鞘里拔了出来。
「前面是八个人。后面是六个。前面的交给我」
「我不擅长暴力啊」
路西德边转向后面，边拔出了挂在腰间的短剑。照柱那微弱的光，照亮了像是要把路给堵住一样并列站在一起的复数人影的轮廓。虽然不到能挨个看清的地步，都能感受到他们每个人的身上都释放着敌意和暴力的味道。
路西德用非常自然的动作把康斯坦丝藏在了背后。八人那边可以安心交给法尔。
是知道这边注意到他们了吧，那群人影加快了脚步，缩短了距离。康斯坦丝用锐利的声音咏唱起了咒文。
「——于八导之门所现，遵从吾之意志。驱散黑暗之物，汝乃光！」
路西德他们的头上出现了白色的光，接着无声的飞了出去。强烈的闪光一瞬间照亮了路面，袭击者们不禁停下了脚步。有两，三个人的眼睛被光照伤，失去了平衡。
路西德没有放过妹妹制造出来的空隙。他蹬了下地面，一口气接近了他们。
因为刹那的光而看到的袭击者的数量，就如法尔所说有六人。前面三个，后面三个。全都是男性，穿着都很简陋，但手里都拿着长把的棒子和短剑。
——看来不需要手下留情啊。
路西德的嘴角露出了扭曲的笑容。他在战场不知多少次挥舞着剑和枪砍杀敌兵，又或者短兵相接了。不过每次都会被以莱桑达为首的部下们叱责自己应该作为总指挥官来行动。
他对这距离最近的人挥出了短剑。将那名男人从左肩到胸口给斩裂。血沫四溅，男人发出了短暂的惨叫。
「这小子」
左右两边的男人分别扬起了棒子打了过来。路西德瞬间向后跳去躲开了攻击，接着整个人撞向了右侧的男人那里。传来了命中的手感。
男人趔趄着后退着，被身后的同伴给接住了。但是，那名男人用手按着腹部，靠着同伴当场倒了下去。
——干掉了么？
路西德慎重的窥伺着袭击者们的样子。因为附近只有街角的那一处照明，所以他难以判断。但是也不能摆脱康斯坦丝制造照明。那样的话会被前后夹击，让人数本来就劣于对方的他们更加不利。
从背后传来了复数的惨叫声和剑戟的响声。是法尔在战斗吧。
「喂，现在要逃还来得及」
路西德用装作有余裕的声音，对袭击者们喊到。
「我身后的那位，可是一旦开战不全部杀光让剑沾满鲜血就睡不着的战斗狂。如果变成那样就连我都挡不住。虽然不知道你们是被花了多少钱雇来的，但应该不是可以值一条命的金额吧？」
路西德的台词，让男人们停止了动作。因为很暗看不清他们的表情，不过能够感到他们正在迷茫。
「兄长大人，待会被法儿姐姐大人骂我可不管啊」
好像是听到了路西德的发言，后面的康斯坦丝轻轻的叹了口气。年轻人装作没听到妹妹的话，继续看着那群男人。
过了三秒，四秒，袭击者们重新面向了他们。好像是准备了结路西德他们。路西德边在心里叫骂着，重新握紧了短剑。
这时，一名袭击者突然发出了惨叫。在警戒着架好姿势的年轻人的视线前方，有几名袭击者倒了下来。
——怎么回事......？是被从背后袭击了吗？
注目凝视，路西德确认着发生了什么事。
有什么人出现在了袭击者们的背后，接二连三的打倒了他们。战况是一面倒，到袭击者们全都躺在地上为止并没有花上多少时间。
剩下的，只有三个人影站在那里。
在路西德想着该怎么办的时候，法尔站到了他的旁边。只动了动视线看着她，路西德用混杂着惊讶和钦佩的声音说到。
「已经收拾完了吗」
「砍到第四个人的时候，剩下的都逃走了。——那三人是新来的吗？」
法尔的双目紧紧的盯着那三个人影。「不是」路西德回答到。
「是他们把这帮家伙解决的。说是帮忙的也算帮了忙」
说到这，路西德喊向了后面的妹妹。
「康斯坦丝。照明拜托你了」
「可以吗？」
对着用怀疑的语气这么问的康斯坦丝，路西德又回了句「拜托了」。
至少，从这三个人影身上感觉不到明确的敌意。他们也没有靠近这边的打算。而且，就算要开打，这边也有法尔在。应该不会被杀个措手不及。
康斯坦丝咏唱起了咒文。路西德他们的头上，出现了发着白光的球体。和刚才的闪光不同，光球以三人为中心照亮了周围。
「总之，先对帮了我们这件事道个谢。谢谢你们。然后，你们是什么人？」
其中一个人影，用行动回答了路西德的问题。她来到了白光能照到的地方。
那是一名美丽的女性。年轻大概和路西德一样吧。及腰的艳丽黑发，被编成一束从肩头垂了下来。瞳孔的颜色是红色。肌肤通透白皙，包裹着均匀的四肢的，是以淡紫色和纯白构成的，装饰华丽的丝制衣服。
她手里拿的短剑也是很高级的东西。设计成龙翼形状的护手带有绿柱石的光辉，中央金色的宝玉也在发着光。（A:这里先说一下...短剑的剑身长49-67厘米。所以看到插图的长度别吐槽为什么叫它短剑...不过这长度明显和法尔的剑差不多好伐）
她脸上挂着亲昵的笑容看着路西德他们。路西德被她的美给迷住杵在了那里，但马上就回过了神。

「你是——」
这是，站在他旁边的法尔惊讶的大喊到。
「阿尔特姐姐！？」
「唉」路西德和康斯坦丝同时发出了声音。在这对兄妹正迷惑的时候，被叫做阿尔特的黑发美女走到了法尔的跟前。她用空着的手握住了呆然定在那里的黄金色秀发的剑姬。
「好久不见了呢，法尔。你这么精神真是太好了。真的是......」
她的一字一句里都包含了百感思念。法尔忘记了回应，只是瞪大眼睛看着阿尔特，不过在激动的感情的推动下，还是用像是孩子一样的语气「嗯」的点了点头。
路西德和康斯坦丝一脸愕然的看着阿尔特。
因为他们没能马上把自己记忆中的阿尔特和眼前这位美女联想在一起。这对兄妹最后一次见到阿尔特，是在大约七，八年前了。但是，这么一说，那头黑发和红瞳，以及露出微笑的面容的确有当时那名少女的影子。
「你是，阿尔特吗......？」
路西德战战兢兢的问到。阿尔特把视线从法尔身上转到了兄妹那里，露出了微笑。
「没想到会在这种地方再会呢，路西德。还有康斯坦丝。」
「阿尔特姐姐才是，为什么会在这种呢地方......」
终于从冲击和在此之上的喜悦中回过神来的法尔，皱着眉问到。阿尔特重新转向了法尔，表情认真的说到。
「站着的闲聊就先到这吧。得在被卫兵发现之前离开这里」
她说的很对。地上躺着好几具尸体，周围被强烈的血臭味给覆盖。自己的身份被知道了的话，席艾汀王国是不会坐视不管的。
「但是，我们要去哪......？」
「交给我吧」
阿尔特微笑着回答了康丝坦丝的问题。


路西德他们被带到的，是一座离击退了袭击者的胡同很远的小房子。虽然说小但也比一般的旅馆要大上一圈，有两层，房间也很多。
「这座房子是帕尔米亚......不如说是我的私有物，所以不用担心」
阿尔特微笑着说到。被带到了客厅后，阿尔特把随行的两个部下介绍给了路西德。两人均为男性，年龄看起来在二十岁后半的样子。
一人是高个子，有些瘦，给人一种与其说武官更像是文官的印象。另一名虽然比路西德还要矮，但身体饱经锻炼，胳膊和腿比路西德的要粗壮，这边倒是很像护卫。
偏瘦的男性名叫格雷盖尔斯，矮个子的叫做埃克达尔。路西德他们也分别报上了名字，为被帮助一事向他们表达了感谢。
阿尔特又介绍了一位部下给他们。这个人在三十岁左右。中等身材，是一位长相和蔼的男性。他叫做特斯曼，是负责看守这座房子的。
阿尔特让特斯曼去拿了饮品。格雷盖尔斯和埃克达尔也行了一礼和特斯曼一起离开了客厅。
客厅非常宽敞，地板上铺满了毛皮地毯，还放有沙发和长凳。天花板吊着精心装饰过的吊灯，上面蜡烛的火正照亮着室内。虽然设置在墙壁上的暖炉没有生火，但因为是初夏的夜晚所以他们不觉得冷。
「姐姐。你平安真是太好了......」
在格雷盖尔斯他们离开之后，大概是放松下来了吧。法尔紫水晶的眼睛里渗出了泪珠，走向了阿尔特。阿尔特也对法尔投以笑容，抱住了妹妹。
「这是我要说的哦。能在这里见到你真是太好了」
法尔也把手绕到了姐姐的背后。「黄金的美姬」和「黑珍珠的美姬」就像是在确认对方的存在一样，相拥在了一起。路西德和康斯坦丝觉得有些难为情的看着这幅光景。康斯坦丝还不停的在擦着眼角。
「兄长大人。如果，兄长大人和我分开很长时间再相会的话，我就允许您像那样抱住我」
「你就算离开我应该也能坚强的活下去的吧」
「这样才能让兄长大人安心的吧？」
路西德没有回答，只是耸了耸肩。事实上，如果发生了那种事，和他再会的康斯坦丝变得又瘦又弱，或者疲惫不堪的话，自己可能就会失去理智了。但是，年轻人丝毫也没有让那种想法表现在脸上。
终于，两位王女不知不觉得离开了彼此。
「该从何说起呢......。首先，你们先放松一下吧」
把插在腰间的短剑取下来放在桌子上，阿尔特坐在了长凳上。
路西德和康斯坦丝并排坐在了大号的沙发上，法尔则是坐在了空着的长凳上。黄金色秀发的剑姬从刚才开始就静不下心来，紫水晶的眼睛放着光的看着姐姐。在一旁看着她的这个样子，路西德拼命的忍着苦笑。
「姐，姐姐。那把短剑，是在那里得到的？」
看着放在桌子上的短剑，法尔问到。虽然她有很多事想问，但在她迷茫的时候短剑刚好进入了视野，所以就问了起来。
当然，也不是说她完全不在意。工艺这么精致，而且还没有装饰品，一定是出自名匠之手。因为法尔对这个没有印象，所以应该是姐姐最近才得到的吧。
把短剑拿在手里，阿尔特抚摸着收着剑刃的鞘回答到。
「这是在古代的......现在已经荒废了的城堡里得到的」
「为什么阿尔特姐姐大人会去那种地方？」
康斯坦丝问到。阿尔特摇了摇头，露出了复杂的表情。
「在克洛古斯塔卿夺走了王都后，我隐姓埋名旅行过一段时间，经常住在已经荒废了几十年的神殿或者城堡里哟。特别是和王家有关的地方。因为那些地方有只有王族才知道的隐藏房间和密道」
「既然它会在那种地方，就说明这是有来历的东西吗？」
「谁知道呢？」
阿尔特轻轻歪了歪头对康斯坦丝笑了笑。
「关于这把短剑我知道的，就只有灵格拉姆这个名字而已。还有就是它比外表要轻和坚韧，至今为止帮了我好几次呢。由来我就不知道了」
「这可真是遗憾呢。话说回来，阿尔特姐姐大人」
康斯坦丝如此说到。在看着阿尔特温柔的表情，听她说话的时候，她好像才终于让脑袋运转了起来。
「阿尔特姐姐大人是什么时候来这座王都的？会出现在那里，就是说您知道我们要和克洛古斯塔的使者见面吗？」
「老实说，我也是刚刚才知道是你们。我知道的，就只有克洛古斯塔的部下，要在这里和谁见面。不过也有预想到大概是你们呢」
据阿尔特所说，她和三名部下是三天前到达王都的。他们边住在这里，边监视着克洛古斯塔的部下，探查着她的动向。
「大概是我们......。光是凭这个推测你就过来了吗？」
路西德惊讶的看着阿尔特。黑发的王女微笑着回答到。
「是叫盖伊瑟斯吗。如果在这里见不到你们的话，我是打算直接去你们那里的哦。法尔你们在席艾汀和艾尔德姆的活跃也传到我这里了哟」
「是，是吗。都传到姐姐那里了......」
法尔害羞的红了脸，来回在手里转着黄金色的秀发低下了头。她的这副样子，让路西德冷静的做出了现在这家伙已经排不上用场的判断。
——嘛，心情我能理解。
路西德很清楚的记得法尔和阿尔特的关系。她们并不非若即若离。行动派的法尔总是会和路西德他们一起不断的向前跑，而稳重的阿尔特则经常处于目送的一方。
但是，法尔不管是多琐碎的事都会告诉阿尔特，阿尔特也一样。他觉得这对姐妹互相对对方露出的笑容，和对自己露出的还是有所不同的。
而那样的两人，在基本无法联络的状态下被分离了。她们再会的喜悦，是路西德想象不到的吧。
「哎呀，法尔姐姐大人。难道您哭了吗？」
坐在路西德旁边的康斯坦丝捉弄似的说到。法尔像是弹起来一样背部一颤，披头散发的使劲摇起了头。
「怎，怎么可能。说什么呢你，康斯坦丝」
路西德注意到法尔的眼红了，但他选择了沉默。阿尔特满脸笑容的看着这一幕，然后突然站了起来，走向了路西德他们。她歪了歪头，对路西德和康斯坦丝露出了笑容。
「两位能先站起来一下吗？」
虽然不明白她的意图，但兄妹还是照她说的从沙发上站了起来。
阿尔特就这么继续微笑着，站在了路西德的正面，从各种角度端摩起了他。接着她又向前踏出半步接近到了两人身体若即若离的距离，把右手比在了路西德的头顶，轻轻的笑了出来。
「长大了呢，路西德。明明以前还和我一样，或者我比你还稍微高一点呢」
「嘛，那是，毕竟都过了八年了......」
路西德把视线从阿尔特那里移开，无缘无故的挠起了脸。他知道自己的脸已经热的不行了。他自己也不知道为什么会觉得这么害羞。是因为阿尔特的脸近在咫尺吗。
突然，阿尔特伸出双臂抱向了路西德。年轻人的身体被她用双臂给抱住。视线来回乱瞟的路西德来不及反应，就这么被抱了起来。当然，他的脚也就离开了地板一，两秒钟，阿尔特马上就把他放了下来。
「干，干什么......？」
阿尔特这意外的举动只让路西德憋出了这么句话。康丝坦丝和法尔也都呆呆的看着黑发的王女。阿尔特一脸呆然的答到。
「以前不是经常做吗。把对方的身体像这样举起来。我和法尔都被路西德举起来过，我也把大家举起来过啊」
路西德瞬间不知该说什么。确实他们经常这么做。玩耍一般的把手绕过对方的肩膀，将对方举起来。
但是，那也只是孩童时期的事。路西德和阿尔特都已经长大了。
路西德下意识的抚了下胸口，然后看向了阿尔特的胸部。那里有着一对被白色的丝制衣服包裹的丰满双丘。传到年轻人胸口的那股柔软触感，就是来自那个。看阿尔特的样子，她应该没意识到。
阿尔特看向了康斯坦丝，接着微微弯下腰，展开双臂笑着说到。
「来，康斯坦丝也一起」
至今为止一直白眼看着兄长的魔术士少女，露出了狼狈的表情杵在了那里。阿尔特慢慢的靠近着康斯坦丝，然后像刚才对路西德做的那样，把她举了起来。「呀，呀」从康斯坦丝嘴里发出了不像样的悲鸣。
「这么一做，发现康斯坦丝也长大了呢」
阿尔特露出了爽朗的笑容这么说着，把康斯坦丝放回了地板上。路西德马上接住了没有站稳快要摔个屁股蹲的少女。
「谢，谢谢您，兄长大人」
接着在康斯坦丝总算是站稳的时候，阿尔特面对法尔展开了双臂。法尔也从长凳上站了起来，一脸认真的走向了姐姐。
她们站在伸出手就能抱住对方的位置，然后法尔动作非常自然的伸出了双臂。比阿尔特的动作还快，她率先举起了姐姐。
「姐姐没有什么变化就让我放心了！」
露出了像是漂亮的完成恶作剧的孩子般的笑容，法尔抱紧了姐姐。阿尔特露出了惊讶的表情，不过也只有一瞬，她马上就笑着抱住了妹妹的头。
把姐姐抱起来转了差不多三圈，法尔才把阿尔特放了下来。阿尔特翻转了一圈，冲向了路西德。
路西德立马抱住了阿尔特，就这么顺势把她举了起来。那对又大又软的东西这次压到了他的脸上。他的鼻腔内充满了甘甜的香气。阿尔特抱住了路西德的头，增加了面向他脸面的压迫感。路西德失去了平衡倒在了沙发上。
想要再这么待一会儿，年轻人沉浸在了那份感触和香味里。
「——兄长大人，您准备让阿尔特姐姐大人报到什么时候？」
妹妹那冰冷的声音，让路西德回过了神。年轻人慌忙的坐了起来，把阿尔特放到了地板上。他尴尬的左右瞥了瞥，发现康斯坦丝正双手叉腰，法尔则是抱着臂瞪着自己。那是冷到能让人觉得胃疼的视线。
「哎呀，这个，真是让人怀念啊......」
「因为太怀念了，所以就那么一直让阿尔特姐姐大人抱着吗。都数到十五了您还没分开呢」
他那没有说服力的借口被干脆的回以了冷淡的回答。路西德也对竟然让阿尔特抱住了十五秒感到吃惊。虽然没有表现在脸上，他也觉得能坐到沙发上真是太好了。因为要是就那么站着的话，他身体起的反应毫无疑问会被一览无遗。
「没事的，康斯坦丝。我也觉得很开心，很怀念啊」
被阿尔特劝说着，亮红色头发的少女虽然鼓起了脸颊，还是停止了对兄长的攻击。
黑发的王女整理好乱掉的衣装后，在路西德的旁边坐了下来。她停下了一直挂在嘴边的微笑，露出认真的表情环视着三人。
「那么，再会的喜悦就先到这里我们回归正题，可以吧」
康斯坦丝看了看路西德和法尔，露出了在闹别扭的孩子一样的表情，但还是点了点头。然后在阿尔特之前坐着的长凳上坐下。法尔也坐回了刚才一直坐着的长凳上。确认她们都坐好后，阿尔特开口到。
「有件事我想先确认一下。克洛古斯塔卿的部下给你们带去的，是关于大陆南面海域的巨人像的事吧？」
「正是。姐姐也知道吗」
法尔惊讶的瞪大了眼睛。阿尔特的红瞳里闪过了一丝忧虑，点了点头。
「我和克洛古斯塔卿，都在对方那里安置了许多密探和间谍。这是其中一个人告诉我的。他们有对你们进行关于巨人像的说明吗？」
「没有，只说了要去巨人像的那座岛，圣剑是必须的......」
法尔有些没自信的回答到。路西德接着补充到。
「对方以此为理由想要寻求法尔的协助。我们给出了让法尔考虑一晚的回答。之后马上就被袭击了」
「是这样啊。那么他们就是什么都没有告诉你们了呢」
阿尔特理解似的点了点头。继续说到。
「仅在我调查的结果来看，这个巨人像好像是用于战争的。其威力十分可怕，据说轻易的便击退了袭击某座都市的龙。然后，接下来的是重点......。好像只有圣剑使才能操纵这个巨人像」
「轻易的，击退了龙......？」
没能马上消化得了阿尔特然如讲故事一样的说明，路西德和法尔都皱紧了脸。只有康斯坦丝歪了歪头，向黑发的王女问到。
「阿尔特姐姐大人。这难道是类似石隶（Gouram）一样的东西吗？」（A:石隶注音为ゴウラム，和哥雷姆（ゴーレム）读音很近。神奇的是假面骑士空我的装甲坐骑也叫这个名字）
「石隶是什么？」

路西德问到。看到是兄长在发问，康斯坦丝便得以的竖起手指答到。
「这是在帝国时代的事了......。人们把由木材或者石材制造，通过魔术命令它们动起来的人偶叫做石隶。兄长大人给我讲过的故事里，它们也经常作为宝库的守门人，或者哨兵之类的登场哦」
被这么一说，路西德不知不觉想了起来。
「原来如此。所以他们想接触法尔，然后被阿尔特抢先了啊」
「没错。不过，我是打算先见到法尔，再说明缘由的......」
说到这阿尔特的话变得有些模糊，她看着法尔继续说到。
「我知道这很任性，不过我还是希望你们能帮忙」
「你在说什么呢。我帮助姐姐是理所当然的事」
紫水晶的眼瞳里寄宿着爽快的光辉，法尔强有力的回答到。路西德也和她同感，不过他还有事想要确认。
「我问你，阿尔特。站在你这边的那帮家伙，是怎么看待法尔的？」
「老实说，不是很乐观呢」
阿尔特摇了摇头。看向了路西德和康斯坦丝。
「你们对帕尔米亚的神官和神殿了解多少？」
「自真正的圣剑丢失后，他们就会定期的制造伪造品，还有通过可以在都市和城镇的神殿借宿拥有了很强影响力的事的话，已经从法尔姐姐大人那里听说了」
康斯坦丝答到。阿尔特看向了地板垂下了头。被编成一条的黑发无力的垂了下来。
「这就足够了。支持我的那些神官们。还有骑士和贵族，都是些受神殿影响很强的人。那些人现在也都在敌视法尔。不过正面对我直言的人很少就是了......」
「情况险峻到连你做出袒护法尔的发言都很难吗」
阿尔特对路西德直率的问题点了点头。年轻人挠了挠焦茶色的头发哼了一声，看向了法尔。
「怎么办？」
黄金色秀发剑姬的回答，十分明快。
「我的想法是不会变的」
「噢，这感人的姐妹爱真是不得了啊」
路西德耸了耸肩。正因为如此法尔，名为阿斯特里亚的国家才需要自己。并不是说她不适合领导阿斯特里亚。不过需要自己和康斯坦丝，耶马尔他们从旁辅佐才行。毕竟是以她的理想为基础建立的国家。
「那你怎么打算？还没听你准备怎么办呢」
法尔像是在捉弄他一样笑了出来。路西德歪了歪嘴角，转向了阿尔特。
「嘛，没什么。我觉得我们可要比帕尔米亚的神明要可靠」
「嗯。就靠你们咯」
阿尔特露出了微笑。这是仅凭如此便能让很多人宣誓效忠她的笑容。
「说是想让我们帮忙，但阿尔特你具体有何打算？」
路西德这么问完，阿尔特便用凛然的眼神环视起三人。她用毫无拖沓的声音答到。
「向南海出发，抢在克洛古斯塔卿之前确保巨人像。然后，阻止他得到巨人像。如果真的能用圣剑操作的话，就把它沉到海里之类的......」
「跟你一起的只有刚才的三人吗？」
对着年轻人追问的问题，黑发的王女点了点头。路西德苦着脸陷入了思考。他不认为身位帕尔米亚第一王女的阿尔特，会以这种身份正大光明的访问他国。因为要是那么做的话，这些人数实在是太少了。
「你们只有四个人行动，是有什么缘由吗？」
路西德用尽可能委婉的语气问到。对年轻人来说，阿尔特是恩人。不止如此，她也是很疼爱自己的姐姐一般的存在。不过在康斯坦丝和法尔都在的场合他撕破嘴也不会说出来就是了。
阿尔特闭上了嘴，像是在迷茫一样垂下了视线。康斯坦丝从长凳上探出了身子。
「阿尔特姐姐大人。如果您有烦恼的话，能相信我和法尔姐姐大人和兄长大人，告诉我们吗。别看兄长大人这样，他肯定会想尽一些办法的」
虽然这是对兄长很过分的发言，但路西德只是轻轻瞪了她一样就默许了。他知道康斯坦丝有一半是在为阿尔特打气。另一半，当然还是她的那坏毛病。
阿尔特露出了苦笑，整理了下心情抬起了头。
「说的也是呢。事到如今，也没有瞒着你们的理由了。只是，这个要请你们保密」
确认三个人都露出老实的表情点了点头后，阿尔特继续说到。
「现在，有两份婚约送到了我这里」
「婚约！？姐姐的......！？」
法尔不禁大叫了出来。路西德和康斯坦丝也瞪大了眼睛，哑然的看着阿尔特。沐浴着从三个方向投来的惊讶视线，就算是阿尔特也傻眼了。
「我说啊，法尔。这没有什么好惊讶的吧。我已经十九岁了。是就算有一两场相亲也很正常的年龄哦。你们也是」
「呃，是呢。确实如此......」
最早从冲击中恢复过来，低下了头的是康斯坦丝。因为也有几门亲事送到过到去年为止还是卡维尔王国第一王女的她那里。她没答应一门是因为那些都是出于政治因素而提出的。
另一方面，路西德一脸无法形容的表情挠了挠焦茶色的头发。因为在他还是王子的时候连一门婚事都没被提过。
「那么，向姐姐提出婚约的是什么样的人？」
被责备了的法尔用有些尴尬的表情问到。阿尔特答到。
「其中一个，就是克洛古斯塔卿哟。说是这么长久纷争下去会荒废国土，不要给他国有机可乘，而是让帕尔米亚统一繁荣如何」
「他也向法尔提出了婚约啊。真是个脸皮厚到能让人觉得清爽的地步的家伙啊」
露出了超出了无语的范围反而觉得佩服的表情，路西德阐述着感想。法尔和康斯坦丝貌似也持相同的意见，用力点了点头。阿尔特露出了苦笑。
「的确是呢。不过，从治理帕尔米亚这个国家的方面来考虑的话，这也是一种选择。也有不少人赞同这个提案」
就算这不是最妥的办法，也能先让帕尔米亚统一。安抚人心的吧。害怕会长久分裂下去的那些诸侯肯定也很欢迎。
「但是，我可不想让阿尔特姐姐大人结那种婚呢」
康斯坦丝不满的这么说完，法尔也在紫水晶的眼瞳里燃起了怒火用力点了点头。
「只要姐姐是做出决定的话，虽然我想这么说，但我也反对和克洛古斯塔的婚事。那样的话就算姐姐发生了什么事也不足为奇」


「说起来，克洛古斯塔多大啊？」
忽然注意到这点，康斯坦丝问到。法尔回答到。
「我记得今年应该三十八岁了」
「和阿尔特姐姐大人差太多了。我们的父亲也才四十三岁啊。果然，无论如何都不能同意」
「被你这么一说也确实是啊。父亲——陛下也是三十八岁。和父亲同龄的话就......」
——政治婚姻和年龄没什么关系吧。
路西德这么觉得，但他知道要是说出来的话她们的怒火就会转向自己所以选择了沉默。而且，说是和年龄无关也只是因为这个问题优先顺位较低的关系，是个人肯定都希望年龄相近一些比较好。
为了先推进话题，路西德向阿尔特问起了新问题。
「提出婚约的其中一个是克洛古斯塔......。那另一个是谁？」
「是卡维尔王国的昂巴特宰相阁下」
「还他句撒泡尿照照自己就行了」
露出把敌意和恶意涂在脸上一样的苦涩表情，路西德说到。阿尔特苦笑着回应了年轻人。
「昂巴特阁下现在可是卡维尔实质上的统治者哟。从立场的强弱这点上来看，可是要比只能勉强统治半个国家的我要强呢」
「那家伙已经结婚了吧」
「如果我接受了阁下的婚约的话，好像他就会马上离婚呢」
路西德的表情扭曲到了最高的程度，抱起了双臂。虽然他很不爽昂巴特的做法，但他是对的。在两股势力争斗的时候，作为某方的援兵介入纷争是常有的手段。
「但是，那样的话不会让卡维尔占领帕尔米亚吗」
法尔带着赤裸裸的厌恶感说到。阿尔特歪了歪头。
「昂巴特阁下自己并不打算介入帕尔米亚的政事，他只是希望在讨伐了克洛古斯塔卿之后，让我作为女王统治帕尔米亚而已」
「阿尔特姐姐大人，您该不会信了昂巴特的话了吧」
康斯坦丝表情严肃的看着阿尔特。黑发的王女摇了摇头。
「我并不清楚昂巴特阁下的人品。但即便如此我也知道接受这个提议的危险性。只是，也有不少人对这个提议感兴趣」
「在你的部下里吗？」
路西德确认般这么问完后，阿尔特点了点头。
「利用卡维尔迅速讨伐克洛古斯塔卿，统一帕尔米亚。事成之后不管卡维尔传来什么要求都装傻......。他们好像是这么打算的」
「想法很自私，不过心情我懂」
路西德露出了讽刺的笑容。他用确认般的口吻向阿尔特问到。
「就是说，是这么回事吗。你的部下里，有不少都赞同这些婚事，所以能信用的家伙很少」
因此，阿尔特只能亲自出马，部下也只能带来三个。
「好厉害」
阿尔特轻轻的笑了出来拍了下手，但那副微笑马上就又消失，变成了有些疲惫的表情。
「赞成婚事的，双方加起来也只有整体人数的三成而已。但是，我必须要监视他们会不会做出可疑的举动，还得增加和克洛古斯塔卿以及卡维尔交涉的人。所以能带来的人数很有限」
「我没见过那三个人，他们都是优秀的战士吗？」
法尔这么问完，黑珍珠的美姬便像是在思考一般看向了空中。
「格雷盖尔斯和埃克达尔很强。他们各自都有率领上百士兵的经验。特斯曼虽然不擅长战斗，但很会交谈，非常的聪明。他对席艾汀的地理和气候也很了解。能够到这里来，也都多亏了他们帮忙」
「那你自己又如何？」
路西德瞥了一眼放在桌子上的短剑，接着又转回了阿尔特问到。虽说是从背后偷袭的，但她可是拿这把短剑砍倒了大男人。而且，还是一击。
小时候的阿尔特很文静，完全不觉得她会舞刀弄剑。虽然在长大的过程中会练习用于防身的剑法，但那和作为战士磨练剑技是不同的。
「这个嘛。我想应该可以做到保护自己吧」
黑发的王女这么回答完，对用担心的视线看着她的法尔笑着说到。
「放心吧，法尔。在这半年多的时间里，我也锻炼了不少哦」
「是吗......」
法尔强颜欢笑出来，点了点头。关于这半年间的事，她好像觉得自己没资格向阿尔特说些什么或者问些什么。
就算她跑到姐姐那里去，也毫无疑问的会变成拖油瓶。但是，事实是这半年间法尔并不在阿尔特的身边。
「阿尔特我想问一下，克洛古斯塔是个什么样的人？」
察觉到气氛变得沉重，路西德改变了话题。阿尔特皱紧了眉头。
「对不起。关于他的为人，我也不是很清楚。总之是个为人冷静又想的十分周全的人吧」
据阿尔特所说，克洛古斯塔担任着帕尔米亚南面叫做塞缪鲁奇的港口城镇的总督。他已经当了六年的总督，在这期间他从海贼和山贼的手里保护了镇子，努力维持治安，受到当地人的爱戴。
「他是领主贵族家的次男，十八岁的时候就取得了骑士的职位独立了出来。在那之后便辅佐都市的市长，或者从事文官的工作，或者作为一军之将君临战场，不断累积着功绩。二十五岁以后，就担任了好几座都市的市长」
「也就是有才能的家伙一路攀升吗」
路西德板着脸抱起了胳膊。无论是做为文官，还是武将，又或者统治者，克洛古斯塔都有着相应的才能吧。
这时，和路西德一起听着姐姐说话的法尔开口了。
「虽然没有和他一起上过战场，但我倒是知道他的战斗方式是个做为指挥官手段很硬的男人。他重视情报，几乎不会做出无谓的进攻。也有察觉危险就会下令撤退的判断力。做为同伴很可靠，但敌人的话就很棘手了」
「发生叛乱的时候，克洛古斯塔在王都里有内应。他的部队能轻易通过环绕王城的城门就是因为这个」
阿尔特说到。路西德皱紧了眉头向这对姐妹问到。
「他就没什么弱点或者不擅长的吗......？」
法尔和阿尔特对视了一下陷入了沉默。路西德耸了耸肩。虽然知道了他是个威胁是好事，但年轻人想知道的是克洛古斯塔野心的来源。
——篡夺卡维尔的昂巴特，是因为他看不起瓦斯雷乌斯王。是不想和劣于自己的家伙来往的自尊心在作祟。
昂巴特的事因为就算他不愿意也经常接触所以很清楚。但是，就连那个昂巴特，也是因为有隆加维尔这名卡维尔最为优秀的将军做同伙才能成功夺权。会做出篡位这一行动，应该会有他的理由才是。
「阿尔特姐姐大人您说要在克洛古斯塔之前确保巨人像，但您有想过需要多少人手吗？」
康斯坦丝问到。如果，需要很多人手的话，就得从盖伊瑟斯把耶马尔他们叫过来，或者去雇人才行。
但是，阿尔特的回答却让魔术士少女吃了一惊。
「只用我们几个就行了。人少更方便行动呢」
路西德和法尔面面相觑。只用这里的人——仅仅七个人。
但是，考虑到从这里到将大陆纵向切断的南海的时间，路西德重新觉得确实这样比较好。人手到那之后再雇就行了。
「要怎么出海？从帕尔米亚的国内由北到南横穿过去吗？」
对于路西德的询问，阿尔特摇了摇头。
「要从帕尔米亚国内走的话，肯定会遭到克洛古斯塔卿的妨碍的。要在那里派出诱饵部队，吸引他的注意力。我们就穿过帕尔米亚和艾尔德姆的国境，去欧斯瓦特王国。在那边的港町筹集船只，再向巨人像的岛屿出发」
「我明白了。就照姐姐的主意做」
法尔明快的回应到。路西德和康斯坦丝也表示同意的点了点头。
「谢谢大家」
阿尔特笑着向三人道谢后，用开朗的声音改变了话题。
「话说回来，能告诉我你们这段时间的经历吗？听到的传闻都只是些片段，我一直都很在意呢」
「那，我先来说吧」
法尔像是正在等待这个时机一样探出了身子。路西德边看着由她进行说明，时而康斯坦丝来附和，或者补充的观景，思考着接下来的事。
——如果这样能弱化克洛古斯塔，让阿尔特一口气镇压帕尔米亚的话......。
就会变成对阿斯特里亚来说最好的情况。继艾尔德姆之后，再跟在阿尔特的统治之下的帕尔米亚构筑友好关系的话，路西德他们的选择就会继续增加。
「——路西德」
突然被喊到名字，路西德看向了那边。他瞪大了眼睛。
阿尔特的脸，贴近到了快要能感觉到彼此呼吸的距离。红色的眼睛正直直的盯着年轻人。
「怎么了？突然就一语不发的」
「不......」
像是再说没什么一样，路西德左右摇了摇头。近在咫尺的阿尔特的脸，美的一个忍不住就会想要抱上去。他想要伸出双手抱住她试试。
「只是重新觉得，阿尔特这么精神真是太好了」
但是，拼命的用理性把那股欲望给压了下来，路西德笑着说到。至于他会没有结巴很流利的便说出这句话，是因为这也是他的真实想法。
「我也一样哦。看到你们三人都很平安就放心了」
之后，四人聊着各种各样的事直到深夜。小时候的回忆，最近发生的事，在分别的这七年间发生的事，成功的事迹和失败的过去，话题要多少有多少。
在夜已入深，康斯坦丝打起哈欠的时候，四人便决定解散。虽然还没有聊够，但该休息的时候就要休息，而且之后他们聊天的机会有的是。
「房间有很多哦。几乎都是空的房间，不过都有打扫所以放心吧」
在阿尔特的带领下，路西德他们被带到了各自的房间。虽然没什么家具，只放了椅子和凳子跟一张床，但足够用来睡觉了。
路西德躺在了床上。没过一会儿，睡魔便袭了过来。
——仔细想想，今天一天发生了好多事啊......。
到达王都艾克，可克洛古斯塔的部下们交谈，接着又被克洛古斯塔手下袭击，被阿尔特他们救下。
在回顾着这些时的时候，路西德的意识便不断的远去。



那天晚上，路西德做了个奇怪的梦。
阿尔特正微笑着俯视躺在地面的自己。自己则迷迷糊糊的仰视着她。阿尔特原地蹲了下来，把身体靠向了路西德。轻轻的吻上了年轻人的额头。
就在这时，路西德醒了过来。清晨的眼光从窗间射入，将室内的黑暗驱散了些许。当然的，视野里并没有阿尔特的身影。坐起身来的年轻人，下意识的碰了碰额头。他露出了像是在忍耐着瘙痒一样的表情，叹了口气。
「竟然会做那种梦......」
确实厂长了的阿尔特在他眼里是位非常有魅力的女性，但没想到在见面的当天就回梦到她。回想起她的樱唇慢慢的在靠近自己的光景，脸就开始发烫。连笑自己蠢的余裕都没有了。
用力的摇了摇头，路西德驱散了梦里的情景。
——我在想些什么啊。亲吻什么的......。
他这么暗骂着。接着站了起来，穿上鞋子走出了房间。
「已经醒了吗。早上好」
在他来到走廊的时候，被从一旁搭话了。扭头看去，法尔正站在那里。黄金色的秀发被睡的乱糟糟的，穿着的衣服也有些错位，但表情仍然一如既往的开朗和爽快。
路西德打算非常自然的回一句「噢」，但法尔皱了皱脸。
「怎么了？我的脸上有什么吗？」
路西德不禁眨了眨眼。他注意到，自己在下意识的看着法尔的脸——正确的来说是她的嘴唇。
「不，没什么......是我看错了」
慌忙的别开通红的脸，路西德光是挤出这个回答就已经费劲吃奶的力了。法尔不明所以，一脸茫然的看着年轻人。
路西德花了五秒整理好了心情，然后等着康斯坦丝从房间里出来。


路西德他们用阿尔特的部下特斯曼买来的面包和奶酪解决了早饭问题。
据特斯曼所说，在昨晚路西德他们战斗的那条路上聚集了四，五个卫兵，好像在交谈些什么。
「毕竟倒着十几具尸体呢。也不能光是把尸体清理掉就算了。我悄悄的偷听了下谈话，他们好像是把这件事当做不法分子的乱斗给压了下来」
「稍微有点意外啊。我还想着会被举报呢」
路西德诉说着感想。在天亮的时候，他有想过这个可能性。
考虑到活着的人把同伴的尸体丢下逃跑，就说明他们肯定不是克洛古斯塔的正规部下，而是在这座王都里雇佣的不法分子。
然后得知了袭击失败的海德薇装作第三者，向王都的卫兵进行举报。说是看到残杀不法分子的人逃到了某座房子里。然后卫兵们来到这座房子里，让路西德他们花上多余的功夫来处理事件。
阿尔特回答了路西德的疑问。
「大概，是没能把那些幸存下来的人给灭口吧。与其被举报让事态变得麻烦，还是选择以不法分子的打架的形式来解决比较好呢」
如果被卫兵知道不法分子们是被人雇佣袭击路西德他们的话，事态就又会发生变化。海德薇是想避开这点吧。
之后，阿尔特重新把路西德他们介绍给了格雷盖尔斯等人。
「我们已经从阿尔特蕾娅大人那里听说了。请多指教」
纤瘦的格雷盖尔斯淡淡的说到。小个子的埃克达尔冷淡的，中等身材的特斯曼则是露出和蔼的笑容，分别行了一礼。
格雷盖尔斯和埃克达尔对法尔和康斯坦丝都露出了感觉较为亲近的表情，但对路西德却明显的很冷漠。一如既往的对待路西德的只有特斯曼。
法尔和他们挨个握了手，感谢他们保护了阿尔特，接着请他们在接下的旅途中多多指教。康斯坦丝带着能够放送对方警戒心的灿烂笑容，同样喝他们挨个打了招呼。
路西德也分别向他们打了招呼，但除特斯曼以外的两人明显在和他保持距离，让他觉得很难搞和无奈。虽然他也早就不耐烦了，但这是在阿尔特跟前，所以他选择了自重。必须要有耐心，他这么告诉自己。
「话说回来，姐姐。今天就要出发吗」
「不，今天用来做准备工作，明天再出发吧。毕竟是一趟长途旅行呢」
「说起来，你说了要穿过帕尔米亚和艾尔德姆的国境之间吧。具体要怎么过去？骑马吗？」
路西德这么问完，阿尔特并没有马上回答，而是看向了格雷盖尔斯。瘦高的战士恭恭敬敬的把准备好的地图递了过来。阿尔特在桌子上摊开了它。
「到鲁特迦南阵为止，我们骑马。食物和水之类的必需品定期的会去村镇进行补充。然后从鲁特迦南乘船顺着内达河向下走」
阿尔特用纤细的手指在画在地图上的长河上游走着。内达河，是用来代替帕尔米亚和艾尔德姆的国境线的一条大河。从艾尔德姆东部的山岳地带顺流直下的这条河，时而缓慢的成蛇形下南方延伸着，连接着大海。河的宽度可以容纳小型的船只通过，帕尔米亚和艾尔德姆双方都有在利用这条河。
据说鲁特迦南会出租顺河流而下的船。
「这些人里有坐过船的吗？」
路西德若无其事的问到。法尔用双臂比划着船的大小回答到。
「如果是用来过河的那种只能坐五，六个人的小船的话我是坐过」
路西德笑着摇了摇头。如果是这种程度的船他也坐过。
「我指的是更大号的船。就是有那种需要几十个人来划的大量船桨，还有大帆的那种。顺带一提，我没坐过」
康斯坦丝和阿尔特分别摇了摇头，格雷盖尔斯三人也保持着沉默。
——都没坐过么......。
路西德用不安的视线看向了阿尔特。她露出了稳重的微笑。
「没关系的。就算我们都是第一次坐，这条内达河可是从帝国时代开始就已经在使用了。比起骑马走陆路出海要快得多呢」
路西德看向了桌子上的地图。确实，他觉得想要尽早从这座王都艾克到达南海的话，除此之外别无他法。
「我知道了。还有就是，到鲁特迦南为止需要花费的路费谁来付？各付各的？」
这句话让埃克达尔瞪起了路西德。因为他的个子要比路西德低，所以就变成了他在仰视年轻人的姿势，但那锐利的眼光和从坚实的肉体上放出的威压感非比寻常。格雷盖尔斯也愤然的开口到。
「我们是来帮忙的所以路费你们来包，你是这个意思么」
「虽然我们这边都是精锐但可是贫困户啊。让你们请个客也没什么吧」
路西德的话，让格雷盖尔斯和埃克达尔的眼神险峻了起来。但是，抢在他之前，阿尔特制止到。
「格雷盖尔斯，埃克达尔。请他们帮忙的是我。这些费用当然会由我们来支付」
两名战士垂下了视线，乖乖的退了回去。忠诚心是真的呢，边在心里这么想着，路西德露出有些认真的表情对二人说到。
「如果让你们不爽了我道歉。但由谁支付费用可是纷争的火种。必须要先在这商量好才行」
特斯曼像是打从心底赞同一样点了好几次头。但埃克达尔和格雷盖尔斯的表情依旧没变，所以不知道他们在想什么。路西德又继续说到。
「既然答应帮忙我们就会全力以赴。这点希望你们能相信我们。我们绝不会辜负阿尔特——阿尔特蕾娅王女的期望的」
路西德说完之后，过了足足三声数的时间，埃克达尔终于嘶哑的说了一句「我知道了」。
——可以当做他们理解了吧。
总之，他就当做是这样了。接下来很长一段时间里他们都要一起行动。要避免 关系不和。
之后他们就解散了，不过这样一来路西德他们就无事可做了。准备旅行的必需品都是特斯曼一手包办的，所以也不用去帮忙。
「毕竟昨晚发生了那种事。为了以防万一，法尔谢菈大人您们暂且还是不要外出的好。如果有什么需要的话，请告诉我就行了」
被这么说着，法尔和康斯坦丝便拜托了一些琐碎的物品，路西德没有需要的东西所以没有就没有拜托他。他已经准备了三发份的魔铳的子弹，考虑到那玩意依旧很难瞄准这点，这些就足够了。
因此，路西德打算在分给自己的房间里睡过去，但他并没能如愿。在特斯曼离开房子不久，年轻人便被格雷盖尔斯和埃克达尔叫了出来，路西德被带到了屋子的后门。
「你到底是什么来历」
在路西德开口之前，纤瘦的格雷盖尔斯便用呻吟般的声音问到。和埃克达尔正相反，他有着可以俯视年轻人的身高。
「我们从阿尔特蕾娅大人那里听说你就是那个『卡维尔的智将』」
听到这句话的瞬间，路西德整张脸就扭曲了起来。虽然现在再后悔已经来不及了，但他觉得在当初还是王子的时候就该加强否定这个外号的力度的。
「我不喜欢磨磨蹭蹭的就开门见山的问了，你和阿尔特蕾娅大人是什么关系」
四只眼睛带着敌意盯着路西德。
「阿尔特是怎么跟你们说我的」
路西德一脸平静，不如说是在挑衅这两个男人一样用爱称称呼着阿尔特。该说是果不其然吧，格雷盖尔斯他们太阳穴爆着青筋吊起了眉头。路西德冷静的观察着他们的样子。
「说你是一个值得信赖的男人，但我亲眼见到之后可无法认同。你们也只是在见年前短暂的交流过一段时间而已吧。在那之后就再无联系。最后听说你在战场上俘虏了法尔谢菈大人」
「那是和法尔在战场上的事。去问她本人就知道了，不过我可没有亏待她。这可不是会被抱怨的事」
——原来如此。是这类人啊。
经常上战场的路西德见过很多类似格雷盖尔斯他们这样的人。事到如今也不会屈服于这种程度的威吓。让路西德稍显安心的，是他明白了这两个人貌似都对阿尔特很忠诚的事。
「和阿尔特的关系，也就跟刚才你说的一样。只是在小时候来往的两个月。之后也没再见过面，连书信来往都没有。不过，我还很清楚的记得那时候的事。阿尔特应该也是吧」
「仅凭如此她就会信任你吗？」
「这你们就去问阿尔特吧。对我来说，接受了委托就只有全力以赴。你们找我就为了这事吗？还是说，要继续恐吓我到哭着逃跑？」
「不」
埃克达尔简短的答到。这个小个子男人不是不说话，就是话很少。格雷盖尔斯像是结束话题一样对他说到。
「我们会监视你有没有做出可疑的举动。别忘了这点」
「正好。那我也说一句，别对我妹妹做什么奇怪的事。不然，不管阿尔特和法尔说什么我都会让你们尝到该吃的苦头」
路西德瞪着二人这么说完，格雷盖尔斯便像是并非本愿一般皱了皱脸。
「我们并没打算对康斯坦丝小姐做任何事。因为阿尔特蕾娅大人和法尔谢菈大人看起来都很信赖她。不如说，我们还打算保护她」
格雷盖尔斯一脸认真的这么说到，埃克达尔也用力点了点头。
——我觉得我也同样被阿尔特信赖啊，这待遇也差忒多了吧。
虽然路西德有些无语，但并没有把心里的低语说出来。回想一下，康斯坦丝住还在卡维尔王宫里的时候也是这样。大部分男人都会被她的笑容俘虏，想要效忠这名少女。
总之，他们想要保护康斯坦丝的这个想法对年轻人来说是好事。他一不小心笑着「那就拜托了」这么说出了口，接着便让那二人露出了奇怪的表情。
在他进入屋子，想要回自己房间的时候，看到了法尔。她注意到了路西德，露出了安心的笑容。
「你去哪啦？看你不在房间里还以为发生什么了」
「去加深和阿尔特部下的友情了」
路西德不以为然的答到。因为他们都说了会保护康斯坦丝了，这么解释也没问题吧。法尔露出了一脸不可思议的表情，不过也没再追问。
「我有话对你说，现在有空吗？」
路西德点了点头，把她招待进了自己的房间。法尔穿过了门后，总觉得有些冷静不下来似的，没有坐在凳子上而是倚在了墙上。
「我要说的，是跟姐姐有关的事」
路西德反坐着椅子把胳膊和下巴放到了椅背上，催促法尔继续说下去。
「被救下之后，那个，就慢慢的变成要帮姐姐的忙的状况了，你觉得这样下去没关系吗？」
「即便对阿斯特里亚来说，现在也应该去帮阿尔特才是吧」
察觉到法尔在的烦恼，路西德抢先回答到。法尔用带有些惊讶之意的紫水晶眼瞳看着年轻人。她嘴角露出了笑容
「你愿意帮忙啊」
这是阿尔特克洛古斯塔的战斗。就法尔的个人立场来说，帮助姐姐是理所当然的。但是，能够把其他人给卷进来吗。她很但肉这件事。
「不过，法尔你就以妹妹的身份去帮姐姐吧。我和康斯坦丝就作为阿斯特里亚的领导者，卖阿尔特一个恩情。阿尔特应该会明白的」
「你觉得这样就行了吗？」
对着皱了皱眉的法尔，路西德用认真的表情答到。
「要把立场分开的话，这样做比较好」
路西德考虑的，是阿尔特今后的事。
在阿尔特的部下里，特别是那些看法尔不顺眼的人如果知道了是法尔帮了阿尔特的话会怎么想。根据情况，克洛古斯塔有可能会把这件事传开。他也很在意这些人会如何看待阿斯特里亚这个存在。
所以，路西德选择使用两种立场。年轻人的说明，让法尔叹了口气。
「说的也是。就照你的说的办吧。毕竟我们也不了解阿尔特姐姐部下的事」
法尔走了过来。绕到了路西德的背后。
「谢谢你」
抢在路西德扭头之后，法尔从背后抱住了他。她把下巴靠在年轻人的肩膀上将脸凑了过去。这意想不到的举动让路西德脸红了起来。
「没什么好害羞的吧。昨天晚上呗姐姐抱住的时候你的表情可要更惨啊」
捉弄似的笑着，法尔离开了路西德。路西德轻轻瞪了瞪法尔，但也没说什么，目送着离开房间的她。
第二天，和预定一样路西德他们从王都艾克出发了。
几天后他们离开了大路沿着国境策马前进，又过了几天，他们到达了鲁特迦南镇。



帕尔米亚的王都艾克西翁，位于王国的中央。
北部有着险峻的岩山群，从西到南流淌着巨大的克加布河，王都本体也被坚固的双层城墙给包围着。是一座被称为难攻不落的大都市。
另一方面，艾克西翁也是帕尔米亚最为热闹的都市。从东边的大路会有卡维尔的商队过来，西边的河流则有坐了好几艘船过来的艾尔德姆的商人们。
从北边来的的席艾汀的商人们，也会顺着在岩山山脚延伸的大路路过这里。从南方过来的则是通过海路而来的格里斯托尔迪和欧斯瓦特的商人们。也会有少数的幻棲民来往。因此，王都人来人往马和商品络绎不绝。能够匹敌这种繁荣的，也就只有卡维尔的王都雷瑟提了吧。
历代的帕尔米亚王为了不让繁荣减退，在大路的整备和克加布河的治理，以及王都的治安问题上都费劲了心思。只要拥有可以安心往来的和平在，商人们就会逐渐以艾克西翁为目的地，因此帕尔米亚强国的地位可谓坚如磐石。
而那座王都艾克西翁现在的主人，既不是国王艾哈拉尔，也不是王妃弗蕾希娅。而是克洛古斯塔将军。
去年秋天，他率兵突然袭击了王都。
环绕王都的城墙五道大门，以及十道以上的小门，但克洛古斯塔把其中两道大门的门卫纳为了己方。再加上，他在王宫工作的中坚官僚和近卫兵团里安插了很多内应。
连大规模的混乱都没有发生，克洛古斯塔便成功占领了王都。但是，却放跑了国王和王妃，以及第一王女阿尔特蕾娅。
平安逃出的阿尔特虽然主张应将克洛古斯塔视作叛贼讨伐，但近半数的帕尔米亚贵族和神官们都表示支持克洛古斯塔。再加上又有少部分人表示中立，所以阿尔特身边只聚集了除此之外的人。
帕尔米亚因为克洛古斯塔和阿尔特的缘故一分为二。
接着秋去冬来，又度过了春天，王都迎来了夏季。
在克洛古斯塔占领王都之后立马便被安抚下来的民众们现在也接受了他的统治。这里充满活力，治安也拥有保障，诸国的商人们也都会每天造访王都振兴着市场。
篡位的理由，克洛古斯塔本人曰「因为艾哈拉尔王，把作为王国至宝的圣剑据为己有」。他主张圣剑本应是王国之物，而艾哈拉尔王却将其据为己有并用假货掉包。
他的主张，因为同一时期在和卡维尔之间的战斗中，第二王女法尔谢菈被敌将路西德斩断了圣剑，败于他手成为俘虏一事而拥有了强有力的说服力。
自一千年前讨伐了黄金龙一来，从未折断过的圣剑，竟然断掉了。众人都接受了那把圣剑是假货的主张。
克洛古斯塔给国王和王妃，阿尔特以及法尔分别悬赏了赏金，虽然也有不少反对者，但他们也都沉默了。
就这样，他便成为了王都的主人。他的势力日益巩固了起来。
克洛古斯塔今年三十八岁。拥有高挑的身材，淡淡的金发和黑色的眼瞳，但他给人印象最深的不是头发和眼睛，而应该是装饰在左眼的单片眼睛吧。据说，这是从前他的幻棲民朋友送给他的。
他最近非常喜欢穿装饰华丽，穿着舒适的丝制衣服，不过饱经锻炼的身体也十分的紧实，剑技也十分的高超。
这一天，克洛古斯塔也在位于王宫最上层的办公室里处理政务。其他人只有在他需要下达命令，或者进行什么报告的时候才会进入办公室。
惊人的是，克洛古斯塔就连办公室的打扫也是自己来的。不管是办公桌上，还是收纳着各种各样的资料以及周边地图的书架，都经常被整理的一尘不染。
「只有这间房间，我想自己搞清楚哪里都要什么东西」
在部下中的一人一脸不可思议的问起他的时候，克洛古斯塔是这么回答的。他是一个一丝不苟的男人。当然，自己的寝室之类的都是交给从者或侍女来打扫的，所以这也并不过火。
这一天，克洛古斯塔也在把文件堆放在办公桌上，一个一个的过目处理着它们，但一封报告书让他眯起了眼睛。时间正值午后。
「海德薇失败了么......」
克洛古斯塔皱紧了眉头。这是在席艾汀的王都艾克和法尔她们接触了的海德薇的报告书。上面写着路西德他们击退了海德薇派出的不法者，和拜访王都艾克的阿尔特合流了。
「真想会一会路西德王子啊」
克洛古斯塔因为作为臣下，和法尔跟阿尔特说过好几次话，也知道她们在王宫里的所作所为。也从很熟知她们二人的人那里打听过她们的事。所以，他知道那对王女姐妹的为人。
但是，他却几乎不了解路西德。也不知道他长什么样子。克洛古斯塔也几乎没有亲临过和卡维尔之间的战斗。
报告书上写着以海德薇的视角来看待的关于法尔和路西德的评价。
关于法尔的评价，和克洛古斯塔对她抱有的感想几乎差不多。而对路西德评价的一栏则写着「虽然有些欠缺品性，但很聪明」。
——虽然关于卡维尔的之间这一异名，有传言是蔑称，但实际又如何呢。
从报告书那里抬起头，克洛古斯塔站了起来看向了窗户。这是他在想事情时候的习惯。
为何，路西德会帮法尔。这是对克洛古斯塔来说最大的疑问。据说他被从卡维尔流放了，如若如此他不就应该想尽办法回国，或者投靠他国，伺机再起吗。
为何，会协助建国这种痴人说梦的事。他以为他是看不清现实的理想家，但海德薇对路西德抱有的印象，却又好像不是。
——而且，这两个人得到了圣剑，还消灭了艾尔德姆的伊芙利特。
解开伊芙利特的，就是克洛古斯塔。是他对部下下命令这么做的。目的就是要让艾尔德姆陷入混乱，让帕尔米亚介入。而这个企图，也漂亮的被打破了。
对克洛古斯塔来说，比起法尔路西德才是未知的存在。他认为他是必须要警戒的对手。
——但是，现在要把注意力放在巨人像上。
他思考起了关于阿尔特和法尔他们接触了的事。
——阿尔特蕾娅王女开始有动作了。把法尔谢菈王女拉拢为自己人，这张最强的王牌么。那这之后，她会如何行动......。
法尔拥有的圣剑的力量不可小觑。把伊芙利特打倒的这一事实不容许任何雄辩。虽然克洛古斯塔拥有诸多优秀的部下，但和法尔战斗能赢过她的人连一只手的不到吧。败给她的内斯特虽然勉强归还了，但要康复还要花上不少时间。
——不能把巨人像......把迪伦交给其他人。看来只能我亲自出马了。
关于巨人像的由来及操作方法，最为熟知的就是克洛古斯塔。
决定了就要赶快行动。克洛古斯塔鸣响了放在办公桌角上的铃铛。他对听到声音快速赶来的部下下达了前往巨人像岛的命令。
「应该没必要劳烦阁下亲自过去吧」
「阿尔特蕾娅殿下好像也没有交给部下，亲自前往巨人像岛了。她如果和法尔谢菈殿下联手的话就危险了。我自己也应该去现场才行。现在那座岛的情况怎么样了」
「现在并没有发生异常的报告。已经按照阁下的命令，由二百名士兵和两艘军舰在岛屿的附近待机了」
「去和军舰合流吧。快马加鞭，传令下去让港町准备好船只」
会有危险性。比方说，在自己前往巨人像岛的时候阿尔特可能会改变路线，和法尔一起急袭王都。
但是，克洛古斯塔的想法依旧没变。就算王位被夺走，再抢回来就是了。不能把巨人像交给敌人才是最重要的。
——我的敌人是阿尔特蕾娅王女。
这天，克洛古斯塔只带了少数的从者，离开了王都。
 




第三章 船山船海
 鲁特迦南，是一座南北被发红的岩山夹在中间的镇子。东边流淌着内达河，但西边就只有一条左右被断崖夹住的大道而已。虽然水源丰富，不过植被较为匮乏。

 其产业，一语概括就是水运。仅有的平地全部被造船厂所覆盖，住宅和旅馆之类的都分散在耸立在南北两侧的岩山上。

 因为是如此的布局，所以虽未没有围绕镇子的城墙，但围在造船厂周围的石造墙壁也可以说是起到了相同的作用了吧。

 在看到鲁特迦南的时候，路西德安心的叹了口气。年轻人披着披风，后面载着康斯坦丝。其他的人也都和他一样穿着旅装，骑着马。六道影子被在左右被岩山夹住的大道上拉长了开来。

 「不愧是阿尔特的部下啊。帮大忙了」

 路西德转向阿尔特，如是说到。虽然他也对格雷盖尔斯他们道了谢，但得到的带有好意的反应就只有露出亲切的笑容的特斯曼而已。瘦高个的格雷盖尔斯只是无言的行了一礼，埃克达尔则是连表示都没有。

 但是，在从王都艾克出发的这十天左右的旅行当中，这三人的辛勤工作是大家有目共睹的。

 出现魔物或山贼的话，格雷盖尔斯和埃克达尔就会果敢的上前战斗。格雷盖尔斯手持枪和盾，埃克达尔则是手斧和盾不断的击败着敌人。

 他们虽然没有阻止路西德参战，但对法尔却直白的「请您退下」这么说到。而且，这两人是远比路西德要优秀的战士。

 特斯曼则活跃在在镇子落脚，投宿，筹备必需品着方面的事宜中。路西德充其量也只是帮他搬了搬行李而已。

 「格雷盖尔斯和埃克达尔，只是不希望阿尔特蕾娅殿下和法尔谢菈殿下遇到危险而已。康斯坦丝大人也是一样」

 在某座镇子里，和路西德两人去买东西的时候，特斯曼安慰着年轻人这么说到，而路西德也只是苦笑着接受他的安慰。虽说并不是不觉得羞愧，但尊重同行者的自尊心也是很重要的。

 因此，路西德一路上几乎毫无作为的来到了这里。

 「真是座奇怪的镇子呢」

 紧抱着路西德坐在马上的康斯坦丝阐述着她对鲁特迦南的第一印象。

 「在帝国时代，这附近的山上好像有不少植被哟。不过据说是因为不断的砍伐树木，通过内达河运送到了下流所以才会变成这样的」

 看着用红色的砂岩建造的造船厂，阿尔特说到。造船厂分为好几座，工匠们正在劳碌的工作着。

 路西德朝聚集在墙角休息的工匠们中的一人搭话，寻问他该怎么坐船到下流去。那名工匠正在用手煽着装在硕大陶杯里的水，他用拿着陶杯的手指向了东面。

 「从这边直走就有码头，你去那边问问吧。不过，今天的船已经出港了」

 一行人向工匠道了谢，策马走了起来。然后他们被从后面叫住了。是刚才的那名工匠。

 「还有一点。要是让马随地大便的话，是会被罚钱的」

 「谢谢。我会谨记在心的」

 路西德露出了苦笑，再次向他道了谢。接着转向了法尔他们。

 「总之，先去码头看看吧」

 「是啊。得问清下次出船是什么时候才行」

 法尔点了点头，一行人在与其说是马路，不如说只让人觉得是楼和楼之间的夹缝的路上前进着。忽然吹过一阵冷风，轻抚着路西德的脸庞。法尔和阿尔特的长发随风飘动着。

 他们看到远处并列停靠着几艘船只。在船的前面凌乱的摆着一些地摊。大概是这座镇子的集市吧。不只是工匠，那里还有像是主妇和商人一样的人在来往着。路西德他们下了马，牵着缰绳走向了那边。

 靠近一看，这里果然是集市。会设置在码头的旁边，好像是方便处理从船上卸下的商品，以及快速把购买的物资运到船上的样子。路西德他们一脸新奇和感叹的眺望着无数的摊位和那里的人群。

 「看来很难牵着马从这里过去呢」

 康斯坦丝皱了皱眉。在她的旁边，阿尔特像是想到什么似的说到。

 「我们在这把马都卖掉吧」

 「可以吗？」

 路西德问到。黑发的王女点了点头。

 「嗯。接下来要坐船去欧斯瓦王国的港町亚巴斯，然后在那里筹集船只前往目的地的岛。所以，暂时就用不到马了。等一切结束之后再买新的就行了」

 原来如此，路西德这么接受了。特斯曼也拍了下手表示赞成。

 「让马上船的话，就又有增加额外的费用，饲料费也不能小瞧呢。我去把它们一起卖掉吧。阿尔特大人您们请先行前往码头」

 「我知道了。拜托你了，特斯曼」

 于是乎，路西德他们各自拿着驼在马鞍上的行李，把马交给了特斯曼。看上去已经习惯了一样，特斯曼娴熟的牵领着六匹马。目送完他之后，阿尔特转向了一行人。

 「那么，我们去码头吧」

 路西德他们进入了集市。因为他们觉得直走的话很快就能到达码头。但是，这个想法有些天真。

 集市里面，要比从外面看起来混杂的多。不只是主妇和商人，还有像是旅行的吟游诗人和佣兵一样的人。而且不单是人类，还有耳朵细长的幻棲民。

 虽然没有牵着马或牛的人，但既有抱着猫的，也有在头上顶着雕的人。康斯坦丝看到脖子上缠着蛇一脸笑容的商人时还吓的「呀」的后仰了一下。

 不光是艾尔德姆语和帕尔米亚语，这里还交织着席艾汀语和卡维尔语，每走一步，肉干和酒的味道，还有在艾尔德姆已经闻烦了的香辛料的味道都在刺激着鼻腔。肩膀被人撞，脚被人踩，不知道被谁踹了下小腿，衣袖被拉扯着。

 尽管如此，因为人流的缘故他们仍无法前进。再加上，周围的摊位上还摆满了他们从未见过的商品。画着红色马匹的绒毯，根据角度不同看起来会变色的水晶球，雕刻了奇怪图案的铃铛，堆满篮子的水果。

 在发出不知是第几次的叹息的时候，路西德注意到了某件事环视起了周围。找不到应该就跟在他身边的康斯坦丝。法尔和阿尔特也是。虽然他用不输给周围声音的音量喊了她们的名字，但并没有回应。格雷盖尔斯和埃克达尔也不见了。

 「走散了么」

 路西德有些窝火的挠了挠焦茶色的头发。在他随着人流涌动，正在思考该如何是好时，有什么东西从一旁飞了过来。路西德吓了一跳，他没能马上躲开，稳住了脚步接住了那个东西。接着他瞪大了眼睛。

 「找到你了，路西德」

 站在那里的是阿尔特。黑发的王女用双臂抱着路西德的左臂，笑容仰视着年轻人。

 「刚才，你喊了我的名字吧。托这个的福，我才能找到你」

 「那就好。其他人呢？」

 「我也跟他们走散了。我看到法尔和康斯坦丝在一起，但在被人流冲走的时候就看丢她们了」

 路西德皱了皱脸，不过这里这么混乱会那样也不奇怪。因为连高个子的格雷盖尔斯都找不到。

 ——既然和法尔在一起，康斯坦丝应该没问题吧。

 「没辙。我们先去码头吧」

 走散的成员，应该也会去那里。阿尔特点了点头。

 路西德想要动身，但是，他马上又停了下来转向了黑发的王女。

 「阿尔特。那啥，这个姿势很难走路啊」

 阿尔特她，还维持着刚才抱着路西德左臂的姿势。她好像没有自觉，不过她那丰满的胸部，正紧贴着他的胳膊。他对那越过丝制衣服传到手臂上的柔软触感在意的不得了。

 「但是，不这样的话可能会再走丢啊」

 阿尔特不安的仰视着路西德。他并不能说是她想多了。因为两人的周围充斥着来来往往的行人，他们有时会从后面推挤路西德，有时还会踩到他的脚。不过，要继续维持这个状态他也很难办。

 「牵手就够了吧」

 路西德用左手强行握住了她的右手。阿尔特一瞬间，露出了像是吃惊的表情，但并没有反对而点了点头。

 两人分开人流再次走了起来。阿尔特意外的紧紧握着年轻人的手。她轻轻的笑了出来对路西德说到。

 「我像这样和男性手牵手走路还是第一次呢」

 「在你这个年龄段，不应该会有各种搭讪吗？」

 「只是聊一会儿天的程度呢。不过，从来没有跟他们有过进一步的关系。因为父王为了不让我和法尔传出奇怪的传闻已经和对方打过招呼了。对于政治婚姻来说，出现这种绯闻只会让人头疼呢」

 「就没有候补婚约者吗？康斯坦丝可是有好几个类似候补跟候补的候补的人啊」

 而那些候补者们就算在旁人眼里看来也是在被她随意的使唤这件事还是别说为好。

 「父王应该也有考虑吧，不过我和法尔并不清楚呢。你呢？」

 「你是知道我在卡维尔是怎么被对待的吧。还是老样子」

 路西德的声音，下意识的变得粗鲁了起来。不管他积累了多少的武勋，路西德在王宫里会被贵族的女子和千金小姐用轻蔑的视线看待的事也没有改变。

 当然，路西德也并没有积极的想要博得她们的好感，而用冷淡的态度回应着她们，这件事也被妹妹拿来揶揄过。

 阿尔特停了下来。因为他们是手牵手在走，所以路西德也听了下俩。转过头去，她的视线正盯着某家店铺。是在出售饮料和面包的店。这个大热天再加上集市的热气，看起来生意很兴隆的样子。

 「要买吗？」

 擦去额头上的汗，路西德问到。阿尔特一脸困扰的抬头看着年轻人。

 「我并没带现金呢。钱都交给特斯曼了」

 「这不牢你费心」

 ——嘛，这种金额顺个路也没什么。

 路西德自己在集市里走的时候，被飘来的各种香气刺激了胃袋。因为想着要先去码头，所以他一直在忍着。

 「那，就让路西德请客了哦」

 「这也算不上请客吧」

 二人朝着店铺走去，买了两人份的面包和饮品。在付账的时候，阿尔特朝路西德的背后紧贴了过来。

 这个面包，在去艾尔德姆王国的时候他们曾经见过。比起卡维尔和帕尔米亚的面包要平要厚，面包被切开，里面夹着切碎了的蔬菜和肉。（A:我们都叫它三明治）

 至于喝的，则是在细长的陶制瓶子里装的像是把水和柑橘类水果的果汁混在一起的东西。被浸泡在装满水的大木桶里，经过了十足的冰镇。据店主说，集市各处都设有用于回收瓶子的箱子，所以希望喝完能把瓶子放在那里。不只是这家店，其他店家好像也都在使用同一种瓶子。

 「原来如此。还有这一招啊」

 吃着面包，喝着饮料，路西德一脸赞叹的看着陶制的瓶子。他们这是为了尽可能的节省制作新瓶子的工夫。而且，因为很多店铺都在使用同样的东西，在回收的瓶子的分配方面，只需要按照数量来就行了。虽然这可能只是限定在这座镇子，或者这座市场的方法，但路西德很感兴趣。

 「姑且，也把他们的份给买了吧」

 路西德又买了四人份的饮料。这是法尔和康斯坦丝，还有格雷盖尔斯跟埃克达尔的份。特斯曼手里有钱，所以应该不用担心他吧。店主帮他把四个瓶子用绳子捆成了一捆。

 在确认绳子有没有绑紧的时候，路西德被路人从后面推了一把。他向前摔去，不料变成了和阿尔特紧贴在一起的姿势。贴近了充斥着温柔的红瞳和艳丽的樱唇，年轻人一瞬间慌了起来。

 而接住年轻人的阿尔特，虽有些惊讶，但马上便露出了笑容。大概是注意到了什么，她把手伸向了年轻人的脸。

 「路西德。嘴角沾上了」

 阿尔特用指尖拭去了沾在路西德嘴角上的面包屑。接着，她用十分自然的动作把面包屑送到了嘴里。路西德因为害羞，红起了脸。

 「你还真是意外的没礼貌啊」

 黑发的王女保持着把指尖放在嘴上的姿势，抬头看着路西德露出了微笑。（A:这里的姿势祥看插图，我的火把呢？）

 「因为是你才这么做，我要是这么说了，你会怎么办？」

 一瞬间没能理解她的话，路西德皱紧了眉头。过了差不多两个呼吸的间隔理解了之后，年轻人的脸变得通红。

 「性格真坏啊，你」

 阿尔特没有回答而是轻轻的笑了出来，重新牵起了路西德的手。但是，和刚才不同，这次她把手指缠了上来。路西德虽感紧张，也没有松开手走了起来。

 穿过人群。接着，映入眼前的光景，让路西德停了下来。

 好几只船正成排的平列在码头。第一次见到真正的船的路西德，被它们给吓住而呆站在了那里。

 「那就是船么」

 他只能挤出这句话。站在路西德的旁边，同样眺望着船群，阿尔特说到。

 「在港町那里，好像有很多比这些还要大的船呢」

 停在码头的应该就已经够坐四，五十号人的了。要是比这还大的船，那该能坐多少人啊。

 在想要更靠近去看的欲望的驱使下，保持着和阿尔特牵着手的姿势，路西德快步走了起来。理所当然的，这越是靠近就变的越大的船群，让年轻人有种奇怪的感动。码头的周围很冷清，只有几名像是船员的男性在。大概是因为今天已经没有出港的预定了吧。

 码头在眼前呈一种低洼的样子，在离并排停靠的船很远的对面，耸立着发红的岩壁。从那里吹过来的风，轻抚着路西德的脸庞。

 在到达码头的时候，有人从后面叫住了路西德他们。转过头去，法尔和康斯坦丝，格雷盖尔斯跟埃克达尔四人正站在那里。

 「好慢啊，兄长大人。难道你去睡午觉了吗？」

 手插在腰上，康斯坦丝挖苦着他，但她的表情马上便被惊讶所取代。她的碧瞳，转向了兄长的左手。

 「兄长大人，你为什么会牵着阿尔特姐姐大人的手？」

 「只是为了不走丢啊。你们不也是，半路就走散了吗」

 「但是，现在已经离集市很远了吧？你想握到什么时候」

 法尔也一脸总觉得很无趣的表情和语气这么说到。路西德被这么一说才终于注意到。他放开了阿尔特的手。

 「法尔。不要对路西德发火。是我说了要是再走散的话就麻烦了，他才这么做的」

 阿尔特的这句话，比起法尔好像更像是说给格雷盖尔斯和埃克达尔听的。这两名忠臣刚才一直用锐利的眼光看着路西德，不过现在则露出了像是把感情扼杀了的冷淡表情，沉默的站在那里。他们也在为看丢了本应保护的阿尔特而内疚。

 路西德把挂在右手的饮料瓶分别递给了法尔和康斯坦丝。

 「这是给我们买的吗？」

 「嗯。可能变温了，去那边的河里泡一泡应该就凉了吧」

 对一脸不可思议的接过瓶子的康斯坦丝这么答到，路西德把瓶子递给了格雷盖尔斯和埃克达尔。高个子的格雷盖尔斯一脸诧异的表情。

 「还有我们的份吗」

 「钱一会儿会去找特斯曼要的。这总行了吧？」

 他觉得这么说这两个人更容易收下，果不其然，两人虽然板着脸还是收了下来。

 「于八导之门所现，遵从吾之意志」

 听到像是嘀咕一样咏唱咒文的声音看向发声的方向，康斯坦丝正用魔术在冰镇瓶子。这让路西德一脸无语的看着妹妹。

 「把魔术用在这种地方可以么」

 「我是觉得魔术应该更多用在这方面才是呢」

 一脸得意的挺起胸脯的魔术士少女回答到。不只是法尔的，康斯坦丝也开始为格雷盖尔斯和埃克达尔的瓶子用魔术冰镇了起来。

 「话说，你们知道明天船什么时候出港吗？」

 对着路西德的发言，法尔答到。

 「不知道，还没有去问。我们一直在等阿尔特姐姐和你」

 「那现在去吧。我想赶紧完事去旅馆休息」

 仰望着几乎万里无云的夏日青空，路西德夹杂着叹息这么说到。年轻人并没有注意到法尔在用可疑的眼神看着他。

 当天在位于岩山半山腰的旅馆住下，第二天早上，路西德他们去了码头。夏日的阳光毫不留情的从空中照下，不过因为在码头附近会有从河那边吹过的冷风，所以他们并没有多热。

 码头和昨天看到的截然不同，船员们正在忙碌的工作着。路西德他们为了不妨碍到他们，朝着向下游出港的船走去。

 这是一艘很壮观的船。从左右两侧的船桨孔伸出了几十副船桨，甲板上立着两根帆柱。通过设置好的梯子下到甲板上的路西德和法尔，一脸不可思议的看着脚边。

 「稍微有点晃啊」

 「就算是大船也会晃啊」

 他们两个都坐过小型的船，所以知道船会晃。但是，因为觉得这么大的船应该不会产生摇晃，所以他们觉得很意外。边下意识的注意着脚边，路西德他们从甲板走到了船沿。

 从船沿上看到的光景，然路西德他们发出了感叹的声音。

 内达河，的确拥有能够让这么大的两艘船交错而过还有余裕的宽幅，而在那前方高高的耸立着发红的岩壁。

 过了大概一个小时，船动起来了。数十副船桨划动水面，离开了码头。入河后，船张开了帆。包住从上流垂下来的风，帆大幅度的膨胀了起来。船一下子提升了速度，划开水在河面上前进了起来。

 「呐，路西德，还记得吗？小时候的事」

 站在年轻人旁边的阿尔特，面带微笑的向他搭话。

 「总有一天，不是用叶子折的船，而是坐上真正的船的时候」

 就在黑发的王女说到这里的时候。突然一阵强风吹过，吹乱了水面。响起了像是撕裂大气一般刺耳的声音，打在船腹上的水大大的溅了起来。

 那些水化作夸张的水花，朝着在船沿的路西德他们降了下来。这预料之外的事态，让船上各处都传出了悲鸣。

 对船员们来说这好像是经常的事，他们只是「这下爽啊！」之类的「天这么热，来这么一下刚好」真的很高兴似的笑了出来。看着他们的反应，被从头到尾淋成个落汤鸡的乘客们也都没了脾气。

 而路西德和阿尔特就属于被淋湿的那边。不止如此，阿尔特还因为太过吃惊摔了个屁股蹲。

 「刚坐上来，就遭了这种罪啊」

 路西德苦笑着朝阿尔特伸出了手。阿尔特坦率的握住年轻人的手站了起来。路西德为了确认她有没有受伤快速游走着视线，然后不禁停在了阿尔特的胸部附近。被水濡湿的丝制衣服的一部分贴了上去，又或者变得透明。再加上从锁骨流向谷间的水，显得更加妖艳。

 「路西德？」

 年轻人突然停止了动作，让阿尔特投以了疑问的视线。回过神来的年轻人，把自己披着的风衣脱了下来盖在了她的肩上。

 「姐姐，用这个擦一下身子吧」

 拿着厚厚的毛巾的法尔跑了过来。她自己也被水淋湿了，不过也就只有头发和肩膀而已，并没有路西德他们那么严重。

 阿尔特笑着接过了毛巾，路西德也朝法尔伸出了手，但黄金色秀发的剑姬却用生气似的眼神看着年轻人，然后一脸不高兴的转向了一旁。

 「你就这么站着晾干就行了吧」

 「说什么不明所以的东西啊。行了赶紧给我」

 不耐烦的撩起被淋湿的刘海，路西德瞪着法尔。法尔回避着他的视线继续说到。

 「要我说明一下看着姐姐的样子的时候的你是什么表情吗」

 路西德发出了像是喉咙深处有什么堵着一样的呻吟。「给我在这反省吧」对路西德投下了这么一句辛辣的发言，法尔和阿尔特一起离开了。路西德只能叹着气，目送着二人的背影。

 推着风，划着浪，船在内达河上轻快的前进着。

 这艘船并没有客舱。船员和乘客都在船舱里睡觉。

 船舱被分为两层，每层都有足够宽敞的空间，但天花板很低光线也很暗。高个子的格雷盖尔斯向上抬起手臂的话，很容易就能够到天花板。

 这里并没有隔板，一部分已经习惯这种旅途的乘客，马上便用绳子和大衣做出了临时的隔帘。

 接着，船舱里还挂着许多不知道是网还是布的东西。

 「这是什么啊」

 康斯坦丝一脸不可思议的拉扯着那些布。两端分别连接着天花板和墙壁的那个东西的强韧和意外的弹力传到了康斯坦丝的手上。

 「这个啊，是叫做摇网的东西。想睡的时候躺在上面就行了」（A:我们都叫它吊床）

 从一旁路过的船员注意到了路西德他们的表情告诉了他们。

 「这种东西，能睡的着吗？」

 康斯坦丝皱紧了眉头，指着摇网。船员笑着答到。

 「看上去不怎么地，但躺上去还挺舒服的哟。好像是幻棲民制作的呐。而且，也要远比睡在地板上好啊」

 被这么一说，路西德看向了地板。至今为止因为光线昏暗没有注意到，地板十分的脏，而且感觉还湿湿的。还有没见过的黑虫在爬来爬去。

 「嘛，凡事都要尝试。躺上去试试吧」

 但是，这时又出现了问题。摇网的数量少了一个。叫住一名船员上前向他说明后，请他确认了有没有备用的，但结果是没有。

 「很抱歉，能否两人挤一张床呢。不用担心，摇网很结实的不会坏掉」

 一脸像是已经习以为常的表情和语气这么说完，那名船员便离开了。而确实这也应该是常有的事吧。路西德他们互相看了看。

 「虽然他说很结实，怎么办？」

 要是一不小心从摇网上掉下来，就会摔到地板上。他们想尽可能避开这种事态。像这样站在船舱里就能感受到，船这种东西，虽然起伏不大但还是谁摇晃。任谁都不知道到底有没有问题。

 「我明白了。虽然并非本意，就让我和兄长大人一起睡吧」

 康斯坦丝一脸像是在说没辙了一样的表情这么说到。法尔皱紧了脸。 

 「并不是不能和路西德一起，但和我或者阿尔特姐姐一起睡不是更好吗？」

 「确实那样可能更好，但那样就不能让法尔姐姐大人和阿尔特姐姐大人好好休息了呢。睡眠不足有损于美容。现在是这种环境，所以至少要好好睡觉呢」

 「那我睡眠不足就没事了吗」

 对着板着脸抗议的兄长，亮红色头发的妹妹一脸一本正经的回到。

 「兄长大人。请你好好想想。大家都知道在这种地方最容易被盯上的就是女性。更别说，在同为女性的我眼里法尔姐姐大人和阿尔特姐姐大人也都是美女。就算被心怀不轨的人盯上也不奇怪吧」

 路西德皱着眉头环视着船舱内。因为这股昏暗，加上乘客们都适当的做了隔幕遮挡，很难把握情况。

 「我知道了。但是，睡的时候可别乱动啊」

 「这句话我要原封不对的还给兄长大人」

 康斯坦丝后仰着笑了出来。

 格雷盖尔斯和埃克达尔，特斯曼三人，为了保护法尔和阿尔特而睡在了外侧。路西德和康斯坦丝，法尔，阿尔特则睡在内侧。

 把行李袋放在地板上，他试着躺了上去。感觉躺起来并没有想的那么坏。站在地板上的时候感觉到的船的晃动，也好像被摇网给吸收似的，身体完全感觉不动。

 「那么，兄长大人，打扰了」

 「噢，来吧」在路西德这么说完之前，康斯坦丝便躺了上来。那娇小柔软，但仍有着着实重量的身体，像要盖住年轻人一般躺了上来。

 ——原来如此，就跟船员说的一样啊。

 在康斯坦丝躺上来的时候，摇网有一瞬间发出了嘎吱的声音，但并没有出现承受不住重量的情况，他们悠然的躺在了上面。

 「你是不是长高了不少啊？」

 看着把下巴放到自己胸口上的妹妹，路西德不由得问到。轻轻的摸了摸她的头，康斯坦丝便很痒似的眯起了眼睛，但她马上又皱紧了眉头动了动她的小鼻子。

 「兄长大人，有味道呢。昨天晚上又好好的擦拭身子吗？」

 「姑且擦了擦。但是你也差不多啊。因为一直都穿着一身衣服的关系吧」

 这并不是一趟有着可以边修生养息边前进的余裕的旅行。硬要说的话，这是趟比起人更需要注意马的状况和体力的路程。

 「是叫亚巴斯吧，到那之后，首先想先洗个澡呢。能泡个澡的话就更好了」

 「想洗澡的话，只要站到船沿去就有机会啊」

 「那种才不能叫洗澡呢。果然，我把自己献出来是正确的。不能让法尔姐姐大人和阿尔特姐姐大人闻到这种味道呢」

 「味道有这种重吗？」

 路西德也开始在意了起来，把左臂抬到鼻子前闻了闻。但是，他并不觉得有多重。康斯坦丝张开了手脚像是要抱住他一样把身体贴了过来，朝兄长笑着说到。

 「因为是我才能忍耐哦。要好好感谢我」

 言毕，康斯坦丝轻轻打了个哈欠。接着还没到十声数的时间，她便开始发出了寝息。路西德为了防止妹妹掉下去用右臂搂住了她的腰，自己也闭上了眼睛。睡魔马上便朝他袭了过来。

 在船舱里，就算到了早上也分不清，即便从缝隙里照进了阳光，也不能照亮整个船舱。硬要说的话，是船员们的脚步声叫醒了乘客。因为伴随着天明，他们也要进行换班。

 路西德也是被船员们的脚步声叫醒中的一人。等到眼睛能适应黑暗之后，他看向了抱着自己的妹妹。隐约的能听到寝息，她还在熟睡当中。

 路西德没有办法，只能把康斯坦丝抱起来坐起了身体，然后抱着妹妹的身体离开了摇网。康斯坦丝好像期间醒了一次，不过在路西德双臂抱着她慎重的把她放回摇网后，她又马上踏上了前往睡梦世界的旅途。

 为了不吵醒其他人小心翼翼的走着，路西德来到了甲板。视野里映出的景色让他皱紧了脸。不管看向左边还是右边都是红色砂岩的陡岸，而且还无穷无尽。这是昨天也在一直看的景色。

 他朝一名结束工作在休息的船员搭话，向他问到。

 「请问，这片悬崖连到哪啊？」

 「这个啊，差不多要连到海边了」

 船员正确的理解了路西德在意的事，露出了坏心眼的笑容。

 「第一次坐这船的乘客，都会问像你一样的问题。很不巧，这片一成不变的景色几乎会一直持续到最后啊」

 至今为止应该已经被问了很多遍了吧，船员流利的回答着。路西德一脸灰心的「谢谢」这么有气无力的说到。船员笑着继续说到。

 「不过，嘛这次客人你运气算是好的。在午后的时候可以来打发时间」

 在路西德不明白是什么意思而歪头的时候，在船远处的悬崖的表面脱落了下来，有着人的身体那般大小的石块掉到了河里。伴随着夸张的水声，河面溅起了巨大的水柱。

 「你说的打发时间，就是指刚才的那个吗？」

 路西德这么问完，船员便笑着摇了摇粗壮的脖子。

 「那可是很少见的，所以打发不了时间。我指的是别的」

 路西德想继续提问，但刚好船员被同伴叫走了。不想打扰他们的工作，路西德便一个人思考了起来，但到头来还是什么也想不到。

 ——就算想在船里转转，也只能在船舱和甲板之间来往啊。之外的地方外来人员禁止进入也不能进去。

 就这他想着这些的时候法尔她们也来到了甲板上，接着路西德他们便去吃了早餐。为了不妨碍到船员们他们在聚在了甲板上的一处，呆呆的眺望着红色的陡岸。

 一开始四个人聊起了往事，但在话题中断了之后，他们边无所事事起来。格雷盖尔斯和埃克达尔并没有加入对话，特斯曼则因为晕船而精疲力尽。之后，由谁起了头他们又稍微聊了一会儿，但因为马上就说完了所以总是找不到话题。

 大概因为周围是一成不变的景色，再加上长途跋涉，以及头顶上的夏日阳光跟疲惫的关系吧。连康斯坦丝也没能和平时一样跟兄长斗嘴，顶多是和路西德背靠背坐着，用体重互相压着玩而已。

 发生变化，是在过了中午的时候。几名闲下来的船员，开始钓起了鱼。感觉像是已经习惯旅行的客人则向其他的乘客搭话打起了赌。还有边弹着竖琴边唱歌的吟游诗人在。

 「路西德，去那边看看吧」

 好像对吟游诗人唱的诗起了兴趣，法尔站了起来邀请着路西德。路西德现在也很闲所以便「噢」的点了点头站了起来。康斯坦丝理所当然的跟了过来。阿尔特也在向格雷盖尔斯他们打了个招呼后，一起跟了过来。

 那名吟游诗人唱的虽然说不上很好，但乘客们并没有表示不满，聆听着他的诗。混在乘客里面听着吟游诗人的诗，路西德懂了。今天早上，船员说的打发时间就是指的这个吧。

 ——在上午应该也能做的才是。也就是在瞄准着等我们无聊的时候再表演比较容易吃香这点么。

 他由衷的觉得这是充分利用了环境的做法。

 「怎么了，路西德。在这发呆」

 大概是因为他正在思考的缘故，旁边的法尔正用不可思议的眼神看着他。

 「耐不住热的话，要不要去阴凉处休息下？」

 因为法尔看上去真的是在担心他，所以路西德笑着摇了摇头。他重新把意识转向了吟游诗人。

 这首诗，说的是出现在大陆南部的铁之巨人，和一名战士战斗的故事。

 巨人手持和它的巨躯相符的大剑，光是挥动一下就能吹飞大山，切开大地，卷起海啸。

 战士则只拿着一把剑，但他轻易的便接近了巨人，将光是被碰到就必死无疑的大剑的斩击悉数回避。

 接着，他最后将剑刺入了作为巨人生命象征的宝珠里，停下了巨人的动作。当然，巨人并非死亡，只是进入了沉睡。

 战士他，叫来了一名妖精，命令他让这名巨人继续沉睡下去。因为战士看穿了将来当恐怖的灾厄降临在自己身上时，能够让巨人成为可靠的同伴这一点。

 「——没听过的故事啊」

 听完吟游诗人的诗的路西德，一脸赞叹的说到。他好歹是听着伯父讲的各种冒险谭长大的，诗中的部分片段他好像有些印象，但这首诗从头到尾都让的觉得很新鲜。

 「不过，只是因为一己之私就让巨人沉睡真是过分呢」

 康斯坦丝好像很看不过去的样子，阐述着她的感想。

 「毕竟没有说明巨人为什么会作乱啊。可能意外的有隐情啊」

 路西德这么说完，康斯坦丝便不满的沉默了。

 船按照预定，于第五日到达了亚巴斯的港町。这里已经是欧斯瓦特王国了。

 最初吓到路西德他们的，是向着大海出海的船的大小。

 从内达河下来的船只，都进入了亚巴斯的港口，但是那里还并列着好几艘比路西德他们坐的还要大上两，三倍的船。

 「那就是渡海用的船吗」

 在船只入港期间，路西德他们靠在船沿上，呆然的眺望着那些船。从船头到船尾，应该早就超过一百阿尔纳了吧。粗壮的帆柱宛如擎天之柱一般,白色的帆也宛如童话中出现的巨鸟的翅膀一样。他没想到在鲁特迦南第一次见到船的冲击，会这么快就被改写。

 站在路西德旁边的法尔，也只是用紫水晶的眼瞳看着大海和船只一言不发。康斯坦丝也像是惊呆了一样张开嘴看着船。

 于是，路西德他们站到了亚巴斯的地面上。临河的鲁特迦南也是一座交织着各种语言和人种的热闹城镇，但亚巴斯比那还热闹。从北边的陆路而来的商队 里，不止有卡维尔和帕尔米亚的商人，甚至还有大陆东部的格里斯托尔迪的商人。大概是因为这里离幻棲民们居住的多岛海比较近的缘故吧，他们的人数，也远比要 在卡维尔的王都里见到的要多。

 路西德他们，决定先去吃饭。（A:每次到新地方都会决定先去吃饭，嗯，没问题）

 在吃饭的酒馆里听说这座镇子任何人都能便宜的泡到澡，康斯坦丝和法尔，阿尔特三人吃了一惊，并为此感到高兴。

 据说在约一千年前帝国还繁荣的时候，有着被称为大浴场的任何人都可以去的浴场，而那个好像就是承袭大浴场的设施。

 「有趣的是，这里烧水并不用柴禾。有一种被他们称作燃石的东西，他们就是把那种奇怪的石头点燃来烧水的。所以，那里便宜到就连我们这样的人也能随意去洗呢」

 「兄长大人，吃完饭之后，我们先去大浴场吧」

 康斯坦丝用非常认真的表情这么说到，法尔和阿尔特也无言的表示赞同。路西德瞥了一旁的特斯曼，这个男人苦笑着点了点头。

 接着到了之后他们发现，大浴场在这座镇子里也算是相当大的建筑。总共被分为四个设施，他们用被称为燃石的石头烧开的热水，好像是通过金属制的管子从中央地区的设施里流向浴池的。

 康斯坦丝她们笔直的朝着注满的浴场走去，路西德他们慢了一拍跟在了她们的后面。只有路西德是一脸无语的表情，特斯曼是一脸无奈的表情，而格雷盖尔斯和埃克达尔两人面无表情，不知道他们在想些什么。

 浴场被分为男女浴，他们在那里分别，约好一小时后再汇合。

 康斯坦丝把身体沉至肩膀处，轻轻的吐了口气。浴场从天花板乃至地板都镶嵌着大理石，经过精心的装饰显得很壮观。

 「真亏他们能造出这种地方呢」

 双手捧起热水，康斯坦丝如此感叹到。她那红色的秀发并没有盘到头顶，而是就那么放了下来。因为其他的客人都是这么做的。该说是果不其然吧，客人以幻棲民居多，对她们来说把头发放下来好像是理所当然的事。

 在康斯坦丝的旁边，法尔和阿尔特正并排泡在浴池里。

 「姐姐，一段时间不见成长了不少啊」

 法尔一脸佩服的看着阿尔特的身体。黑发的王女歪了歪头，双手捧起了自己的胸部。那对丰满的乳房溅起了热水。

 「你是说这个吗？在不久之前，我还觉得法尔的更大呢」

 「我不是指这个」

 在被那个大小个压倒的康斯坦丝旁边，法尔皱紧了脸否定到。但是，黄金色秀发的剑姬马上变成了担心姐姐的表情。

 「我指的是姐姐的手臂」

 黑发王女的手臂纤细又柔软，经过了十足的锻炼，几乎没有一点多余的赘肉。阿尔特笑着说到。

 「和你比起来的话，我觉得还差的多呢」

 「我从几年前开始就上战场了，而且在那之前就已经在练剑。但是，姐姐并不是吧」

 在王宫的阿尔特，主要是辅佐她们父王的政务。她和法尔不同，是一名比起武艺内政的手段更被认可的王女。在她一开始辅佐父王的时候还有「王女殿下竟然参与政务」这么怀疑的人，但那些声音也慢慢的减少了。

 而那个阿尔特，竟锻炼了武艺。悔恨之心再次责备起了法尔。

 是察觉到妹妹的想法了吧，阿尔特像是安慰她一样，轻轻触碰着法尔的脸颊。

 「不要在意，法尔。尽管这样，我仍然对能够挥剑的自己感到满足哦」

 「满足，吗？」

 「嗯。虽然也有在有个万一的时候，自己能够保护自己的安心感在。不过，果然主要还是因为尝试了一直都办不到的事，以及想做也不能做的事，从而学习 到了东西感到开心呢。而且，拿起剑之后，我就能够体会法尔的心情了。虽然不觉得能和法尔并肩战斗，不过至少应该能帮上忙吧。所以，对我来说——」

 「是这样啊。失礼了，姐姐」

 打断了阿尔特的话，法尔一脸认真的说到。

 「我为姐姐感到自豪」

 「谢谢你，法尔」

 阿尔特笑着道了谢「话说回来」然后静静的改变了话题。

 「路西德他，果然是喜欢胸部大的吗」

 她用若无其事的语气这么问到，但法尔却僵住了表情，康斯坦丝也瞪大了眼睛。

 「难，难道说，兄长大人他用下流的视线盯着阿尔特姐姐大人看了吗！？」

 康斯坦丝哗啦的划开热水探出了身子，法尔也在水中握紧了拳头。阿尔特表情有些慌乱的挥了挥双手。

 「冷静一下，你们两个。路西德什么都没做。只是我有些在意而已」

 「在意，吗？」

 法尔一脸怀疑的看着姐姐。这话黄金色秀发的剑姬可不能当做没听到。阿尔特承受着妹妹的视线，笑了出来。

 「嗯。还有和法尔关系如何呢」

 「并，并没有那个，并没有什么特别的关系啊」

 法尔像是慌了一样别开了视线，语速有些快的回答到。康斯坦丝从一旁插嘴到。

 「是这样的吗。在我开来，法尔姐姐大人和兄长大人走的还蛮近的呢。说到胸部，兄长大人倒是会盯着法尔姐姐大人的胸部看」

 「哎呀，那，果然是喜欢大的呢」

 阿尔特的话，让康斯坦丝俯视起了自己的胸部。这对膨胀正符合谦虚这个词。当然，这并不能和法尔跟阿尔特的比。

 「我，我觉得，兄长大人应该是不会根据胸部的大小决定好坏的」

 「说的是啊。嗯，我也这么觉得」

 为了赶紧结束这个话题，法尔气势汹汹的赞同到。阿尔特只是用手抵着嘴角，轻轻点了点头。

 这时，作为法尔他们话题对象的年轻人，正泡在浴池里，无论是好是坏反正就是像个年轻人一样，在幻想些无聊的事。

 ——现在，她们正在泡澡吧。

 男浴和女浴之间，隔了一道墙壁。虽然不过怎么做抖看不到女浴那边，但却能想象。

 浮现在路西德脑海里的，是曾经见过的法尔的裸体，而右手想起的，是在和阿尔特再会的那晚被她抱住的时候感觉到的肌肤的温暖。

 ——在里斯提昂见到法尔的时候，就觉得她长成两个不得了的美女了，但阿尔特也挺厉害啊。

 虽说是隔着丝制衣服，但路西德能鲜明的想起她身体的柔软，丰满的胸部，以及纤细腰肢的触感。还有刺激着鼻腔的，那有些甘甜的味道。

 伴随着这些记忆，他想象着阿尔特的裸体。但是，那副画面在拥有明确的轮廓之前便云消雾散了。

 因为格雷盖尔斯和埃克达尔两人，特意把路西德夹在中间坐在了他两旁。路西德无奈的「哟」打了个招呼，但并没有得到回应。

 他们三人，就这么并排泡了一会儿澡。

 路西德满脸通红，身体汗流不止。而格雷盖尔斯他们一样。特斯曼不在，是因为他早早就出去了。

 「挺顽强的啊，殿下」

 格雷盖尔斯用严肃的声音说到。路西德露出扭曲的笑容回到。

 「嘛，这种程度算不了什么。你们才是，应该快顶不住了吧」

 「没问题」

 埃克达尔简短的答到。小个子的他，在高了一阶的地方坐了下来，但让然有半个脖子都泡在池子里。（A:你们三这是要在澡堂培养友情吗）

 结果，直到比他们早出去的埃克达尔按照法尔她们的吩咐来叫他们为止，这三人都一直这么泡着。于是乎，在离开浴场的一段时间内他们都不能自理，落得 了格雷盖尔斯要靠着特斯曼的肩膀，路西德则是靠着法尔的肩膀的下场。只有埃克达尔跟没事人一样走着，那天夜里，路西德和格雷盖尔斯被他请了一顿酒。

 到达旅馆的路西德他们，在一间房间内商量着接下来的打算。

 「要去借一艘停在码头的船，然后去巨人像岛吗？」

 路西德这么问完，阿尔特便一脸认真的点了点头。

 「嗯。在港口里，巨人像岛的事也变成传闻了呢」

 「真的吗？」

 法尔瞪大了眼睛。不只是她，路西德和康斯坦丝也一样。三人都被港口的热闹给吸引了注意力，完全没有留意这些事。他们并没有考虑那种事的余裕。

 「实在惭愧。明明是为了帮姐姐的忙才来这里的」

 「不用在意，法尔。我只是偶然间听到了巨人像的事，我也和你们一样很吃惊呢」

 阿尔特露出了微笑，安慰着垂头丧气的法尔。

 「那么，就由我去一些酒馆转一转，打听一下吧。阿尔特蕾娅大人您们就请在旅馆休息。这趟不习惯的海上旅行应该让您们感到劳累才是」

 特斯曼笑着探出了身子。但是，阿尔特摇了摇头。

 「该休息的是你才对，特斯曼。直到今天早上为止，你都一直在遭着晕船的罪吧」

 黑发的王女说笑似的这么说完，格雷盖尔斯和埃克达尔便抿嘴笑了出来。环视着三名部下，阿尔特继续说到。

 「我去收集情报，再找找能去巨人像岛的船员。在席艾汀的话先不说，在这种城镇里，应该没那么多知道我身份的人」

 「我反对」

 路西德摇了摇头。

 「这个镇子，离巨人像岛很近吧。就算克洛古斯塔派部下过来也不奇怪。虽然不能断言绝对，但如果被发现了就不好办了吧」

 「言之有理。我也觉得有那种可能性」

 法尔也一脸认真的赞同到。康斯坦丝将碧色的眼眸朝向了兄长。

 「那么，兄长大人觉得该如何去收集情报呢？」

 「这个嘛。就要看阿尔特手头宽裕与否了」

 路西德露出了宛如爱恶作剧的少年一般的笑容。

 「鲸骨」，是在亚巴斯里也算相当大的一家酒馆。挂在出入口上面的看板上，装饰着经过消磨的据说是店主祖父狩猎到的鲸鱼骨。

 这间店之所以很兴隆，除了店内很宽阔之外还有几个理由。这家店里有在这座镇里也算是非常稀有的鲸肉料理，离港口很近，而且离妓院也很近。据说客人八成是船员和妓女，剩下两成是其他类的人。

 路西德造访这家店，是在还有一个小时左右就要日落的时候。店内只有零零散散的客人，店员们也在专心为会在日落时分过来的客人做着准备。路西德进入店内后，并没有找桌子坐下，而是拜托店员带他到店主那里去。

 接着在过了一个小时左右天黑下来的时候，客人陆续的过来了。到全部的桌子都被坐满为止，连一个小时都没过。

 在喧闹和酒精充斥着店内的每个角落的时候，店主出现在了客人们的面前。而且不止是他一人，路西德和一名店员也一起现身了。路西德和店员左右支撑着两个人一起抱才能勉强抱住的大桶。

 「稍微听我说句话，大伙」

 摆着厚重的手掌，店主对客人们说到。喧嚣慢慢的缓和了下来，客人们的视线集中在了店主身上。店主用响亮的声音喊到。

 「抱歉在你们喝的尽兴的时候打断了。这位小哥无论如何都想问的事，所以稍微把你们的耳朵和时间借给我们一下」

 店主用手示意了一下，这次客人们的视线则集中在了路西德身上。路西德露出带有些挑衅性的扭曲笑容，环视着客人们，轻轻敲了敲搬过来的大桶。

 「首先，给每人来杯这个。我请客」

 几名客人像是欢迎一般吹起了口哨，或者鼓起了掌。但是，大半的人都用像是在警戒一般的视线看着路西德。年轻人没有理会那些视线，继续说到。

 「在南海，出现了上面有着大的不像话的巨人像的岛的事，你们应该也有所耳闻吧？我在找可以去那座岛的船。还有，如果知道关于那座岛的事，无论多么琐碎都希望能告诉我。自然会有谢礼」

 「会有什么谢礼？」

 一名客人用粗壮的声音问到。路西德大声说到。

 「肯跟我一起上岛的话就有一百枚金币。提供情报的话从一枚银币开始算起。不管是什么情报只要告诉我就给一枚银币。提供有用情报的当然会追加报酬。如果各位有熟人和朋友知道这些情报或者肯出船的话，请务必介绍给我」

 最后，路西德报上了自己住的旅馆的名字。看着客人们的反应，知道他们都完全理解了之后，路西德向店主道了谢，便离开了「鲸骨」。他轻轻的吐了口气，在被黑暗包围的马路上走着。

 在前往旅馆的路上，他和特斯曼碰了头。他因为晕船而积攒了不少疲劳，但稍做休息之后，就立马请求了过来，所以路西德就让他在不会勉强的范围来帮忙了。

 「这边马马虎虎。那边如何？」

 「总之，都按照您说的办了。客人们的反应我觉得并不坏」

 特斯曼也做了和路西德相同的事。他去了叫做「大飞鱼」的酒馆，现在刚回来年轻人露出了满溢的微笑「辛苦了」这么犒劳着特斯曼。

 「虽然耗费了不少，不过，真亏您能想出这种办法呢。没想到，您竟然会用这种办法来收集克洛古斯塔的情报」

 在马路上并排走着，特斯曼敬佩的笑着说到。路西德耸了耸肩。

 「要夸奖，就等到收集到不错的情报之后吧」

 快的话今晚，就会有拥有巨人像岛情报的人，或者肯出船到那里去的人出现吧。路西德打算装作不以为然的询问那些人。「话说回来，你有没有在这座镇子或者巨人像岛附近，见过像是帕尔米亚兵的人啊」这般。

 当然，巨人像岛的情报，和肯把自己载到那里去的人都是必要的。而同样的，路西德觉得掌握克洛古斯塔的动向也很重要。

 「如果有像您这样的人，肯来辅佐阿尔特蕾娅大人的话就好了呢」

 特斯曼用饱含了实际感受的语气这么说着，叹了口气。路西德一脸怀疑的问到。

 「像我这样的？」

 「就是博学多才的人。格雷盖尔斯和埃克达尔当然都值得信赖。但是，那两个人只是在武勇方面辅佐着阿尔特蕾娅大人。虽然我的交涉关系很广，但对于智谋就没有什么信心了」

 仰望夜空，特斯曼深深叹了口气。路西德只是回了句「是么」。他不觉得自己很聪明，但阿尔特的现状他却感同身受。因为路西德自己也有类似的回忆。

 两人在黑暗中，朝着旅馆走去。

 第二天早上，有一名声称拥有关于巨人像岛情报的男人，造访了路西德他们停留的旅馆。他是一名欧斯瓦特籍的船员，是位差不多二十岁的年轻人。

 路西德和阿尔特一起，会见了那个男人。顺带一提，阿尔特用布裹住了脸来隐藏身份。他只告诉了对方她是和他一起行动的占卜师。

 男人的话总是跑偏浪费了不少时间，让他长话短说后就变成了下面这样。

 「那座巨人像岛，好像从以前开始就是幻棲民的地盘。就算人类靠近也会被赶回来。尽管如此，好像还是不断有好事的人潜进去的样子」

 路西德向他道了谢，按照约好的给了男人一枚银币，然后用不以为然的语气询问他有没有见过像是帕尔米亚士兵一样的人。男人边为了确认银币是不是真货而看着正反面，回答没有见过那种人后，便把银币揣到怀里离开了。

 那一天，在那之后又有五名来客。是一名船员，一名妓女，两名在港口工作的男人，以及一名在摊位帮忙的女性。虽然他们都有巨人像岛的情报，但听了之后内容都和早上来的那名船员说的差不多。路西德一脸煞有其事的听了他们的话，然后按照约定支付了银币给他们。

 「并没什么新情报呢」

 待最后的客人回去之后，在只有他们两人的房间里，阿尔特叹了口气。而路西德则是形成对照般显得很高兴，甚至还露出了笑容。黑发的王女一脸不可思议的看着年轻人。

 「看起来很高兴呢，路西德」

 「那是，毕竟有客人来了啊。明天大概会比今天还忙」

 「是因为他们都知道我们的确会支付银币吗？」

 对着确认般问到的阿尔特，路西德点了点头。

 「没错。既然知道真的会付钱，肯定也会有肯出船去巨人像岛的人。话说回来，今天来的六个人里面有带着帕尔米亚口音的人吗？」

 阿尔特摇了摇头。她会遮住脸同席的理由，就是这个。既然克洛古斯塔可能会派部下来这里，那就必须要警戒会说帕尔米亚语的人。

 第二天，就如路西德所说的一样。来了二十名来客。船员和妓女，旅行商人和吟游诗人，在港口附近开店的工艺师，货币商人等等，而且不止人类，还有几名幻棲民。

 仅凭路西德和阿尔特的话连休息的时间都没有，所以就让法尔和埃克达尔，康斯坦丝和格雷盖尔斯分成双人组，三组人互相换班来接待他们。特斯曼则是拜托他妥善应对客人。

 待最后一名客人离开旅馆时，已经是日落天昏的时候了。七人在旅馆的一室内围成一个圆形坐了下来。每个人都一脸疲惫。特斯曼在每个人的面前都放了倒满冰镇葡萄酒的陶杯。

 「都辛苦了。边喝边说就行，麻烦各位按顺序报告一下结果」

 轻轻举起酒杯，路西德环视着一伙人。按照阿尔特，法尔，康斯坦丝的顺序，开始说明起了从客人们那里听来的情报。

 「据说有帕尔米亚的军舰在岛的附近航行。而且是三个人说了同样的事」

 法尔这么说完，康斯坦丝也点了点头说到。

 「我也听到了同样的事。军舰有一到两搜，武装的帕尔米亚兵则好像有几十人。不过，他们好像并没有进行威吓的样子」

 「我对船不是很了解，一到两艘就军队的规模来说很大吗？」

 路西德皱紧了脸。回答他的是特斯曼。

 「虽然会根据军舰的大小判定，不过如果是和停靠在这座镇子的港口的船同等级别的话，一艘船就能搭载一百名士兵」

 「就那种大小吗。意外的少啊」

 小个子的埃克达尔这么阐述着感想。格雷盖尔斯回到。

 「是把士兵和划船手分开来算了吧。而且，我们从内达河下来的时候坐的船也是如此，要是需要装载人数所必须的食物和水的话，也就这种程度了吧」

 「这边是七人。敌方是二百人么」

 法尔一脸不高兴的表情。阿尔特露出了打气一样的微笑说到。

 「我觉得他们应该不会把所有兵力集中在一个地方。如果有登岛探索的部队的话，应该也有保护船的部队。我们想一些可以活用这边能够灵活行动的优势的方法吧」

 听着阿尔特的话，路西德露出了无法认同的表情。他只动了动视线，看向了放在法尔身旁的圣剑梅尔萨纳修。

 ——操作巨人像，应该是需要圣剑的吧。

 正因如此，克洛古斯塔才会派遣部下和法尔接触。但是，不是得到圣剑后再向岛派兵更好吗。

 ——还是说，他知道阿尔特的动向，或者是预想到了？

 如果说要协助阿尔特和克洛古斯塔中的一个人的话，法尔肯定会毫不犹豫的选择阿尔特吧。他是为了防备这种情况，才想先控制住岛的吗。照这么想的话，他的动作就有够快了。

 「兄长大人，你怎么了？」

 被坐在旁边的康斯坦丝喊着，路西德回过了神。他好像一不小心沉浸在思考当中了。他为了示意没事而摇了摇头。就算想那些也无济于事。

 「其他的呢？」

 「听他们说那座岛是幻棲民的东西」

 特斯曼说到。确认完一伙人的反应后他继续说到。

 「据说，那座岛上覆盖着由幻棲民的魔术士所制造的不可思议的结界。就算接近了岛也会被结界弹回来无法前进，克洛古斯塔的军舰只是在岛的周围徘徊，可能就是因为这个」

 「有人确认过那个结界的存在么？」

 法尔的问题，让特斯曼一脸作难的嘀咕到。

 「并没有多少人接近过那座岛呢。不过，我猜测克洛古斯塔明明把军舰开到了岛的附近，却没有任何动作过了好几天是不是因为这个的原因。据镇里的人所说，从那些军舰出现在岛附近开始已经过了五，六天呢」

 「关于结界的事」

 阿尔特开口到。六个人的视线都集中在了黑发的王女身上。

 「大概，能够用圣剑的力量破除也说不定」

 「您是说圣剑不只是用来操纵巨人像的吗？」

 康斯坦丝问到。阿尔特点了点头。

 「如果为了登岛需要什么东西，他为什么没有告诉你们呢。不过，如果他告诉你们的话，那就说明并非必须要圣剑呢」

 「确实，如果光是登岛就需要满足条件的话，完全没有关于岛的情报也就能理解了」

 路西德点了点头后，看向了阿尔特。

 「这不正好么。也没有其他方法，而且这是你的战斗」

 年轻人的话，让阿尔特很高兴似的露出了微笑。

 「既然你都这么说了，那就决定了呢」

 其他人似乎也没有异议，所以路西德为了推进话题想阿尔特问到。

 「阿尔特你有军舰吗？」

 「有是有，不过要是叫到这里来的话需要花上很多天呢。聚集士兵和桨手也需要时间，而且还会刺激到欧斯瓦特」

 「没必要叫到这来。我的想的是，用来牵制克洛古斯塔。用不着开战。只要能吸引到他们的注意力，马上逃跑也没事」

 「虽然不知道赶不赶得上，不过我会试试的」

 理解了路西德意图的阿尔特，一脸认真的点了点头。

 「话说回来，有没有愿意载我们上岛的船啊」

 法尔环视着众人。大家都摇了摇头。

 「虽然有船员说他认识有船的人，不过对方拒绝了呢。毕竟虽说现在还没有船被袭击，但对方是军舰呢。不知道对方什么时候会变卦。如果没有特别的事他们好像都不想接近那里」

 特斯曼混杂着叹息回答到。康斯坦丝说到。

 「那么关于流传着那座岛上埋藏着巨大的宝藏的传闻呢」

 「这个传闻似乎已经传开了。他们说克洛古斯塔的军舰会接近那里，也是为了寻找宝藏」

 格雷盖尔斯用有些礼貌的语气答到。他这顾虑的态度，让埃克达尔强忍着笑意。康斯坦丝灰心的垂下了肩膀。

 「没用吗」

 「用不着急」

 像是说给大家听一样，路西德说到。

 「圣剑在我们这。他们除了包围岛什么也办不到」

 这句话，不如说更像是在说给他自己听一样。

 到达亚巴斯之后的第四天。这一天就将近三十个人，拜访了路西德他们。但是，他们带来的情报都是已经听过了的。

 不过，有一个新的进展。出现了愿意出船到岛附近的人。那是一名叫做亚兰的，三十岁的船员。他在十五岁起便在船上工作，一点一滴的通过贸易累积了资产，终于得到了自己的船。

 「听说能得到相应的报酬，这是真的吗」

 亚兰是一名高个子，拥有被日晒过的褐色肌肤的男人。五官工整，从肩膀伸出来的胳膊十分强壮。负责接待他的是用布遮住脸的阿尔特，黑发的王女把戴在自己胸前的紫水晶宝石当场摘了下来，递给了亚兰。接过宝石的亚兰，为那沉甸甸的重量和精妙的加工发出了赞叹的声音。

 接着，阿尔特用非常自然的动作伸出了手，抓过了放在亚兰手上的宝石。

 「这是定金。让我们坐你的船的话」

 她这是在表示现阶段还不能信任他。亚兰并没有在意便答应了她，接着告诉了她自己的船停港的位置。好像是在港口的角落。

 「后天早上，在天亮之前来我的船。在那之前我会筹集划船手和食物跟水。等天亮后就出发。我们会把船开到岛的附近，帮你们登岛。但我们会远离它不会上岛。要什么时候去接你们？」

 「我们登岛两天后的中午」

 「我知道了。划船手凑齐了，我会再派人来通知的」

 「话说回来，有一个问题想要请教一下」

 阿尔特用像是突然想起来一样的口吻向要从椅子上站起来的亚兰问到。

 「这件委托结束后，能否出船载我们到帕尔米亚呢？」

 亚兰一瞬间面无表情，露出了试探一般的眼神。但是，他马上又露出开朗的笑容，列举出了三个帕尔米亚的港町的名字。

 「如果是这三个中的一个的话，我倒是可以载你们去。我在那里也有买卖」

 「谢谢你。我们会商量一下的」

 然后，亚兰离开了房间。确认脚步声远去了之后，阿尔特转向了后方。路西德从阴影处探出了头。

 「说话方式如何？」

 「虽然有帕尔米亚的口音，但在帕尔米亚做买卖的话，也有这种可能性呢」

 「他说的那几个镇子，在你的势力范围内吗？」

 「两个是在克洛古斯塔卿的范围内。一个是我的。虽然不能说绝对可信，但光凭这点就怀疑的话就有些草率了吧」

 对于在帕尔米亚做生意的欧斯瓦特商人来说，帕尔米亚的分裂只会给他们添麻烦吧。自己做生意的镇子被分割的情况，绝非只是在亚兰身上会发生的。路西德扭了扭脖子。

 「还有去我和特斯曼去过的酒馆，问问他人品的办法在。不过，这也说不准是能辨别的方法」

 路线得他们并不知道亚兰和酒馆店主他们的关系。如果亚兰和他们关系不错的话，那店主们肯定不会说他的坏话吧。

 「虽然还有另一个手段」

 是什么呢，对着用视线如此问到的阿尔特，路西德笑着回答到。

 「偷听」

 在和阿尔特约好的两天后，于还不能称之为早上的时间，船员亚兰带着他信赖的十几名船员前往港口。

 天色还很暗，连一点太阳的气息都没有。风中带有些热度，吹起来并不是很舒服，但来到港口后就不一样了。跨海而来的风十分的清凉舒适。

 在被弦月照亮的港口，亚兰他们走向了自己的船。以漆黑的大海为别进，船化作宛如城堡一般的黑影耸立在那里。当然，只要再过一个小时，东边就会亮起来，船员们也会陆续来到港口吧。

 亚兰他们会在这个时间出现在港口，是为了检查他们的船。

 在船上搭好梯子，他们来到了甲板。虽说光线昏暗，但他们已经习惯了。

 「你们几个」转向跟在自己身后上到甲板的船员们，亚兰说到。

 「今天到出港为止都给我老实一点。只要出了海，就是我们的天下了。要把他们一个不剩全都交给克洛古斯塔阁下」

 「关于这个啊，老大。不能给我们留一个吗。我躲在暗处有见过她们，都是极品货啊」

 一名船员露出了下贱的笑容。其他还有好几道赞同他的声音。但是，亚兰一脸严肃的摇了摇头。

 「这次不行。如果那么做了，连我们都会被阁下给杀掉的。前几天，我去了趟帕尔米亚，听到了奇怪的传闻」

 亚兰的话，另一个船员皱紧了脸确认般的问道。

 「是说克洛古斯塔老爷，被魔物给俯身的那个传闻吗」

 「没错。光是如此的话，我是打算当成对于做出了篡位这种大事的人给出的恶评一笑了之的啊。但还经常听到王宫里饲养着会吸人鲜血的魔物这种恐怖的传闻啊。还见到了很多相信这个传闻的士兵」

 像是要打消恐惧一样，亚兰用力摇了摇头。他环视着船员们。

 「当然，我不觉得那是真的。但是，没有船会看到海啸还想冲进去。我觉得你们应该也一样」

 船员们一齐无言的点了点头。

 「——没想到，会这么快就露出马脚了啊」

 这时，从黑暗中传出了一道女声。亚兰和船员们吃了一惊，瞪向了发声的方向。「是谁！」亚兰这么吼道。除了他们，应该没有人会上这艘船才对。梯子也在最后一个人上到甲板上的时候拉上来了。

 「——于八导之门所现，遵从吾之意志」

 伴随着咏唱的咒文，出现了一道照亮一部分黑暗的白光。飘在空中的光球，照亮了阿兰他们，以及刚才那道声音的主人。黄金色的秀发和紫水晶色的眼瞳，她手中的剑，反射着光发出了青色的光芒。那是圣剑梅尔萨纳修。

 她是法尔谢菈。后面还有康斯坦丝和阿尔特，路西德。

 「你们几个，为什么会在这？」

 亚兰一脸愕然的呻吟着。架好圣剑上到了前方，法尔露出了微笑。

 「听说，你要在出航当天的黎明前来船这里，进行各种检查啊。我想着会不会听到什么有意思的东西，就趁早潜进来了。首先，让我详细的听一下关于克洛古斯塔的事吧」

 在法尔说完之前，亚兰便拔出了腰间的短剑。那是船员会经常使用的剑身弯曲的武器。他对同伴们喊到。

 「小的们，给我上！对这个精神的小姑娘做什么都没问题！」

 船员们发出了带有怪叫的喊声，纷纷拔出了短剑。

 「你们办得到么」

 法尔的嘴角，露出了充满战意的笑容。用力的蹬了下甲板，她朝着亚兰跑去。苍银色的剑刃，沐浴着弦月的光芒在闪烁着。

 亚兰架好了短剑，站在原地一动不动。以为他打算正面迎击的法尔，就是在这个时候听到了些微的咏唱咒文的声音。

 从黑暗中射出的光带，无声的缠住了法尔的左腿。黄金色秀发的剑姬皱紧了眉头，停了下来。左腿就像是变成了石头一样无法动弹。虽然还有知觉，但完全没法弯曲。

 「有魔术士吗」

 游走了下视线，亚兰便和他的同伴们挥舞着短剑杀了过来。法尔镇静自若，只凭右腿支撑着身体架好了圣剑。

 甲板上响起了剑戟相交的声音，以及惨叫。一记横扫，法尔便弹开了船员们的短剑，又或者砍伤了他们的手击退了他们。

 这时，架好短剑的阿尔特冲了过来。黑发在黑暗中飞舞，翻动着绢服的下摆，帕尔米亚的第一王女挥舞着短剑。她切开了一名船员的额头，那名船员四溅着 鲜血倒了下去。（A:这里注明一下，从第一卷开始文中出现的短剑原文全部是小剑，唯独大姐的剑工口士写的是短剑。短剑有短剑和匕首两个意思，小剑在中文里 也指的是短剑。查了一下，可能短剑的长度要比小剑长上那么一丢丢）

 「法尔，没事吧？」

 警惕的架好短剑，阿尔特问到。法尔满脸笑容的点了点头。

 「帮大忙了，姐姐。谢谢你」

 潜在暗处的魔术士，咏唱起了新咒文。但是，在他咏唱完之前，康斯坦丝的魔术就已经完成了。魔术士的头上，出现了和夜晚的黑暗完全不同的黑暗。它化作巨大的水珠朝着魔术士落下，砸到了他的头部散了开来。

 魔术士露出了呆呆的表情，杵在了原地。他停下了咒文的用场，双目无神失去了焦点。

 亚兰有些焦躁的转向了魔术士同伴。因为他自己对魔术不了解，所以不知道发生了什么，但他知道同伴已经被无力化了。

 战，或逃。在亚兰如此迷茫的时候，船员们挨个的被阿尔特放倒，人数在不断减少。

 明明是在黑暗中，黑发的王女的动作却很流畅。她就像是娴熟的战士一般飞驰在甲板上，挥舞着短剑弹开船员们的短剑，切开了他们的手腕。那是熟知短剑狭小的作战范围的战斗方式。

 法尔用惊叹的眼神看着阿尔特。

 在王都艾克被克洛古斯塔的手下袭击的时候，法尔正在处理敌军。她们在路上和遇到的魔物战斗的时候，格雷盖尔斯和埃克达尔并没有让阿尔特上场。因此，法尔这还是第一次见到姐姐战斗的样子。

 ——阿尔特姐姐什么时候变得如此。

 她所知道的阿尔特，虽然为了防身学习了短剑的用法，但并不是拥有能够自由自在挥舞剑刃打倒敌人的技术的人。那么，就是说在自己和姐姐分别的这八个月里，她已经锻炼到如此地步了吗。

 「不，现在可不是看入迷的时候」

 法尔重振了心情，把圣剑的剑刃抵在了自己的左腿。轻轻一划，缠在左腿上的光带便发出了水花溅开一般的声音消失了。她的腿毫发无损。

 法尔毫不留情的砍倒了想要从背后袭击阿尔特的船员。阿尔特回头看向了妹妹，嘴角浮出了笑容。

 事已至此，还站着的船员只剩不到原来的一半了。亚兰虽然还拿着短剑，但就算在黑暗之中也能明白他相当慌张。

 冲向法尔的船员接连被放倒。亚兰趁这个机会想要逃跑，但被格雷盖尔斯迅速的绕后，阻断了去路。他轻而易举的伸手抓住了亚兰的肩膀阻止他逃走，然后用另一只手抓住他的股间把他高高的举了起来。阿兰不禁惨叫了出来。

 「我不会把你扔到海里的。毕竟听说船员很擅长游泳啊」

 这么说着，格雷盖尔斯把亚兰扔到了甲板上，特斯曼手法娴熟的把微微发出悲鸣缩着身子的亚兰绑了起来。这时剩下的船员们也都投了降，被路西德绑了起来。血腥味混杂着海风，让几个人皱紧了脸。

 「话说回来，真不愧是『常胜王女』啊，法尔谢菈大人。有阿尔特蕾娅大人和法尔谢菈大人在的话，克洛古斯塔之辈不足为惧」

 格雷盖尔斯由衷的如此赞扬完，埃克达尔也用力点了点头。

 「是啊。只要那些神官们也能老实点的话」

 二人的话，让法尔露出了吃了黄莲一般的表情。但是，她马上便把那股感情藏在了心底，用故意露出冷徹的表情用圣剑的剑尖指向了亚兰。

 「没能把我们交给克洛古斯塔真是可惜啊。那么，你和克洛古斯塔是什么关系？」

 被沾着血的圣剑指着鼻尖，亚兰就如字面意思一样发起了抖。尽管偶尔有些结巴，他还是主张自己长年在欧斯瓦特做生意，只是最近才认识克洛古斯塔而已。路西德用冷淡的目光俯视着亚兰。

 「嘴上说自己是个正经商人，但听刚才的对话你好像很习惯做那种事啊。你是不是背地里还在当海盗啊」

 亚兰摇了摇头，但年轻人并没有看漏他在摇头之前眼神游移了一番。

 「我倒是可以仔细的调查调查这艘船和你的背景啊。然后，我还会去和敌视你，一有机会就想把你给挤下去的商人促膝长谈一下。如果你过的是不会招人恨的生活的话，这应该没问题吧」

 路西德的话，让亚兰面色煞白。令他最绝望的，是他的情报会泄露给敌视自己的同行。这对于商人来说，几乎等同于死亡。

 亚兰完全放弃抵抗，老实交代了一切。自己是海盗兼商人，过去曾被克洛古斯塔抓住过，然后以追随他为条件被释放，之后被他要求把打算去巨人像岛的人抓住给他，或者详细打听对方的情报告诉他。

 「在这座镇子里，还有其他像你一样追随克洛古斯塔的人吗？」

 「虽然不知道名字和长相，但有。肯定有。你们打算去那座岛的事，肯定他们早就通知克洛古斯塔了」

 亚兰的话，让路西德他们对视了一下。阿尔特一脸不以为然的摇了摇头。

 「我知道克洛古斯塔是个做事周全的男人。他会做到这种地步很正常。但是，我们还是来到了离巨人像岛如此近的地方」

 姐姐毅然的态度，让法尔满足似的露出笑容点了点头。不过，特斯曼却一脸不安的说到。

 「阿尔特蕾娅大人的勇敢亦然可贵，但如果就这么进岛的话不就好比闯入狼穴一样吗」

 「这等下在考虑，眼下，要先去找能代替这些家伙的船员才行」

 俯视着亚兰，路西德说到。

 天渐渐的亮了起来。




第四章 巨人像岛
他们意外的在当天中午，便凑齐了需要的船员。路西德他们把亚兰和他的同伙抓住的事，以惊人的速度被传开了。
敌视亚兰的商人和船员有很多。而其中有一些人提出要帮路西德他们的忙。另外，也有一些商人对作为他国的帕尔米亚的军舰开到这附近乱晃感到不满。虽然克洛古斯塔并没有什么动作，但光是因为他国的军舰这一要素在，会让商人们感到火大和不安也是无可奈何的。
提出愿意出船载他们去巨人像岛的，是一名叫佩利亚斯的船员。他是由特斯曼找到的。
路西德和康斯坦丝两人在「鲸骨」，和佩利亚斯见了面。他也和亚兰一样是商人，穿着宽松的衣服，一头短发，嘴的周围被胡子所覆盖。肤色是经过日晒的赤铜色，强壮的身体完全不逊于身位战士的埃克达尔。
待口味较淡的葡萄酒被端上了上来，在喝酒之前佩利亚斯这么说到。
「我首先想问的，是你们的目的，你们去巨人像岛，是想做什么」
「你知道帕尔米亚的篡位者克洛古斯塔吗？」
路西德确认般的这么问完，佩利亚斯便扭了扭粗壮的脖子。
「就是把军舰开到那个岛的家伙吧。我对篡位是好是坏可不感兴趣。我也在帕尔米亚做生意，现在也不是那么极端的不景气」
「我没打算过问这种事所以你大可放心。那个克洛古斯塔的目的，好像是得到在那座岛上的巨人像」
路西德的话，让佩利亚斯露出了混杂着惊讶和无语的表情。年轻人继续说到。
「我们为了阻止他，想要去那座岛」
「就是说抢在克洛古斯塔之前，得到巨人像吗？」
「虽然要是能办得到那种事的话可能会很有意思，但很不巧，我们不知道方法。我们现在和克洛古斯塔处于敌对状态，要是让他增强力量可就头疼了」
路西德这么答道。他并没有说谎。克洛古斯塔的势力增强的话，阿尔特的立场就会危险了。自己也会陷入危机当中。必须要回避那种事态。
但是，不知道得到巨人像的方法这倒是骗他的。因为克洛古斯塔的部下们说过为了得到巨人像需要法尔的圣剑。
「你说你是商人对吧。那想必会觉得那两艘帕尔米亚的军舰很碍眼吧？如果你肯帮我们的话，就能让他们趁早消失」
「但是，如果帮你们的事暴露了，我在帕尔米亚可能就不好做生意了啊......」
「你是说可能得放弃被克洛古斯塔镇压的港町吗？」
路西德这么问完，佩利亚斯便板着脸点了点头。
「就算你们会保密，只要这座镇里的哪个商人去向克洛古斯塔告密的话，马上就会暴露的」
「那么，让你在特定的港町里享受优待如何呢」
康斯坦丝说完，又列举了几个处于阿尔特势力范围内的港町。
「我们和阿尔特蕾娅王女是熟人。能够打击克洛古斯塔的话，这种程度的奖赏她肯定是会出的吧」
她会这么说，是为了装作这次的事件和阿尔特没有关系。就算被看穿，也有必要贯彻这个态度。佩利亚斯苦笑道。
「不坏的提案，但那些镇子离这里有些远啊。而且，仍然需要通过被克洛古斯塔控制的港町」
佩利亚斯的话，让路西德发出了呻吟。突然，佩利亚斯改变了话题。
「话说回来，你们打算几个人登岛」
路西德回答七人后，佩利亚斯便愁眉苦脸了起来。
「你是认真的？听说克洛古斯塔可是率领了二百名士兵啊」
「又不是要和全部两百名士兵打。虽然不能表明身份但我们这边全是绝世高手」
路西德故意装作游刃有余的笑了出来，但佩利亚斯却一脸不能认同的表情。他游走了下视线，看向了一直在默默的小口啜着葡萄酒的康斯坦丝。
「这位小姐也要去吗」
「她是我妹妹。别看这样她可是一名高超的魔术士」
「兄长大人。别看这样，是多余的」
「我这不是在表扬你么」
对着仰视着兄长抱怨的康斯坦丝，路西德冷淡的回应到。佩利亚斯因为怀疑，脸皱的比刚才更厉害了。他瞪着年轻人。
「问一句，把女性带到危险的地方......而且还是妹妹这没问题么？」
这次轮到路西德皱脸了。
「刚才不是说明过了么。虽然不是能大肆宣扬的事，但她会用魔术」
「他指的并不是这个哦，兄长大人」
在佩利亚斯想要说些什么之前，康斯坦丝开口道。她对赤铜色肌肤的船员微笑着说道。
「虽然并不需要对你特别的说明......。当我遇到危机的时候，兄长大人会挺身保护我的。我比谁都要清楚这件事」
「所以，你才会跟着大哥旅行吗？」
「不」
佩利亚斯的问题，让康斯坦丝摇了摇头。她挺起胸膛，傲然的答到。
「因为作为妹妹，不能放任这么危险的兄长大人不管呢」
「嚯」佩利亚斯发出了很意外的声音。他交替的看着这对兄妹后，静静的说到。
「我明白了。就帮你们吧」
路西德不禁眨了几下眼睛，看着佩利亚斯。他不知道明明刚才还那么难答应，为什么现在却答应了。像是从年轻人困惑的表情上看穿了他的内心，佩利亚斯故意摆出冷淡的表情说到、
「我也有妹妹」
就是因为这个么，路西德虽然半惊讶半傻眼，但他肯帮忙就太好了。他低下了头打了个招呼。佩利亚斯像是在说不用在意一样摇了摇手，喝起了杯里的葡萄酒。接着转移到了实质性的话题上。
「我就趁早问了，什么时候出发？」
「如果只有我们的话，别说明天了现在就能走。但人数就如我刚才说的有七人。告诉我去那座岛都需要什么」
接着在详细的讨论了给船员们的报酬，需要准备的道具等物品后，路西德他们便和佩利亚斯分别了。离开酒馆，他们走在通向旅馆并能看到远处大海的马路上。
在兄长的旁边眺望着海，康斯坦丝若无其事的问到。
「兄长大人，如果我有东西掉到海里了，你会帮我捡吗？」
「如果是重要的东西可以考虑」
没有看着妹妹，路西德答道。康斯坦丝继续问到。
「虽然不是什么重要的东西，但如果我说帮我捡回来的话作为奖赏会让你摸摸我的头呢？」
「我会赏你一拳」
路西德这么回答完，康斯坦丝便很高兴似的捏住了兄长衣服的下摆。
「我觉得兄长大人应该再多重视我才是。就在刚才，兄长大人可是放跑了能够摸我的头这一贵重的机会哦」
边笑着抱怨道，康斯坦丝捏住兄长衣服下摆的手稍微加大了些力道。
接着没过一会儿，两人回到了旅馆，进入阿尔特的房间后，她正和法尔面对面坐着。黑发的王女微笑着探出身子，仰视看着路西德。
「结果如何？」
「佩利亚斯同意了。并没有什么需要另行准备的东西。只要准备好钱，他说明天就能出发」
这么回答着，路西德在两人面前坐了下来。阿尔特一脸感激的冲向了路西德，双腕环住了年轻人的脖子。
「谢谢你，路西德！做的真好！」
「冷，冷静点，阿尔特。太小题大做了」
这让路西德慌了起来。虽然觉得她会高兴，但这是远超预想的反应。而这么想的不止是路西德，法尔板着脸轻轻的瞪着姐姐。
「姐姐。你的心情我明白，但这是不是有些不像话了」
放缓了环住路西德脖子的胳膊，阿尔特转向了妹妹。
「是这样吗。你在以前不也经常这么做吗」
「以前和现在可不一样。要是让路西德产生误解的话——」
「有什么问题吗？」
阿尔特清澈响亮的声音，盖住了带有些焦急和烦躁的法尔的声音。黑发王女对把剩下的话都噎了回去的黄金发色的剑姬露出了微笑。无法言喻的紧张感游走在姐妹之间，空间好像被沉默支配一般，不过这也只是一瞬间的事。
「阿尔特。这个样子也不方便说话。先松开吧」
路西德生硬的说完，用右手轻轻敲了敲阿尔特的背。年轻人的手又向下滑，轻轻的抚摸了下王女的屁股附近。对着「呀」的轻轻发出悲鸣僵住身体的阿尔特，路西德露出了使坏的笑容，
「要玩以前玩的游戏也可以，不过还有事要先说」
阿尔特不满似的皱紧眉头看向了路西德，但还是耸了耸肩离开了年轻人。而一直在旁屏住呼吸看着事态走向的康斯坦丝则放心的呼了口气。
路西德环视着阿尔特以及法尔，用确认般的语调说明了起来。
他说明了关于支付给船员们的报酬问题，接着告诉了她们从这座镇子到巨人像岛好像要花上一天半到两天的时间。
「他希望准备一个来回四天份的报酬。定金只用一天份的」
「没问题。预先支付全额也没关系哦」
「你能这么说就帮大忙了。话说回来，船这东西挺花钱的啊」
「当成雇佣拥有特殊能力的佣兵团的话，也就是这个价格吧」
法尔这么说完，路西德便用力点了点头叹了口气。
「要是我们也有这么多钱用就好了。钱，钱，钱，只要有钱的话......」（A:又一个掉钱眼里的）
「没的东西你就算求也没用吧，我们照我们的方法来就行了」
法尔安慰着路西德。「噢」这么点了点头，年轻人推进了话题。他挨个的确认了需要的物品。
阿尔特边和年轻人交谈，边静静的看着他。



老实说，康斯坦丝平时很难起床。
如果是在一直露营的旅行途中的话，因为持续保持着紧张感，所以早上她也能很快的醒过来，但是连着在镇子里住上好几天之后，身体就习惯了那样的生活总是起不来。
而这时，负责叫醒她就是法尔的任务了。刚开始在盖伊瑟斯村生活的时候是路西德负责的，但康斯坦丝后来拜托了法尔。
「兄长大人他，完全就不懂得顾虑关照我」
法尔问起理由后，康斯坦丝便不满似的鼓着脸这么回答到了。详细的询问后，大致上好像就是会被兄长看到还没睡醒的脸或者睡乱的衣服，不想让他帮忙换衣服之类的。
「路西德还帮你换衣服吗？」
感到惊讶的法尔这么问完，康斯坦丝便害羞似的低下了头答道。
「那个，我好像在睡糊涂的时候拜托过他......」
法尔半信半疑，但自她负责喊康斯坦丝起床之后，就明白她说的都是真的了。
今天也是如此。法尔拎着装了水的木桶进入了康斯坦丝的房间后，暗红色头发的少女还躺在床上发出着寝息。把桶放在地上，法尔走向了床，轻轻摇了摇康斯坦丝的身体。
「康斯坦丝。快起来，天亮了」（A:此处为最后一张彩插）
少女并没有马上醒来。法尔耐着心，用不是太过的力道继续摇着她。过了差不多二十声数的时间，康斯坦丝终于睁开了眼睛。
嘴里嘟囔着不成声的话语，少女坐了起来。头发就像是老旧的扫把一样乱翘，睡衣也走了相露出了右肩。她半睁着眼睛，意识还在划水。
法尔把她从床上拉了下来，带她走到水桶旁，帮她洗起了脸。洗完之后，康斯坦丝对法尔伸出了手。
「我要换衣服」
法尔无言的把衣服地给了他。康斯坦丝几乎在无意识的状态下换起了一副。她脱下睡衣，露出了纤细的裸体。虽然在过于的旅行中被日晒的肌肤给人一种健康的印象，但整体还是偏瘦。胸部也是，也就只是有点起伏的程度。
胳膊和腿都很细，但仔细看能看到肌肉。在盖伊瑟斯的日子和长途跋涉的旅行，自然的锻炼了她的身体。不过话说回来，把脱下的睡衣随手就那么扔在床上这个行为，虽说是睡迷糊了但还是让人想不到她是一国的王女。
「啊，法尔姐姐大人......」
在换内衣的时候，康斯坦丝终于醒了过来。法尔露出微笑，帮她穿起了衣服。之后，用梳子梳理了康斯坦丝的长发。谢谢您，康斯坦丝这么道了谢后，二人走出了房间。
她们看到站在走廊里的路西德和阿尔特，就是在这时。两人都一脸笑容，在交谈些什么。法尔觉得胸中有些躁动。
大概是到了这座港町之后吧。每次看到路西德和姐姐二人独处，她就会有种难以言喻的焦躁和不安。
想要向他们搭话，但在这之前路西德背向了阿尔特，轻轻挥了挥手朝着账房走去。他好像没有注意到法尔和康斯坦丝。
法尔把康斯坦丝留了下来，大步的走向了姐姐。阿尔特好像注意到了这边，她转了过来露出了一如既往的微笑。黄金发色的剑姬加快了步伐，接近着姐姐。
「——姐姐」用毫不掩盖焦躁的表情和声音，法尔说到。
「你刚才在和路西德说什么呢」
「只是随便聊聊而已」
「我很在意，请告诉我」
法尔紧咬住左右摇了摇头想要搪塞过去的阿尔特不放。她不管怎么做都无法压抑从内心深处涌上的不安。阿尔特动了动眉，一脸困扰的看着妹妹，然后点了点头回答道。
「待这趟旅途结束后，帕尔米亚——想让他来我这里。我这么向他拜托了」
法尔愕然的屏住了呼吸。握紧了手，剑姬向前踏出了一步。
「为什么......。为什么你要拜托他这种事！？」
「为什么，我有说什么奇怪的话吗？」
一脸真的不知道的表情，阿尔特反问着妹妹。法尔喊到。
「路西德他，要和我们建造阿斯特里亚！这件事在路上我应该已经说过了的！但你为什么还......」
「我这么做就是为了阿斯特里亚哟」
姐姐并没有对妹妹的愤怒感到退缩，泰然的回答道。
「路西德肯来我这里的话，我就会对阿斯特里亚实行财政方面的援助。我这么对他说了。雷龙要求的黄金也是，虽然现在不能马上拿的出来，但花上四年的话我就能准备的了。而且，对路西德来说也能积累经验，我觉得这并不是坏事」
法尔瞪大了眼睛，看着阿尔特。她浑身无力，感觉只要松一口气现在就会倒下去一样。
她想起了昨天的话，又连锁性的回顾了在盖伊瑟斯村的各种交谈。资金这个问题，是经常困扰路西德的事。「只要有钱的话」这句低语，就算是有他风格的像是玩笑一样的东西，昨天也不是他第一次这么说了。
经验这点也是。法尔和康斯坦丝也是如此，路西德同样几乎没有参与政务的经验。因为庶子的王子，必须要先在战场下立下功勋才行。就算在战场上以附带的形式会接触些政事，但他并没有学习其他东西的余裕。
「去姐姐那里，就是说路西德为姐姐工作吗？」
「因为要当着我的部下，还有支持我的贵族们的面，所以一开始会这样。毕竟被他们知道他是卡维尔的王子的话，受到的攻击也会更强呢。但是，我觉得路西德肯定能够马上越过这些障碍。到那时，我会让他正式成为我的同盟者」
「那要是卡维尔说什么了的话......」
法尔拼命尝试着反驳。但，阿尔特摇了摇头。
「卡维尔的昂巴特宰相阁下，放逐了路西德对吧。只要我不对卡维尔做什么，他应该会保持沉默的。——而且」
阿尔特把手放在胸前，将想法化为了言语。
「我想让他待在我的身边。只要有路西德在，我肯定，能够做到比现在更多的事」
「我觉得这有些太高估兄长大人了」
说这句话的并不是法尔。被法尔丢下不管的康斯坦丝，不知何时已经走到了她们的旁边。暗红色头发的少女继续说到。
「兄长大人是怎么回应阿尔特姐姐大人的请求的？」
「他说让他考虑一下。对路西德来说这也是很唐突的事所以我能理解。我也告诉他在这件事结束的时候再回答我就行了」
法尔抖着肩膀低下了头。从她心底深处涌出了对路西德蛮不讲理的愤怒。她觉得他应该毫不犹豫的拒绝才是。自己和他，还有康斯坦丝三人建立起的阿斯特里亚，好不容易已经过了半年。明明如此，他却要抛弃自己吗。
和法尔形成对照般，康斯坦丝很冷静。她歪了歪头，继续问到。
「如果兄长大人答应的话，他要去阿尔特姐姐大人那里待多久呢？」
「这个嘛。至少要三年吧。视情况而定也有可能要五年，甚至十年呢」（A:十年孩子都有了）
看着像是在沉思一样回答的阿尔特，康斯坦丝第一次露出了笑容。
「三年是兄长大人希望的，而十年是阿尔特姐姐大人希望的吧？」
阿尔特瞪大了眼睛，看着康斯坦丝。黑法的王女只有一瞬间露出了惊讶的表情，她马上又露出了微笑问到。
「你为什么会知道呢？」
「关于兄长大人的事，在这大陆上没有比我更清楚的人了」
挺起胸膛，康斯坦丝得意洋洋的回答道。阿尔特像是要忍住不笑一样，用手地主了嘴角。
「真厉害呢。话说回来，康斯坦丝肯赞成这件事吗？」
「不管我赞成还是反对，决定的都是兄长大人」
康斯坦丝这么回答，但阿尔特并没有仅此认同。
「这是当然的嘛。但是，我想知道你的想法」
「我是赞成的」
康斯坦丝爽快的回答道。法尔一脸惊讶，阿尔特则是一脸意外的看着魔术士少女。
「我还以为你肯定会反对呢。为什么你会赞成呢？」
「因为我觉得那不仅是为阿尔特姐姐大人，也是为了兄长大人着想。毕竟我是个为兄长着想的妹妹嘛」
康斯坦丝说完便轻轻的笑了出来。
第二天早上，路西德他们从亚巴斯出港了。太阳闪烁着白色的光芒，天空很蓝。
「如果再来一阵风的话，就可以说是绝好的出海日了呐」
在甲板上仰望着天空，佩利亚斯笑到。虽然并不是没风，但风弱的并不足以轻快的推动船只前进。尽管如此，好像判断现在并不需要摆脱桨手们划桨，船舱内的桨手们把巨大的船桨收在船的内侧正在休息。船员们很信赖佩利亚斯，就老实照他的指示做了。
这艘船的名字，叫做象牙号。几年前，佩利亚斯通过象牙交易获得了大笔资金而买下了这艘船。作为纪念，船头装饰着两根象牙，而这名字就是因此而起的。
法尔站在象牙号的船尾附近。她在眺望着逐渐变小的港町。
「怎么了。在这种地方傻站着」
后面传来了声音她转了过去，看到路西德站在那里。法尔露出了一脸不高兴的表情，别开了脸。这个反应，让路西德皱紧了脸挠了挠焦茶色的头发。他对着她的背影说道。
「发生什么了？你从昨天中午开始就一直是这种感觉啊」
「问问自己的良心如何」
下意识的，法尔用冷淡的语气回应了他。路西德也粗鲁的回道。
「就是不知道才问你的啊」
降临在两人之间的沉默，被海浪和海鸟的叫声给填埋了起来。法尔本想直到路西德注意到为止都保持沉默，但还是没能按耐住焦躁的心情转向了年轻人。
「你不是说要去帮阿尔特姐姐吗」
对着在紫水晶的眼睛里闪烁着愤怒来吓唬他的法尔，路西德露出了像是在说「什么啊，这事啊」一样的表情。他会皱紧脸，是因为不知道为什么这件事会惹法尔生气。
「我说了我会考虑，还没说回去帮她啊」
「为什么你会说要考虑」
颤抖着肩膀，法尔逼近了路西德。她毫无疑问正在生气，但那个样子却不可思议的缺少魄力。又或者说，就跟在无缘无故发火的小孩子没什么两样。路西德并没有感到退缩，就是因为这个的原因。
「还问我为什么，这肯定要考虑的吧，这么好的事」
路西德的话让法尔皱紧了眉头，用视线要求他进行说明。路西德露出了像是懂了一样的表情，扭曲的笑了出来。
「连这都不懂吗。我去帕尔米亚，就会跟阿尔特联手对吧。那么一来，盖伊瑟斯村和帕尔米亚的联络就会变得比迄今为止都要方便。虽然我觉得光凭你和阿尔特就能处理某种程度的事务，但在立场上，阿尔特觉得她还是待在帕尔米亚不动为好。也就是说让我作为阿尔特的部下，来往于帕尔米亚和盖伊瑟斯村之间」
法尔露出了苦涩的表情，听着路西德的话。年轻人很愉悦似的继续说到。
「这样我们就能够从帕尔米亚那里得到财政方面的援助，这你从阿尔特那里听说了吗？就算拿援助来一语概括，但如果不是符合盖伊瑟斯村的实情程度的援助就没有意义。也就是说，有大致把握状况的我在的话更好」
「就算是那样......。没必要去三年吧」
法尔用很不像她的柔弱声音反驳道。路西德扭了扭脖子。
「但是，要想在帕尔米亚内部建立对我们友好的派阀，最少也得要三年吧。也不能一直承蒙阿尔特的好意。而且，从现在起算三年的话和雷龙的契约也还有余裕」
任海风吹拂着黄金色的秀发，法尔在心中回味着路西德的话，思考着。他的主张十分正确。年轻人顺势继续说到。
「联络变得方便的话，我们就能从一旁介入阿尔特和克洛古斯塔的战斗。比如，能够和阿尔特联合，从艾尔德姆那边突袭克洛古斯塔的势力圈。在这里卖他们一个恩，等阿尔特统一了帕尔米亚后，也方便把你叫回去」
在诉说这般构想的路西德的眼中散发着快乐的光辉，就像是公布自己想到的好点子的小孩子一样。法尔露出了苦涩的表情。因为在她朦胧的记忆里，他们小时候路西德在讲要去冒险的这个梦想的表情，就跟现在的如出一辙。那对碧瞳里闪烁的光辉，应该不会搞错。
等路西德说完，法尔用闹别扭似的眼神看着年轻人。
「也就是说，你去帕尔米亚是为了阿斯特里亚咯」
「难道还有其他的吗」
对着一脸正经的路西德，法尔投去了坏心眼的眼神。
「谁让你遇见姐姐之后，人中就一直拉的那么长。我只是担心你是不是因为这种不正当的目的才想要留在姐姐身边而已」
硬要说的话，法尔的这句话就像是在发泄私愤一样。虽然觉得路西德可能会生气，但她还是忍不住说了出来，法尔绷紧了身子等待年轻人的反应。
但是，路西德并没有生气。他从法尔那里移开了视线，无言的挠了挠脸。这个态度让法尔的感情一瞬间沸腾了起来。
「你，你，难道说......。真的是用那种眼神看阿尔特姐姐的？」
「不，等等。我可没想到那种地步啊」
路西德慌忙的反驳着，不过刚才法尔的话，确实让他想起了和阿尔特再会之后发生的各种事。一方面作为帕尔米亚的王女看起来十分可靠，另一方面阿尔特也会积极的和路西德进行亲密的身体接触，或者宠溺他。那些触感和甘甜的氛围他是不可能马上就能忘记的。
「路西德。你去不去帕尔米亚，由我和康斯坦丝商量后决定。看来姐姐还是太放纵你了。虽然我想都不敢想你会犯下什么错，但我想避免招致姐姐的支持者和部下们的误解」
路西德轻轻的呻吟了出来，但关于阿尔特对自己的态度他有自觉。先不论特斯曼，格雷盖尔斯和埃克达尔会警戒自己的其中一个理由就是因为这个。
这么一想，他也就无法反驳法尔的话了。
——嘛，等这件事结束之后，再四个人一起探讨吧。
根据今后事态的发展，克洛古斯塔应该也会使出什么手段。而这边肯定也要改变应对方法。冥顽不灵才是最危险的。



从半路开始他们便受到了风的眷顾，在过了第二天中午的时候到达了目的地附近。
在帆柱上面的瞭望台观察周围情况的船员，用动作向佩利亚斯传达了某件事。看过之后，佩利亚斯叫来了路西德他们。
「看那边。东南方向那里......」
佩利亚斯用视线和言语，对集合起来的路西德等人示意着方向。看向那个方向的路西德等人，一齐屏住了呼吸。
有一座黑色的岛影，正朦胧的浮现在那里。从这个距离来看的话有紧握的拳头那么大。
「那就是巨人像吗......」
「原来如此。确实至少得有十五阿尔纳啊.....」
阿尔特和路西德面带紧张的低语着。从这个距离来判断的话，只能这么想。那是比简陋的城堡还要大的巨人。
「没有见到帕尔米亚的军舰呢」
康斯坦丝闭上了一只眼睛眺望着。今天的天空也依旧晴的爽快，站在甲板上就能看到望不见边际的蔚蓝大海。并没有能够遮住视野的东西。
「瞭望台那里，也没有看到帕尔米亚军舰的报告。能想到的也就只有他们在岛的另一侧，或者因为有事离开了」
「船长你觉得呢？」
被法尔用紫水晶的眼瞳看着的佩利亚斯，耸了耸肩。
「一般来说这种场合，都会认为是不妙的那边」
「嘛，确实啊」
路西德皱着脸附和到。也就是说，帕尔米亚的军舰在岛的对面的可能性很高。至少，还是做好这种打算再朝岛出发比较好。
「能多接近那座岛？」
「目测的话，大概是离岛两缪尔的地方吧。从那里开始就只能让你们自己前进了。我现在就去帮你们做好准备」
回答了路西德的问题后，佩利亚斯为了向船员们下达指示而离开了。
没过一会儿，船动了起来。数十只桨划开海面，以惊人的速度缩短着和岛的距离。路西德他们也为了准备登岛，走到了甲板上。



正如对路西德说的一样，佩利亚斯在离巨人像岛还有两缪尔（约两公里）的地方停了船。他判断这就差不多是极限了。
接近到了这么近的距离，岛也不再是黑影，能看到像是岩场和森林一样的地方。接着，傲然挺立在中央的好像就是巨人像，但总给人一种毛骨悚然的感觉。
「没有看到帕尔米亚的军舰啊......」
佩利亚斯用可气的声音低语到。在帆柱上的瞭望台里，现在也还有一名船员在巡视着周围。当然并不想遇到他们，但看不到对手的样子的话就无法挥去心中的紧张和不安。
在象牙号上，搭载着能够够五到十人乘坐的小艇。这些是要在沉船的时候使用，也就是所谓的救生艇，但除此之外也会用于从外侧修理船体，或者让一部分人登陆用。
船员们为了图个吉利，给每艘救生艇都起了诸如「不沉」啊「惠风」啊之类的名字，而路西德他们，接受了一艘在欧斯瓦特语里意为「幸运」的叫做菲力克的小船。他们要坐这艘小船登岛。
「谢谢你能载我们到这里」
代表一行人，法尔向佩利亚斯伸出了手。佩利亚斯笑着握住了她的手。
「待确认你们到那座岛的附近后，我们就会返航。再来就是两天后的中午了。到那时，去岛北侧的海上。如果我们能进岛的话，在岛上放狼烟就行了」
这是他们预想帕尔米亚的军舰会接近岛，而经过商量后决定的。这艘船并非军舰。并不能用来战斗。
船员们慎重的把上面装满了食物和水，武器，进行探索的必需品等物品的菲力克号放到了海上。然后路西德他们用绳子从船沿降到了小船上。
「非常感谢你们。两天后也拜托了」
康斯坦丝笑着朝聚集在船沿的船员们挥了挥双手。阿尔特和法尔也轻轻的扬起了手。几名船员笑着也向她们挥了挥手。
「看来，应该不会被爽约啊」
在船员们看不到的角度，路西德露出了讽刺的笑容，接着康斯坦丝看着兄长得意的挺起了胸脯。
「兄长大人应该在多感谢感谢我和法尔姐姐大人，还有阿尔特姐姐大人呢」
「等两天后能功成身退了再说吧」
路西德和埃克达尔划着桨，让菲力克号离开的大船朝岛前进着。阿尔特站在船头，法尔坐在船位。中间是路西德和康斯坦丝，格雷盖尔斯和埃克达尔，而特斯曼则为了抱住行李坐在那里。
「真的有结界这玩意么？」
看着浮在远处的岛屿，路西德怀疑的歪了歪脖子。无论是被海浪拍打的黑色岩石，还是覆盖在其上面的树木，乃至耸立在岛中央的巨人像，都能从这里看的一清二楚。康斯坦丝握紧了辉晶杖，咏唱起了咒文。
「虽然好像和魔术不一样，但确实有什么东西在」
「知道了。要是注意到什么了就告诉我」
于是在接下来一段时间里，路西德和埃克达尔默默的划着桨，其他人则眺望着岛和海，在过了将近十分钟之后，全员注意到了异常。
菲力克号和岛的距离，从刚才开始就完全没有变化了。
「原来如此......。我们早就撞上那个结界了么」
格雷盖尔斯砸了下舌。如果有像佩利亚斯那样习惯出海的人在的话，应该就能更早察觉了吧。他们也明白为什么除了在古老的记录上之外就再也没听说过有人上过岛了。因为他们压根没法上去，所以不可能有。
「法尔。拜托了」
承受着阿尔特的视线，法尔站了起来。她脸上会带有一丝紧张，大概是因为肉眼看不到应该破除的结界吧。康斯坦丝笑着鼓励她道。
「法尔姐姐大人。我已经摸到结界了。你只要直接挥剑就好了」
「我知道了」这么简短的回答完后，法尔拔出了挂在腰间的圣剑。她双手紧握将其举了起来。一瞬间她忽然转动视线看向了路西德，然后无言的闭上了眼睛。
伴随着裂帛般的气势，她挥下了圣剑。切开了风，晃动了船，溅起了浪。
菲力克号周围的风景，无声的扭曲了。倒映在水面上的倒影，像是被风吹着摇了起来一样。但是，那只有一瞬间，在觉得就好像有一阵强风吹过之后，映在路西德他们视野里的风景又回归往常了。
「......结界消失了吗？」
路西德一脸可疑的自言自语着。听到兄长的声音回过神了的康斯坦丝，握紧了辉晶杖咏唱起了咒文。
「我觉得大概消失了。已经感觉不到刚才那种奇怪的气息了」
这句话，让路西德重新握好了桨。埃克达尔也回过了神握紧了桨。
菲力克号开始前进了。这次，毫无疑问的在向岛靠近着。
「能大破结界真是太好了。再怎么感谢法尔都不够呢」
对着露出发自内心的笑容「谢谢你」这么说着的阿尔特，法尔也露出了安心的笑容答道。
「虽然有些不安，但圣剑的力量能起作用真是太好了。我也很不想发生明明岛就在眼前，却不得不折回亚巴斯港的事态」
路西德不经意的向后看去，看到了渐渐远去的象牙号。是明白路西德他们打破了结界了吧。忽然觉得很在意，年轻人问向康斯坦丝。
「覆盖这座岛的结界，打破一次之后就会一直维持被打破的状态么」
「虽然只是我的推测，不过我觉得应该不会」
康斯坦丝摇了摇头。
「会需要圣剑，就是说每次都需要破坏结界。很难想象每次破坏结界后，有其他人来这座岛的话结界都会重新张开，恐怕是经过一定时间结界会自动修复吧」
「不用在意，路西德」法尔高兴的轻轻拍了拍年轻人的肩膀。
「到时候只要我来破坏就行了」
「噢。都指望你了」
在海面留下模糊的波痕，小船前进着。已经接近到可以清楚的看到海岸的模样的距离了。被海浪拍打的岩壁的前方被树丛所覆盖，灌木丛生。
路西德眯起眼睛观察着树林深处，看起来好像并没有人潜伏在那里的样子。
他们把菲力克号靠向了岩场。从远处看的时候觉得应该可以在这里登岛，但待接近到触手可及的距离后，就发现并非如此。瘦高个的格雷盖尔斯站了起来，碰了碰岩场。后方的阿尔特带着不安的表情问到。（A:岩场，即岛屿边缘裸露在外的岩石堆）
「从这里能够登岛吗」
「还是放弃为好」
格雷盖尔斯摇了摇头。他用手轻轻拍了拍被海浪拍打濡湿了的岩石。
「溪流也是如此，这种地方很容易脚滑。如果失去平衡落入海中的话，可不是闹着玩的。可能会丧命......」
「能否别看着我这么说呢。确实我对运动着方面不太擅长啦」
特斯曼一脸困扰的看着格雷盖尔斯。当然，看起来他并没有生气的样子。阿尔特，以及埃克达尔都捂着嘴轻轻的笑了出来。
「说的也是呢。明明还没有登岛，不能让特斯曼湿成落汤鸡呢」
「感心您的关心。不过，我觉得比起我埃克达尔和康斯坦丝小姐更危险......」
「这可不能听听就算了呢，要来试一下吗」
康斯坦丝皱紧了眉头。像是安慰她一样轻轻敲了敲她的肩膀，法尔说道。
「我也不赞成从这里登岛啊。太难把菲力克号拖上岸了」
他们决定在登岛的时候，把小船拉上岸找个合适的地方藏起来。虽然也想过用绳子拴住，但如果万一飘走了就麻烦了。
无可奈何，路西德他们放弃了从那里登岛的打算。他们沿着岩场，慎重的划着小船。阿尔特和格雷盖尔斯凝视着海面。佩利亚斯告诉了他们在这种情况下最可怕的，是撞上海中的礁石。
「康斯坦丝。你能用魔术找到海里的礁石吗？」
法尔的问题，让康斯坦丝露出了困扰的表情。
「虽然有那个可能，但如果让我马上那么做的话就......」
坐着小船在海上前进，对康斯坦丝来说还是头一次。不知是不是因为这个，她好像无法立马判断该使用什么样的魔术。
「有什么来了」
忽然，格雷盖尔斯说到。他抓住放在船底的枪站了起来。他的视线前方，是在海中缓慢靠近过来的黑影。
格雷盖尔斯把枪刺向了海中。伴随着刺激鼓膜的激烈水声，水花四溅了开来。同时，有什么冲破海面跳了出来。
那是，是有着人类成人大小的鱼。正确的来说，是像鱼一样的东西。
它脸部的前端宛如枪一般突了出来十分的锐利，鱼鳍的部分长着像是蜥蜴一样的腿。散发着红光的眼睛左右各两只合计四只。反射阳光在闪烁着的青色鳞片散发着令人不快的光彩。
怪物在空中弯曲身体，对着格雷盖尔斯刺出了锐利的头部。格雷盖尔斯镇定的挥动了长枪，弹开了怪鱼的头部。怪鱼想要逃回海中，但在那之前法尔已经挥下了圣剑。怪物的身体被一刀两断。
响起了笨重的水声，一分为二的怪鱼消失在了海中。大家都面色苍白，盯着冒着白泡的海面看着。
「是魔物么......？」
「那，这里难道是未踏地吗？」
法尔的低语，让康斯坦丝发出了不安的声音。格雷盖尔斯因为惊讶喘起了气，埃克达尔和特斯曼用紧张的视线互视了一下。
「难道不是保护这座岛的东西吗」
盯着海面，路西德阐述着自己的想法。
「不管是船长还是船员，都没说过会出现这种东西吧。在亚巴斯镇那里也没听说过这种事。在这座岛的附近......至少，它们应该是在结界内部的吧」
「如果是那样的话，那就必须要趁早登岛了呢」
特斯曼一脸痛苦的仰视着岛屿。如果，刚才那样的怪鱼成群结队袭来的话，这艘小船肯定不堪一击吧。毫无疑问船底会被捅破，或者船被打翻他们被丢进海里。
「路西德和埃克达尔就拜托你们继续划船。我和格雷盖尔斯继续警戒海面。法尔和康斯坦丝，特斯曼麻烦你们为出现万一做好准备」
阿尔特一脸毅然的表情做出了指示。她的声音，让部下们看起来多少冷静了一些。路西德也轻轻的吐了口气，朝法尔笑着说道。
「要是有什么就指望你了」
「嗯。交给我吧」
法尔也重新握好了圣剑，还了他一个强有力的笑容。菲力克号再次在海上前进了起来。
在右手边的岩场逐渐增加了高度，变成了需要仰视的岩壁。高度大概有十阿尔纳（越十米）吧。岩壁上方被树丛所覆盖。
「怎么办？要回刚才的岩场吗」
那座岩场，是拥有极少的能够登岛的可能性的地方。这么考虑着，路西德想阿尔特询问道，但黑发的王女摇了摇头。
「就这么继续前进吧。虽然会有被怪物袭击的危险，但等绕一圈掌握了岛的大小后再回去吧」
「这座岛，会有多大呢」
仰视着岩壁，康斯坦丝低语到。阿尔特答道。
「据说席艾汀王在调查这座岛时，从黎明开始在太阳升到正上方前才绕了一圈的样子呢。不过，不知道那时是什么季节就是了」
「按照天亮的比较早的夏天来算，差不多是六小时么」
路西德附和着，从裤子里掏出了怀表。自正午已经过去了将近两小时。如果要绕岛一圈的话，半路太阳就该下山了吧。从一旁看着怀表，法尔说到。
「可以的话真想在日落之前登岛啊」
菲力克号在海面上留下歪曲的轨迹前进着，接着看到了远处白色的沙滩。有几个人露出了安心的表情。
「兄长大人，从那里上去吧。这样一来就能喘口气了」
康斯坦丝用辉晶杖指了指沙滩。路西德当然也是这个打算。埃克达尔也用力划桨，小船笔直的朝沙滩使去。
「并没有多宽敞啊」
看着接近着的沙滩，路西德说到。沙滩在岩壁中断的地方漂亮的描绘出了一个弯曲，对面能看到灌木丛生的小山。
虽说不怎么宽敞，但足够让一艘小船上岸了。听着海浪的声音，他们把小船划到了没法用船桨划动的地方。
越是接近沙滩海水就越发的透明，一直盯着海面看的康斯坦丝不禁的屏住了呼吸。
在船底碰到沙滩的地方，埃克达尔站了起来。他把绳子牢牢的绑在船头后，拿着另一端，不顾被浸湿到膝盖处在浪中前进了起来。
「殿下，请上来。我送您海浪打不到的地方」
「谢谢你的美意。我没事的」
迅速的回答完，法尔跨过船沿踏入了浪中。发出哗啦呼啦的浪声，她上了岸。好像调解气氛一样，康斯坦丝对格雷盖尔斯说到。
「格雷盖尔斯先生。恕我冒昧，能否请你将我送到岸上呢」
「把康斯坦丝送过去吧，格雷盖尔斯。我自己也能上岸的」
阿尔特也这么说道，接着瘦高个的战士便背着康斯坦丝上岸了。
路西德和阿尔特，特斯曼背着行李跟在了格雷盖尔斯后面。最后把菲力克号拖到浪打不到的地方，他们结束了上岸的工作。
「可能这个感想有些不衬景，不过这么一看真是个美丽的地方呢」
环顾着四周，阿尔特阐述着感想。沙滩的右手边耸立着黑色的岩壁，从中央到左手边的地方，则是被植被覆盖的群山。在其对面则是清澈的青空。还能看到在空中悠闲飞翔的鸟儿的身影。
——光看这样，这座岛看起来还蛮和平的啊。
「嗯，是陆地」
在沙滩上发出响声走着，法尔露出了孩童般的笑容。不知是否因为自离开亚巴斯港后在船上待了两天的关系，她好像很怀念坚固的地面。
「你啊，在从内达河下来的时候不是没事吗」
路西德这么揶揄完，法尔便故意的露出了小看人的笑容。
「对你来说，在河上航行的感觉和在海上是一样的吗」
被这么一说，路西德歪了歪脖子。的确如果是在河上坐的船的话，现在身体里就不会还残留有摇晃的感觉了。正因为法尔是一名优秀的战士，所以对这方面可能会很在意。
「兄长大人，是贝壳呢」
康斯坦丝捡起掉在沙滩上的贝壳给路西德看。那个贝壳又白有平，边缘破碎残缺不齐。
「为什么这种地方会有贝壳呢」
「好像是很自然而然的就冲到海边了啊」
路西德这么回答道，但因为是从在各地冒险的伯父那里现学现卖的所以有些没自信。康斯坦丝露出了赞叹的表情，对着太阳看着贝壳。
「路西德，休息一会儿吧」
阿尔特对年轻人说到。在她的旁边，特斯曼从行李袋里取出了食物和水。格雷盖尔斯和埃克达尔则在专心的警戒四周。
「总之先填饱肚子吧」
从早上在象牙号上吃完饭后他们就没吃过东西了。在探索岛之间，应该先填饱肚子。路西德他们围成圆形在沙滩上坐了下来。沙滩的热度不可思议的让他们觉得很舒服。
格雷盖尔斯和埃克达尔则远离圆形，负责放哨。路西德和特斯曼预计等下和他们换班。
「吃完饭后，要怎么办？」
咬着面包，路西德向阿尔特问道。他们的菜单是烤的很硬的面包和肉干，鱼干，奶酪，以及葡萄干。阿尔特环视着周围的景色问道
「从这里朝着岛中央走吧」
「不知道能不能翻过那座山啊。总之先让我带一个人去看看吧」
「那就我来——」
法尔和阿尔特同时这么说到。帕尔米亚的王女姐妹一脸困惑的看着对方。法尔先开口道。
「姐姐。不知道这里会有什么危险。让我去吧」
「法尔。现在拿着圣剑的你，才是最该优先考虑自己安全的哟」
「我很感谢姐姐的关心，但是，我不想只是被保护」
「正因为你这么想，才不能让你去。果然还是得由我来」
她们都不肯退让，主张应该自己来。看着这两个人，路西德渐渐觉得麻烦了起来。康斯坦丝悄悄对兄长说到。
「兄长大人，需要我同行吗？」
「不，我去找他们两个。你看着这两个人」
看着在远处放哨的格雷盖尔斯他们，路西德答道。用水把嘴里的面包冲了下去，他站了起来。对年轻人来说，可不能因为这种程度的事就让法尔和阿尔特遇到危险。
他走向格雷盖尔斯他们，告诉了他们原委。小个子的埃克达尔点了点头。
「我去」
「那就拜托了」路西德这么说道，但埃克达尔并没有回应他。
路西德替埃克达尔放哨，小个子的战士迅速的吃完了饭。接着，他没有停歇的走出了沙滩。路西德耸了耸肩，跟在他的后面。穿越沙滩，拨开茂盛的草丛，他们踏入了树林中。
路西德和埃克达尔仰视着耸立在面前的山的斜坡。要将其称呼为山的话显得有些小，高度大概也就将近二十阿尔纳吧。但是，在沙滩的时候并看不到，可靠近一看斜面要比想象中的坡度要大，四处被树木和草所覆盖。
「拽着树根或者草往上爬的话行是行的通......」
路西德和法尔应该没问题，但换做康斯坦丝或特斯曼的话呢。虽然康斯坦丝有魔术在，但年轻人并不想让她在并没有发生危险的状况下使用。
路西德想要询问埃克达尔该怎么办，但在年轻人开口之前埃克达尔便前进了起来，爬起了斜坡。尽管他个子娇小，但仍灵活的抓住树根之类的东西爬起了山。
路西德也跟在他的后面，爬起了斜坡。土和草的味道传入了鼻腔。
没过一会儿，两人便浑身是泥的登上了斜坡顶端。到达之后，他们对所谓的山顶的狭小感到惊讶。因为山顶的宽度感觉连十步都走不完就又会下到斜坡上去。而另一侧的斜坡同样被树木所覆盖。
路西德慎重的站了起来。映入视野的景象，让他屏住了呼吸。
在夏日的太阳之下，有一片无垠的草原，河流呈蛇形在流淌着，远处还有森林和山。
然后，他看到了那座巨人像。
从这边用目测来看，那也至少有十五阿尔纳以上吧。它戴着漆黑的头盔，皮肤是能让人联想到青铜的铜绿色。赤裸着上半身只穿着一条贴身裙，右手挥舞着深灰色的巨剑。
那副威容让路西德屏住了呼吸，但他马上回过了神，皱紧了眉头。埃克达尔的表情也微微的动了一下。巨人像的周围好像有几十名像是人类一样的家伙。
——幻棲民吗？确实，这座岛应该里幻棲民居住的多岛海很近......。
会这么想，是在路西德的眼里，只能觉得他们看上去像人类。但是，和他看到同一画面的埃克达尔简短的说到。
「是帕尔米亚兵」
路西德吃了一惊，不禁反问道。
「你能看清吗？」
埃克达尔轻轻点了点头。他转过身，下起了刚刚爬上来的斜坡。路西德也慌忙跟在了他的后面。虽然有好几次踩空了树根差点摔下去，但他仍在思考着。
如果在巨人像周围的那几十人是帕尔米亚兵的话，他们是怎么上岸的。而且，还是要在法尔用圣剑破坏结界之前。
他们现在已经没有在上岸之后慢慢探索的余裕了。现在首先得逃到安全的地方去才行。
两人总算下了斜坡。身上沾的土和汗远比爬的时候要多。但是，现在不是在意这些东西的时候。他们气喘吁吁的跑回法尔她们那里，边调整着呼吸，把他们看到的事告诉了她们。
「有帕尔米亚兵......？」
法尔和康斯坦丝吃了一惊，阿尔特则皱紧了脸。并不是不相信埃克达尔的话，她只是露出了感到意外的表情。格雷盖尔斯和特斯曼迅速的朝小船走去。他们为了能随时出海搬起了船。
「埃克达尔。你的眼力我也很清楚，但我还是要再问一句，真的不是和幻棲民看混了吗？」
应该是和路西德抱有同样的想法吧，阿尔特向埃克达尔问到。小个子的战士无言了点了点头。这个反应，让黑发的王女下定了决心。
「我们先到海上去吧。虽然不能保证海上是安全的，但至少，不能再呆在这了」
被岩壁，陡峭的斜坡，以及大海所包围的这个地形，很不利。比如说，如果帕尔米亚兵从斜坡那里出现的话，路西德他们就只能逃到海上去。
将行李装上去后，他们驶出了小船。路西德他们沿着海岸策舟行驶了一段时间。
「没问题的。毕竟还特意拿了艘叫『幸运』的船啊」
路西德这么安慰的说完，阿尔特和法尔二人便对他还以微笑。虽然这只是句废话，但好像还是稍微舒缓了些紧张的气氛。
忽然，伴随着风，好像从那里传出了惨叫声。紧张在小船中游走起来，七人各自拿起了自己的武器。两根桨被横放在了船里。
这是一群横跨战场，又或者穿越过死线的人。在这种情况下他们的模式转变是很迅速的。
他们侧耳倾听了起来。风和海浪的声音显得十分烦人。而混杂着这些传到耳中的声音，有好几种。不只是惨叫，还听到了像是怒吼一样的声音。还有金属质的声音。路西德和法尔，格雷盖尔斯跟埃克达尔的表情险峻了起来。法尔抬起了头。
「上面！」
大家一起朝岩壁上面看了过去。刚好，那里出现了一名拨开草丛，从树林间冒出来的一名小孩子。大概是十一，二岁上下吧。他穿着无袖的麻制衣服，腰上系着腰带。但是，最为引人注目的，是从那名孩子的头上像是突出来一般延伸着的野兽一样的耳朵。
「幻棲民......？」
瞪大了眼睛，路西德低语着。他又想起了阿尔特说过，这座岛离作为幻棲民的领域的多岛海很近的事。
那名小孩子，正一脸急迫的表情站在悬崖的边上。在左右环视，又看向海面，看到路西德他们后，他像是害怕了一样退后了一步。但是，下个瞬间他突然猛的蹬了下地面。接着一头栽到了空中。
「咕」路西德发出了像是被踩烂的青蛙一般的呻吟。因为那名小孩正朝着他们下落。就算想回避船也动不了。这样下去的话，双方都不可能毫发无损吧。年轻人一瞬间将手里的短剑放回了船底，沉下腰部伸出了双手。
路西德勉强的接住了掉下来的孩子。但是，他扔没能扛住那个势头，身体向后倾去，小船剧烈的晃动了起来。
保持着抱住孩子的姿势，路西德仰躺着落入了海中。伴随着划开海面的水声溅起了剧烈的浪花。海水雨对着还在小船里的法尔他们落了下来。
「路西德......！」
被淋湿的金发贴在脸上，法尔手搭着船沿探出了身子。海面泛起了白色的泡沫，出现了漩涡。屏息凝视了一会儿，海面下便有什么缓慢的蠕动了起来。冲出海面，路西德探出了头。海水从那焦茶色头发的前端止不住的流淌着。
「真是惨了啊......。真是个胆肥的家伙」
把嘴里的海水吐了出来，路西德骂道。他的左臂里，抱着幻棲民的小孩子。小孩子好像失去了意识，瘫倒在他的怀中。
法尔因为路西德平安而露出了安心的笑容。她为了先把孩子接过来而伸出了双手。路西德让她抱住孩子，将他推到了船上。自己也为了上船而抓住了船沿。
这时，路西德停下了动作。碧色的双眸充斥着惊讶，看着岩壁的上方。
刚才小孩子站着的位置，出现了几名士兵。他们全都是头盔和铠甲的武装，手里拿着剑和枪。
追着路西德的视线不以为然的抬头看向岩壁的法尔，不禁喊了出来。
「帕尔米亚兵！？」
直到去年秋天，法尔还率领着帕尔米亚兵驰骋在各个战场上。那些铠甲她是绝不会看错的。埃克达尔的眼睛，是正确的。阿尔特和格雷盖尔斯他们也因为法尔的声音看向了岩壁。
令人吃惊的是，在岩壁上的帕尔米亚兵们好像跟他们一样。一副像是看到什么奇怪的东西一般的眼神俯视着法尔他们，在不知是谁「王女殿下」这么喊出来后，加速了混乱。他们互相对视了一下「是本人啊」「把弓拿来」这么喊着。
「这下，得赶快逃离才行啊」
格雷盖尔斯把武器放到船底，拿起了桨。埃克达尔亦然。在法尔和特斯曼两人把路西德拉上来的同时，小船动了起来。
岩壁上，现在还有各种各样的叫喊声传来。幸运的是，他们好像并无法马上准备弓之类的飞行道具。
虽说如此，法尔他们仍然在提心吊胆。帕尔米亚兵们和他们之间毫无任何阻碍视野的东西，对方还是在高处。这边还不习惯划船所以很难回避，他们在担心能否离岛。
路西德从行李袋里拿出了厚厚的毛巾擦拭了头发，边拧着濡湿的衣服的下摆，边观察那名孩子的状况。虽然他失去了意识，但心脏还在跳，也有呼吸。
轻轻拍打孩子的脸，路西德粗鲁的喊了他几声。终于，孩子微微睁开了眼。他和查看他状况的路西德的目光重合，身子突然震了一下。
「醒了啊。意识还清醒吗？能看清这是几根吗？」
路西德把食指竖了起来。孩子弱声弱气的「一根」这么回答到。
「很好，语言看来是通的」
安心的呼了口气，路西德拿着手里的毛巾粗鲁的擦起了孩子的头。他把视线从孩子的身上移开，看向了岩壁。刚才还有五，六个人的帕尔米亚兵，现在只剩两个人在了。留下的那两人正在无言的俯视着他们。
——留下看守的防止看丢我们，其他人去叫同伴来了吗。
露出可恶的表情，路西德敲了敲夹在腰带上的魔铳。如果这玩意能准确射击的话，蛐蛐两名士兵一下自己就能秒杀了吧。
「话说回来，这是怎么回事」
同样瞪着岩壁上的帕尔米亚兵，法尔说到。
「他们肯定是克洛古斯塔手下的士兵把，为什么会在这座岛上？」
因为有法尔的圣剑在，路西德他们才得以解开覆盖在岛上的结界，让小船继续前进。但另一方面，克洛古斯塔的部队却已经上岸了。
「他们的手里，也有拥有和梅尔萨纳修相似的力量的什么东西吧」
路西德有些焦躁的答道。被抢先一步的事实，让他很火大。
「但是，如果是那样的话，克洛古斯塔为什么还会说想要借助法尔姐姐大人的力量呢？」
康斯坦丝歪了歪头。如果不是因为这样，路西德他们是不会知道这座岛的存在的。和阿尔特的再会，肯定也还要很久。
「从结果来看，也就是并非必须要法尔的圣剑吧。他至少应该还留有一个手牌在」
说到这，路西德大大的打了个喷嚏。虽然沐浴着阳光的大气很热，但路西德可是从头到脚都变成落汤鸡了。虽然拧了拧衣角，但也不会马上就干。
像是被路西德传染了一样，幻棲民的孩子也打了个喷嚏。这使得他和路西德目光重合，然后他慌忙低下了头。和路西德不同，这孩子连衣服都没有拧。
年轻人叹了口气，从手旁的行李袋里拿出了酒瓶。里面装的是葡萄酒。他把瓶子递给了孩子。
「能喝酒吗？能的话，稍微喝点」
孩子一脸困惑的仰视着路西德，但年轻人依旧把酒瓶对着他于是便战战兢兢的接了过来。他想要打开瓶盖，但因为一直打不开，路西德就帮他开了。
比起是在按照他说的做，孩子更多的是感到经常和恐怖，以及不安吧。他只喝了一口，就把酒瓶还给了路西德。年轻人接了过去，自己也喝了一口。这与其说是能缓和身子，不如说是「不喝要死」这种半自暴自弃的心境。
「兄长大人，让我也喝一口」
康斯坦丝从后面伸出了手。
「你没湿多少吧」
「不知道是谁华丽的掉到了海里，才会让浪花浇到我的头上呢」
「掉下去是正确的。从那种高度摔下来，要是直接抱住的话就算胳膊断掉也不奇怪啊」
法尔说到。康斯坦丝撅起了嘴，但路西德把酒瓶递过来时候立马乐开了花。路西德没有继续理妹妹，转向了孩子。
「总之想把衣服脱了。会感冒的」
虽然看着路西德的孩子的眼睛里，还残存着警戒心，但他好像还是先选择乖乖听话了。他解开腰带，脱下了衣服。露出了那瘦弱，纤细的身体。路西德双手拿着孩子的衣服，粗鲁的拧了起来。
「我没打算吓唬你，不过有很多事想问你。能回答吗？」
把衣服还给孩子，路西德问到。孩子交替看着皱巴巴的衣服和路西德，老实点了点头。从脑袋上长出来的兽耳摇了摇，路西德不禁看向了那里。他探出身子，观察着孩子的头部。
虽说是用幻棲民来一语概括，但就比如在艾尔德姆遇到的锻冶师格尔基巴斯就和这个孩子完全不同。格尔基巴斯个子很矮，虽然矮墩墩的但身体很壮实，额头上还有三只角突出来。
这个孩子则很纤瘦，完全和强壮正相反。没有角，而是在头上长着兽耳。
「形状和猫耳一样啊。不过要比猫耳大上一到两圈......。你也能用这对耳朵听到声音嘛？我能摸摸看吗？」
「兄长大人。请不要把自己的好奇心看的比现在的状况还重要好吗」
冷眼看着路西德，康斯坦丝从一旁插嘴到。
「又没有那么严重，这没什么的吧」
路西德板着脸这么说着，不过也只能改变态度了。说到那名孩子的话，他像是要从年轻人的视线中保护耳朵一样，双手捂着他的兽耳。当然，警戒心好像要比刚才低了些。路西德看着这一幕，重新问到。
「我叫路西德。你叫什么名字？」
提尔沃特，孩子用快要听不见的声音回答到。
「我问你，提尔沃特。你突然从悬崖上跳了下来，是因为被那群人追的缘故吗？可以的话，能不能详细的告诉我缘由」
路西德是打算尽量好声好气的问他的，但提尔沃特紧闭着嘴一言不发。路西德在心里等了十声数的时间，但幻棲民的孩子仍然没有改变态度。在小船前方的阿尔特，把身子探了过来。
「路西德。换我来吧」
年轻人很不高兴，但又觉得确实这种事交给她比较合适，便坐在了法尔和行李袋之间。
在提尔沃特面前坐下的阿尔特，笑着说道。
「我叫阿尔特蕾娅。如果嫌麻烦的话叫我阿尔特就行了。请多指教，提尔沃特」
提尔沃特依旧保持着用手捂着头上耳朵的姿势，但抬头看着阿尔特轻轻点了点头。他起了反应让阿尔特满足的点了点头，继续说到。
「我不知道你为何会在这座岛上。但是，应该不是一个人来的吧？我们想把你送到安全的地方，或者家人和同伴那里去。不过，这都要等到登岛后才行」
提尔沃特迷茫的徘徊了下视线后，断断续续的告诉了他们他是和母亲已经几名同伴一起来到这里的。
「阿尔特你们，也是冲着巨人像来的吗？」
提尔沃特的问题，让阿尔特瞪大了眼睛。幻棲民的孩子的双眸中，增添了几分警戒之色。
「这个嘛。要说冲着它来，可能有些不对呢」
阿尔特重振了下心情，直视着提尔沃特。
「你可能会觉得我是在说谎。但是，先听我说完。首先，关于我们是怎么知道这座岛的事......」
接着，阿尔特讲起了他们来到这座岛的理由。关于克洛古斯塔的事，她只说了是和自己敌对的人。因为她觉得就算把他们和自己的关系告诉提尔沃特，也只会让他混乱。
看着阿尔特蕾娅和提尔沃特的对话，法尔窃笑了起来。对着一脸诧异的看着她的路西德，黄金色秀发的剑姬露出了揶揄般的笑容。
「没什么，只是想起了以前。你不知在对什么发火，一个人闹起了别扭，然后总是会像那样被姐姐安慰吧」
「——有过那种事吗？」
路西德装傻到道，但因为他中间隔了一拍所以让他装傻的态度变得更明显。
「我也记得呢。兄长大人可是个爱撒娇到不得了的孩子」
听到路西德他们对话的康斯坦丝也凑起了热闹。年轻人挠了挠还湿着的头发，苦着脸陷入了沉默。
被法尔这么一说他记了起来，阿尔特经常会听自己发牢骚。因为七，八年前的路西德，要对比现在还要多的事物抱有不满。凭自己的力量无法大破现状的无力感，让少年很郁闷。
阿尔特在默默的听完后，会安慰，鼓励把苦水吐完的少年。「长大了之后要和我结婚吗？这样就可以保护你了」还有过她这么揶揄着，让路西德慌了阵脚的事，但她还是让他恢复了精神。
在阿尔特说完的时候，握住桨的格雷盖尔斯喊道。
「阿尔特蕾娅大人，您看那边如何？」
格雷盖尔斯指向的，是在夹在岩壁和岩壁之间的狭小岩场。尽管说是狭窄但宽度仍然拥有足够让小船通过的余裕。岩场的前方连着平缓的斜坡，在那深处是宛如森林一般茂密生长的树林。
「是呢。上岸之后，先休息一下吧。还得保持足够的警戒才行」
格雷盖尔斯和埃克达尔划着桨，菲力克号到达了岩场。埃克达尔把小船的船头用绳子拴了起来。
格雷盖尔斯拿着枪和盾，埃克达尔拿着手斧和盾，离开了小船。他们直到膝盖的部分都浸泡在了水里。在他们的警戒下，特斯曼上了岸。路西德在把三个行李袋扔给特斯曼后也登上了岩场。
抓住路西德伸出来的手，提尔沃特，康斯坦丝，阿尔特，法尔按顺序下了船。最后男人组用绳子系住，把小船拉到了不会被浪冲到的地方。男人们额头上都浮出了汗珠。
「我和埃克达尔去周围防风，阿尔特蕾娅大人就请您休息吧」
「谢谢。那就承蒙你们的好意了」
阿尔特接受了格雷盖尔斯的提议。她拿出了装了水的皮袋滋润了喉咙，然后找了一块适当的岩石靠了上去休息了起来。路西德也边喝着水，向提尔沃特问到。
「你饿吗？」
回答他的，是提尔沃特的肚子。看着害羞似的缩了下肩膀的幻棲民孩子，路西德拜托特斯曼，让他拿出了预备的食物。把自己的风衣铺在地上，将面包和肉干放上去，年轻人问道。
「吃吗？」
「可以吗......？」
对着顾虑的这么问道的幻棲民孩子，阿尔特笑着点了点头。
「当然。不知道你吃不吃一般的食物，应该没关系吧」
「没关系，的」
提尔沃特露出了迷茫的样子后，坐在了路西德的右边。他拿起了一个面包。
「幻棲民，平时都吃些什么东西啊？」
坐在路西德左边的康斯坦丝问到。提尔沃特眨了两，三次眼后，咬了一口面包回答道。
「和人类，没什么区别」
「是这样吗？我还以为像是在童话里听到的那样只吃树果或者水果呢」
「虽然也有那样的人......」
看着提尔沃特困惑的歪了歪头，路西德对康斯坦丝说道。
「就算同样是人类，卡维尔和艾尔德姆的食物差别也不小吧。幻棲民也一样。事实上，在大陆上旅行的那些幻棲民也吃的和我们一样啊」
提尔沃特像是在说就是这样一样点了点头。康斯坦丝露出了理解的表情后，又问道。
「那有没有只生长在多岛海那里，只有幻棲民会吃的食物呢？」
路西德心不在焉的等待着提尔沃特会如何回答这个问题，忽然，他察觉到视野的一角有什么东西在动，看了过去。是他们爬上来的这座岩场。海里有什么东西，正朝这座岩场爬来。
而那个东西，是和人类的头部差不多大小的螃蟹。
螃蟹这东西他们在亚巴斯镇里见过，但路西德眼前的这只被黑色的甲壳覆盖，前爪的前端也不是钳子，而是三只锐利的爪子。眼睛别说是没凸出来，反而直接凹了进去开了个洞，形成了虚无的眼窝。
螃蟹边吐着让人感到毒性的紫色泡沫，边在岩场上爬着朝他们过来了。而且不止一只，它们接连的动海中冒了出来。
「——法尔！」
路西德喊着金发的剑姬，边拔出了放在脚边的剑。康斯坦丝和阿尔特为了保护提尔沃特站到了前方。法尔以里面注意到了怪物螃蟹，拔出了圣剑。
「在鱼之后又是螃蟹吗。不过也要比帕尔米亚兵好啊」
「那个，小心它的爪子和泡沫......！」
在路西德的后面，被康斯坦丝她们保护的提尔沃特拼命的喊道。康斯坦丝惊讶的转向了他。
「你知道那个怪物吗？」
提尔沃特结结巴巴告诉他们它们是保护这座岛的东西。因为在此期间怪物也在朝他们逼近，路西德和法尔不得已前去应战。
边注意着它们的爪子，他们挥下了剑。该说是运气好吧，怪物的壳并没有想的那么硬，光凭路西德的剑就能敲开。但是，在那个瞬间紫色的泡沫飞溅，沾到了路西德的衣服和裤子上。伴随着强烈的异臭，衣服上被开了小洞。
「是像酸一样的东西吗......？」
这时，从后方传来了格雷盖尔斯和埃克达尔的声音。那边好像也出现了怪物螃蟹。路西德朝提尔沃特大声的问道。
「你知道对付这些家伙的方法吗！？」
提尔沃特没有回应，过了十声数的时间后，康斯坦丝回答了兄长的问题。
「他有可以驱散这些怪物的笛子，但是好像在落海的时候弄丢了！」
「那，就只有把它们全都撂倒了啊」
挥舞着圣剑，法尔叹了口气。她的周围，已经躺着十几只螃蟹的尸体了。而就算是剑姬也无法将飞溅的泡沫全部回避，裙角和长靴上都有酸腐蚀的痕迹。
蟹群在过了十分钟后便不再从海中出现，但那时路西德他们已经精疲力尽了。而且，路西德和格雷盖尔斯，埃克达尔的武器因为酸的腐蚀损坏的很严重。
「它们一旦不冒出来之后，在一万声数之内就不会再出现了」
提尔沃特的话，让路西德他们大大的叹了口气。让他们觉得幸运的，就是菲力克号平安无事吧。
「那个，路西德」
双手拿着面包一点一点咬着，提尔沃特说道。幻棲民的孩子轻轻的低下了头。
「刚才，很抱歉」
「你指什么？」
因为他真的不知道为什么道歉所以问了出来，过了三声数的时间，提尔沃特「我跳下来的事」这么答道。路西德边喝着皮袋里的水边问道。
「说起来，你没受伤吧？」
提尔沃特轻轻点了点头。路西德笑了。
「那就行了。我也完好无损。这比让你在眼前掉到海里受重伤，或者撞到其他人好多了」
虽然也觉得自己的判断有些草率，但路西德并没有责备提尔沃特的意思。大概，因为他还只是个孩子吧。
提尔沃特的表情比刚才还要放松上一些，然后露出了下定决心的表情，向前了一步。他挤出勇气说道。
「路西德。我有一个请求。我想请你们，救救我的母亲和同伴」
路西德露出了认真的表情，看着幻棲民的孩子。法尔和康斯坦丝，阿尔特以及特斯曼也看向了他。
格雷盖尔斯和埃克达尔虽然不是没兴趣，但大概是已经决定只为阿尔特工作了吧，他们保持着沉默。
「我们，是为了给迪伦——给那个巨人像进行整备，才来这座岛的」
提尔沃特的话，让法尔和康斯坦丝，以及阿尔特惊讶的看着少年。
「迪伦？这是什么意思？」
法尔问道。提尔沃特困扰的徘徊着视线。他不知道该如何说起。阿尔特问起了新的问题。
「提尔沃特。你知道那座巨人像是什么对吧？我是指，它是为何被造出来，又在这里的」
提尔沃特点了点头。阿尔特放心的舒缓了表情。
「可以的话能告诉我们吗。关于那座巨人像我们几乎一无所知」
「我也只是知道母亲告诉我的东西而已......」
「这就够了」阿尔特坚定的这么说完，提尔沃特开始说明了起来。




这是一千多年前的事了。被黄金的鳞片所覆盖的巨龙，袭击了大陆。无论是人类还是幻棲民，野兽，乃至其他的龙都被它一视同仁，贪婪的吞食着。
在共同的强敌面前，人类和幻棲民跟龙，第一次团结在了一起。
黄金之龙最后被圣剑梅尔萨纳修讨伐了，但大陆的人们，一开始并没有想着能够用圣剑打倒它。有的人染指了被称为禁忌的魔术，又有的人制造出了强大的兵器打算以此来消灭黄金之龙。
「——母亲告诉我，那座巨人像就是为此而制造出来的」
三名王女再次惊讶的看着这么说着的提尔沃特。
他们不能把这当做无稽之谈一笑了之。因为在圣剑被铸造出来之前，他们肯定反复进行了无数次的尝试。
「你说的整备是......？」
「为了在即使出现了和黄金龙类似的存在，也能马上启动迪伦，每一百年都会施加一次术式」
「一百年......」康斯坦丝看着远方这么低语着。提尔沃特继续道。
「一百年前，是我的母亲施加的术式」
「如果这个问题很失礼的话我先道歉，你的母亲贵庚？」
法尔皱紧了眉头问道。虽然听说幻棲民大多数人都拥有人类无非比拟的漫长寿命，但她并不知道详情。歪了歪头，提尔沃特答道。
「一百七十岁。祖母已经六百二十二岁了」（A:狂欢吧兽耳控们要知道其他世界观里兽人寿命和人类差不多的）
一瞬间，法尔觉得有些懵。如果是那样的话，一百年一次的整备也是很理所当然得了吧。她有些没底的问道。
「那你也是，那个，过百了吗？」
「我十一岁」
这个回答不止是法尔，让康斯坦丝和阿尔特也都扶了下胸口。这次换康斯坦丝问道。
「在整备结束之后，会怎么样？」
「会连同这座岛一起沉入海底。为了不让它落入有非分之想的人手里」
「原来是这样......」
阿尔特深深的叹了口气。几个谜团一口气都解开了。所以百年才会又一次发现的报告。马上就会消失也能理解了。
「那么，这座岛在两个月之前就已经在这里了是怎么回事啊？」
康斯坦丝歪了歪头。她的视线看向了葱郁的树林。
「虽然不知道海里的情况，但这些树木花草之类的，沉到海里也没问题吗」
「我也这么觉得就问了母亲，她说有结界保护这座岛」
这个回答，让康斯坦丝和法尔，阿尔特几乎同时「唉」的喊了出来。黑发的王女一脸抱歉的低下了头。
「对不起。我们打破了结界......」
「姐姐。打破结界的是我，而且不那么做的话我们甚至都无法接近这座岛......」
法尔拼命的抚慰着姐姐。提尔沃特也摇了摇头说道。
「母亲说过。结界过了一段时间就会被自然修复的」
三人放心的叹了口气。康斯坦丝「果然」这么低语着。
「话说回来，那个巨人像拥有能和出现在神话里的黄金之龙战斗的力量吗......」
法尔感慨的赞叹道。从龙会被圣剑给讨伐这件事上考虑来看，它应该拥有虽然可能无法当成主力，但仍旧很恐怖的力量吧。
「绝对不能交给克洛古斯塔啊」
「幻棲民们，为什么没有想过利用那个巨人像呢」
康斯坦丝歪了歪头。当然，她也想过是不是幻棲民对这股力量并没有兴趣。但是，她又在想会不会有别的理由。
结果，提尔沃特答道。
「光凭我们的意志，是无法启动迪伦的。如果没有打倒了黄金之龙的圣剑的话」
康斯坦丝和阿尔特的视线，看向了法尔。金发的剑姬一脸困惑的看向了挂在腰间的圣剑。她重新看向了提尔沃特，敲了敲剑鞘。
「这就是圣剑......。但没有圣剑就无法启动巨人像，你知道那个理由吗？」
提尔沃特歪了歪头。但是，那并不是不知道，而是在花时间回忆的表情。等着他的回答，法尔也思考了起来。
——克洛古斯塔知道这件事吗？
法尔觉得，克洛古斯塔是为了破坏覆盖在岛上的结界，才需要圣剑的力量的。但是，这也只不过是她的单方面猜测。从他抢在自己之前登岛的结果来看，克洛古斯塔应该十分了解这座岛。
「在向迪伦下达新命令的时候，必须要有圣剑才行。不过母亲说过至今为止从来没人这么做过」
提尔沃特的话，让三人对视了一下。康斯坦丝说道。
「听起来很麻烦呢，这个......？」
「幻棲民和人类。是不是在双方都同意的情况下，才能首次启动巨人像呢」
阿尔特的话，让康斯坦丝歪了歪头。
「但是，如果，一部分幻棲民和一部分人类勾结在一起的话，这不就没有意义了吗」
「现在就是这种感觉呢」
阿尔特像是教导一般向仍然没有消去疑问的康斯坦丝答道。
「一千年前，拥有圣剑的人可是称之为人类的代表也不为过的存在哟。他被幻棲民和龙们所信赖，拥有能够打倒黄金之龙的实力。在和龙战斗之后，统一大陆的帝国的皇帝就变成圣剑的持有者了吧」
「确实，正如阿尔特姐姐大人所说呢」
康斯坦丝理解了后点了点头。法尔感慨颇深的看着圣剑。
「而那个帝国之国了五十年便毁灭，圣剑的所有者在席艾汀，帕尔米亚之间变来变去呢。巨人像的事根本没有完整的流传给人类啊」
总之，巨人像的事他们终于清楚了。剩下的，就是接下来该怎么办了。
路西德皱紧了脸，问向提尔沃特。
「你说了母亲和同伴，你们来了几个人？」
提尔沃特回答包括自己在内有二十人。是由他和他的母亲，以及十八名护卫兼助手的人构成的。
「还有件事让我很在意。在以前的记录里，这座岛出现不到十几天好像就消失了。但是，这次出现了两个月以上。发生什么了吗？」
被路西德这么问道，提尔沃特低下了头，吱呜了起来。路西德他们静静的等着他开口。在还没过三声数的时候，他抬起了头。
「在让这座岛上浮的时候，发来了传唤。从长老们那里......」
据提尔沃特说，好像有着被称为长老的幻棲民的领导者。一个部族有一位长老，对他们来说凡是有重大的事情，都会聚集起来召开会议。
「他们说，人类是不是把圣剑弄丢了。因为他们知道了至今为止一直声称拥有圣剑的国家，实际上拿的是假的圣剑.....」
路西德和法尔对视了一下。两人的表情，就宛如在比谁的更严重一样僵硬了起来。
挥舞帕尔米亚的圣剑的是法尔，而将其是伪造的一事给曝光的是路西德。在那之后，法尔进入了未踏地拿到了真正的圣剑，但帕尔米亚却不断主张那是伪造的而否定。幻棲民会觉得人类弄丢了真正的圣剑也很正常。
如果失去圣剑的话，就无法对巨人像下达新的命令。对负责管理巨人像的幻棲民们来说，会觉得就这么放置下去也没问题也是当然的。。
「如果是这样的话，那果然海德薇对我们说谎了吗」
忽然，法尔提出了疑问。她说的是在席艾汀的王都艾克，克洛古斯塔的部下海德薇带来探索这座岛的洽谈的事。她对法尔他们这么说了。我们也询问了幻棲民，但他们什么都不知道。
「虽然有这种可能，但也说不定是那些家伙没有告诉他们任何事啊」
路西德露出了讽刺的笑容。
「多岛海的幻棲民知道帕尔米亚是弄丢真正圣剑的国家吧。如果那里的人来询问巨人像的事的话，换做是我很定装傻」
法尔苦笑了出来。因为她觉得这并非不可能。
提尔沃特继续说道。
「长老们商量了数日......。虽然没有得出结论，但受到了人类们的船只在向这座岛靠近通知后，我们就回来了」
这是昨天的事了。那是，因为人类们好像并没有穿过结界，所以他们没有放在心上。
但是在今早，人类们突然上岸了。
「那群人笔直的朝迪伦冲了过来......。我们在被他们抓到之前逃向了隐匿处，但只有我和大家走散了」
「原来如此」
路西德叹了口气。接着，被帕尔米亚兵追到悬崖的提尔沃特，就这么一口气跳到了海里。
「路西德。怎么办」
紫水晶的眼睛里寄宿着决意，法尔问道。她的好像已经做好了决定。路西德特意向她问道。
「你想怎么做」
「我想救提尔沃特的母亲和同伴」
就知道你会这么说。路西德这么低语完后，看向了幻棲民的孩子。
「追你们的人，有多少？」
很多，提尔沃特这么回答道。
——嘛，预料之中。
路西德并不打算刨根问底。仅仅十一岁的少年突然被袭击险些丧命，只得一个人逃命。肯定没有去数敌人数量的余裕吧。
——大致估计有两百人么。
想起了格雷盖尔斯的话，他得出了这个结论。
——这边是七人。不，不对。
特斯曼不算战力。（A:这里我突然想笑）把阿尔特加进来也只有六人。再加上，他们必须得边保护特斯曼和提尔沃特边战斗。
路西德先是看向康斯坦丝，接着又看向阿尔特。
「你们呢？」
「我也和法尔姐姐大人意见一样」
康斯坦丝握紧了辉晶杖即答道，阿尔特也静静的点了点头。
「不能放着这孩子不管，也不能再放任克洛古斯塔的士兵了」

路西德挠了挠焦茶色的头发，用力吐了口气。他粗鲁的摸了摸不安的抬头看着自己的提尔沃特。
「那，要做的就只有一个了」



耸立在岛中央的巨人像——迪伦，据说是参考了幻棲民之间的古老英雄的样子。皮肤虽然是铜绿色的，但并不是用青铜制作的。当然也不是木头石头和铁。因为那种东西是无法抵抗黄金之龙的。
迪伦的脚下，有一扇能够让好几个人类坐上去的巨大双开门。
虽然看起来是石造的，但那是一扇就算用剑砍，用枪刺也毫发无损的神奇的门。但最为重要的，是门上没有可以开门的地方。就算把刃物插到仅有一点儿的缝隙里尝试撬开也行不通。
「找出应该还在这座岛上的幻棲民，抓住他们将秘密打听出来。他们应该有十人以上。作为警示也可以处死一，两个人」
虽然有人提出了这种意见，但被他们的主人克洛古斯塔给驳回了。
克洛古斯塔驳回这个提议的理由有二。其一，是为了避免那么做之后会有其他幻棲民来妨碍他们。装作顺从之后，反而被他们把门搞的打不开也很棘手。其二，就是他害怕和幻棲民为敌。就理由来说，后者占更多成分在。
现在，巨人的周围有四十个人类。是帕尔米亚兵。他们是克洛古斯塔的部下，负责守卫巨人像。
紧张感游走在他们的表情上。因为在过午时分，传来了发现法尔谢菈王女的报告。这里没有人不知道法尔被克洛古斯塔从帕尔米亚给流放出去了。如果发现法尔的话，毫无疑问会开打。然后，法尔被冠以「常胜王女」这一异名的优秀战士。她为帕尔米亚带来的无数胜利，都是最为能证明她实力的东西。
而那个法尔，现在就在他们站着的地面的深处下方这件事，他们当然没人知道。



路西德他们，进入了像是凿穿岩壁一样的洞窟。
洞窟的天花板很高，宽度大概能让三人并排走。站在最前面的是小个子的埃克达尔，法尔和路西德则跟在他的后面，他们的后面是康斯坦丝和提尔沃特，第四排则是阿尔特和特斯曼。
负责殿后的是格雷盖尔斯。因为他的个子很高，在这种地方会挡住其他人的视野，所以就采用了这种队形。
埃克达尔右手拿着火把，左手拿着盾牌。手斧别在了腰带上。在怪鱼或者螃蟹怪来袭的时候，他需要优先保护身体。只要能挡住第一波攻势，其他的人就可以进行战斗。
最后的格雷盖尔斯也一样拿着火把和盾牌。这是为了在被从后方攻击时，能用盾牌挡住攻击。从对手是守护这座岛的怪物来考虑，不能大意。
几乎在最中央的康斯坦丝，在辉晶杖的前端用魔术制造了光。这被黑暗包围的空间中，有着三个照明在会让人心里很踏实。
洞窟内部的空气很阴冷，让习惯了夏季空气的路西德他们觉得越发的冷。每个人都拉拢着大衣的下摆在前进着。提尔沃特则是穿着特斯曼给他的备用大衣。
「话说谁来，真亏你能想到会有密道呢，兄长大人」
康斯坦丝用混杂着敬佩和惊讶的说到。路西德耸了耸肩。
「我可不觉得在巨人像的运用上下了这么心思的家伙，会允许发生地面的出入口被压制之后就无计可施的状况啊。虽然这么说，功臣还是他」
路西德稍微扭了下身子转向了后方，轻轻拍了拍提尔沃特的肩膀。如果不是这位幻棲民的孩子的母亲告诉他这条密道的存在，路西德他们就会被迫选择更危险的路线了吧。提尔沃特低着头回道。
「但是，是因为路西德这么说才让我想起来的啊......」
路西德的想法简单明了。就是操纵巨人像，击退克洛古斯塔的军队。如果他们只身七人再加上提尔沃特这八人，和大约两百的帕尔米亚兵交战后想要获胜，除此之外别无他法。
——问题是，提尔沃特的母亲和同伴......。
路西德想的是把克洛古斯塔的兵赶出这座岛的话，他们是不是就会被释放。虽然这想法可能有些天真，但他不觉得现在的克洛古斯塔有和幻棲民为敌的余裕。
——虽然不知道巨人像会按照我们的意思行动到什么程度......。
如果真的能按照路西德的意志行动的话，那就有让它冲到帕尔米亚的军舰停靠的地方，拆他一艘船后进行交涉的办法在。没有船的话，士兵们的士气就会着实下降。就算克洛古斯塔他一个人气焰高昂，士兵们也都跟不上吧。
忽然，埃克达尔停了下来。他左右挥动火把，传达给后面的人知道。在他要说什么之间，法尔便盯着前方的黑暗，拔出了腰间的圣剑。
「不愧是法尔谢菈大人」
埃克达尔很高兴似的说道。看到这一幕，路西德也架好了剑。
在火把火焰的照耀下出现的，是比格雷盖尔斯还要高的石造怪物。
那外表就像是小型的迪伦，皮肤是灰色的，带着漆黑的头盔，但并没有拿剑。
「石隶......！」
康斯坦丝吃惊的说道。路西德皱紧了眉头。
「原来如此。会自己行动的人偶吗」
站在前面的埃克达尔，慎重的把火把放在了地上。然后，在一下个瞬间他拔出了腰间的手斧，朝怪物脚下丢了过去。
旋转着飞过去的手斧，在响起一声金属质的声音后被轻松的弹开，掉在了地上。石隶的脚上毫发无损。
「原来如此。石头么」
埃克达尔砸了下舌。因为石隶堵着路，所以可以说不可能从两边穿过。
「特斯曼。枪」
埃克达尔没有退后，而是边架好盾，把手伸向了后面。特斯曼把拿来的枪交给了小个子的战士。
「埃克达尔。我来......」
架好圣剑梅尔萨纳修，法尔向前走去。但是，埃克达尔摇了摇头。
「再等一会儿」
好像是在说好好看着自己一样。大概是有着不能让法尔和阿尔特去战斗的矜持在吧。
石隶缓慢的前进了起来。埃克达尔也架好了枪盾拉近着距离。踏出一步，他刺出了枪。他动作的精湛程度，不止是法尔，让路西德也瞪大了眼睛。
因为是以怪物为对手所以相性很差显得不显眼，但果然不愧是阿尔特带来的部下，埃克达尔毫无疑问是屈指可数的战士。
枪尖打在了石隶脸部的表面，但只留下了一丝伤痕。埃克达尔也预料到了会是这样，警惕的等待着对方的反应。
石隶停了下来，扬起了右臂。它的拳头缠上了红光。
「埃克达尔，退下！」
察觉到危机的法尔这么喊出来，和石隶大跨一步挥下拳头几乎是同时发生的。风在呼啸，伴随着铁块之间碰撞一般的声音，埃克达尔被打飞到了后方。路西德接住了他，摔了个屁股蹲。
「喂，没事吗......」
喊着埃克达尔，路西德把话吞了下去。因为他拿着的铁盾上，出现了一个宛如被溶掉一样的大洞。这肯定是因为接下了石隶的拳头。
埃克达尔也愕然的看着自己拿着的盾牌。但是，他立马惊了一下，对法尔喊道。
「法尔谢菈大大人！请注意它的手！」
「放心吧！」
法尔蹬了下地面，冲入了石隶的怀中。石隶也扬起了比法尔身体还粗的豪腕，毫不费力的打了下去。那个拳头和打向埃克达尔时一样，缠着带有高温的红光。
法尔相差一纸之隔躲过了正可谓是石块的拳头。风压吹动着黄金色的秀发。然后，通过大气传来的热度，让法尔明白了包住石隶拳头的正体。
法尔将圣剑横扫了出去。石隶的右臂被从中间斩断，飞到了空中。胳膊撞在墙上，发出了惊人的声响。
「果然挡不住圣剑吗」
还以一击后，法尔砍向了石隶的腹部。怪物的腹部被刻下了深深的皲裂。
但是，石隶的动作却没有迟缓，它用剩下的左臂打了过来。这边也是缠着带有热度的光。光是豪腕产生的风压，就快要让身体失去平衡了。法尔迅速的跳开躲了过去。
「不把左臂和双腿砍掉的话，就没法停下它的动作吗？」
法尔那紫水晶的眼睛里，出现了些微的困惑之色。如果是那样的话，就太麻烦了。石隶只用一击，大概就能把法尔给打倒的吧。但是，法尔却要砍它好几次。
石隶完全没有理会掉在地上的右臂，慢慢的拉近着距离。
「——于八导之门所现，遵从吾之意志」
康斯坦丝咏唱着咒文，放出了冰枪。石隶用左拳做出了迎击。
伴随着爆音产生了大量的蒸汽。康斯坦丝的魔术，一瞬间夺走了石隶拳头上的热度和光，但好像并没能再给予它更多的打击。想起了石头互相摩擦的声音，石隶再次动了起来。
「提尔沃特。你没从你母亲那里听说什么吗？」
把手搭在腰间的魔铳上，路西德问道。提尔沃特终于从惊讶中回过神来，拼命搜索着记忆。
「大概，头部是它的弱点。迪伦也是如此」
「我知道了」
为了帮法尔，路西德想要上前去，但是，阿尔特在年轻人的面前伸出手阻止了他。她向前走去，和金发的妹妹并排站在了一起。
「阿尔特蕾娅大人......！」
埃克达尔和格雷盖尔斯同时喊道。阿尔特没有转向他们，只是说了一句「没关系的」。法尔看向了一旁的姐姐。
「姐姐，你能来帮忙我很感激但......」
「现在可没有说话的时候了哟，法尔」
在阿尔特还没说完，石隶边袭了过来。两名王女向左右跳去，躲开了迫近而来的左拳。
「法尔。首先先想办法对付这个吧！」
姐姐的话，让法尔「是」这么简短的回应到。金发的剑姬，瞄准了石隶的左臂。从至今为止的战斗来看，失去了双臂的话，石隶就失去了攻击他们的手段。首先应该要无力化它。
石隶只动起左臂尝试防御左右来袭的法尔的长剑和阿尔特的短剑。但是，那也有极限。阿尔特弯下腰躲过了石隶挥动的左臂。接着法尔朝它大跨了一步。她想要砍掉石隶的上臂。
这个瞬间，石隶的拳头发出了耀眼的光。视野被灼烧着，法尔停下了动作。因为以为它只会发动高热度的攻击，完全被它杀了个措手不及。
石隶的拳头一瞬间缠上了高热，想要打向法尔。
刹那，石隶的左臂被砍断，飞到了空中。是阿尔特用短剑砍飞了它。
失去双臂的石隶，并没有停下动作。它弯下腰，用力的蹬了下地面。
法尔的视野还没有完全回复，只能呆然的站在原地。这时路西德冲了过去。他整个人撞上了法尔的腰，抱着她倒在了地上。石隶的脚掠过年轻人的肩膀，削去了革铠。
石隶以宛如要朝着墙壁突击过去的势头冲刺着，但在撞上之前停了下来。它想要转向这边，但阿尔特在那个瞬间冲了过去，把短剑深深的刺入了石隶的额头。
石隶停止了动作。阿尔特慎重的拔出短剑后，跪了下来。确认了石隶完全不动了之后，黑发的王女离开了石造的怪物。
「帮大忙了，阿尔特」
抱起法尔，路西德笑着说道。阿尔特摇了摇头。
「我才要谢谢你救了法尔。话说回来，你竟然能看出来呢」
她指的是石隶的行动变化。阿尔特的话，让路西德耸了耸肩。
「托你们的福，我才能一直在后面观察它啊。有了思考的余裕」
「劲敌啊......」
埃克达尔俯视着掉在地上的怪物的右臂。他用脚尖轻轻踢了 一下。那就如文字叙述一般是堆石块。光是擦过就会折断骨头吧。
路西德也是同感。被革铠保护的肩膀，现在还在隐隐作痛。但没有断就是了。
——不过，阿尔特的那把短剑也够厉害的啊。
竟然能切开弹开了埃克达尔扔出的手斧，先康斯坦丝的魔术都无法奈何的势力。其韧度不劣于法尔的圣剑。
「石隶会按照施术者的命令行动。如果能给它下达新命令的话它就会听命于我们......」
康斯坦丝看向了提尔沃特。幻棲民的孩子一脸抱歉的低下了头。
「对不起。母亲没有告诉我......」
「不用在意。我们也没打算在这种地方用它。光是你能想起这条密道，我们就很感激你了」
阿尔特这么安慰着他。路西德也笑着拍了拍提尔沃特的肩。
「没错。这要比在外面和几十名士兵打好多了」
路西德他们已经被帕尔米亚兵们看到过了。如果路西德站在克洛古斯塔的立场上，不可能会放着他们不管的。肯定会来找他们。
——大部分帕尔米亚兵，应该都为了找我们在地上打转。应该也有留下来看船的吧。要趁现在先下手为强。
这么考虑着，突然他的衣领被抓住向后拉去。接着，有什么东西以惊人的速度从天花板上落下。那个东西掠过了路西德刘海的前端，在刚好还有一个拳头的距离就要撞到地上的地方停了下来。
那个，是从高高的天花板上用锁链吊着垂下来的，石造的半圆状的巨大刀刃。不只是路西德，比他早一步察觉而向后退去的法尔和阿尔特，也都屏住呼吸看着那个。康斯坦丝和提尔沃特因为受到的冲击过大而踉跄了一下。
路西德向后看去，仰视着拉着自己的格雷盖尔斯。要是他的动作再持一步，现在路西德就应该四散着血和骨头跟内脏，前后被劈开了吧。
「谢，谢了......」
用嘶哑的声音道过谢后，格雷盖尔斯哼了下鼻子。
「要是你死了的话，阿尔特蕾娅大人和法尔谢菈大人会伤心的」
伴随着锁链被卷起来的声音，石造的半月刃被拉向了天花板。特斯曼对仰视着那一幕屏住呼吸的路西德说道。
「路西德殿下。要不要改变一下队列呢」
这是很理所当然的提议。路西德和大家商量过后，改变了队列。特斯曼和埃克达尔在先头，第二排是法尔和阿尔特。两名王女的后面是康斯坦丝和提尔沃特，最后则是由路西德和格雷盖尔斯负责。他们各自隔了半步到一步的距离，如果石隶出现，就由法尔和阿尔特上前。
「非常抱歉还要劳烦阿尔特蕾娅大人和法尔谢菈大人出手......」
特斯曼想两位王女深深的低下了头。
「这是什么话。我因为有自己能做的事反而觉得开心哟」
阿尔特这么安慰着特斯曼，法尔也笑着摇了摇头。
「硬要说的话，就是武器的问题了。就算这么说，也不能让你们拿着圣剑。没什么，区区石隶是不会难倒我们的」
格雷盖尔斯和埃克达尔都有习惯和不习惯的武器。在这种地方，突然使用不习惯的武器是很危险的。
「我明白了。注意到什么的话，我们也会马上通知您们的」
接着，八人再次在洞窟里前进了起来。没过一会想起了石头摩擦的声音，石隶出现了。这次并不没有刚才那种可疑堵住路的大小。这是和人类的体格差不多大的石隶。数量是三只。这三只看上去也都像是缩小版的巨人像。
特斯曼和埃克达尔左右贴向墙壁，为法尔和阿尔特让出了路。两名王女各自拿起武器冲了过去。石隶们也对猛地接近的法尔她们做出了反应。
二对三，本以为会花上些时间，却马上便结束了战斗。法尔两只，阿尔特是一只，她们各自都一击便干掉了石隶。
石隶的动作，既说不上慢也说不上快。虽然一击很强力，但只要有两名技术高超的战士在，也说不上是强敌。
设置的陷阱，接连被埃克达尔和特斯曼给找了出来。特别是特斯曼，好像在这方面十分擅长。明明洞窟内几乎被黑暗包围，他却能准确的找出可以的地方。处理则是路西德来做的。如果是要求灵巧的手工活的话，年轻人是八人中最擅长的。
接着八人时而战斗，时而拆除陷阱，在蜿蜒的洞窟里前进着，在走到尽头后互相对视了一下。至今为止都是一条路通到底，并没有发现岔路。
「这条密道，是用来当诱饵什么的吗？」
法尔可恶的仰视着挡在自己正面的墙壁。同样的在看着墙壁，路西德歪了歪脖子。
「如果是诱饵的话那石隶也好，陷阱也好，都太费劲了吧」
特斯曼和埃克达尔慎重的碰着墙壁，但是，他们两个也没有发现什么奇怪的地方。疲劳感在几个人之间蔓延开来。特别是路西德和阿尔特，因为在考虑离开这条密道之后的事，头开始疼了起来。
这时，康斯坦丝和提尔沃特走近了正面的墙壁。康斯坦丝用辉晶杖轻轻敲了几下。提尔沃特也伸出了手摸了摸墙壁。
「就想着会不会是这样，我在墙壁上感觉到了魔术的力量」
十分惊讶的路西德他们的视线集中在了这么说着的魔术士少女身上。提尔沃特也轻轻点了点头。
「这上面有我们幻棲民为这座岛施加的术式」
「就是说魔术和幻棲民的术式的双重保护吗？」
路西德确认般这么问道。「恐怕就是这样」康斯坦丝答道。提尔沃特也皱紧了脸。
「我们是不会在自己在岛上建立的密道里施加自己的术式的啊......」
康斯坦丝咏唱着咒文，挥舞着辉晶杖。提尔沃特也把手放在了墙壁上。他们还是第一次看到幻棲民的孩子使用术式。这和魔术有些不同。傲然耸立在路西德他们面前的石壁，发出了淡淡的光，化作细沙静静的消失了。
在石壁消失后，洞窟笔直向前延伸着。深处有一座连接到上方的楼梯。
「那个，是连到光之间的吗」
光之间。是为了向巨人像下达新命令而建造的房间。
「去了就知道了」
法尔回答着路西德的低语，走了起来。年轻人慌忙抓住她衣服的下摆制止了她。
「我知道你很急，但等一下。让特斯曼和埃克达尔调查一下楼梯前——不，调查一下直到上楼为止的地方」
「真是爱担心啊你」
法尔无奈的看着路西德，但特斯曼却摇了摇头。
「不，法尔谢菈大人。路西德殿下说的是对啊。都已经来到了这里还发生什么意外的话，会让我们的肠子都悔青的。请等我一下」
「看到渴求的东西就在眼前而大意，从以前开始就会经常有这种人」
埃克达尔也轻轻点了点头，二人慎重的走到了楼梯前。确认过安全后，路西德他们爬起楼梯向上走去。
在提尔沃特爬完楼梯的瞬间，这个空间被照亮了。路西德他们不禁用手挡住了脸。
过了大概五秒眼睛习惯了光亮后，路西德环视着周围。
路西德他们正站在一个半球状的宽敞空间的中央。宽度刚好可以容纳一间房间，天花板自身散发着白光。
在稍远的地方有一段坚固的螺旋楼梯笔直的延伸到天花板附近。大概，这个是通往地面上的巨人像脚下的吧。
然后，在刚好位于他们上来的楼梯和螺旋楼梯中间的地方，设置了奇怪的东西。那里并列着只到路西德腰部附近的高度的台座，台座上放着各种颜色的水晶球。数了一下，台座有五个。
「这些是给巨人像下命令用的东西吗」

只能这么想。毕竟，这个空间里除此之外没有任何东西。路西德看向提尔沃特。幻棲民的孩子有些紧张的点了点头。
「我觉得，就是这个......母亲说过是和我的头差不多大的水晶球」
提尔沃特走到台座旁，摸了下其中一个。他咏唱起了像是咒文一样的东西。
在提尔沃特的头上，空无一物的空间无声的扭曲起来，出现了宛如从内侧向外展开一般的圆形的光。待光消失之后，那里映出了一片青空。
「什么啊，这是......」
「大概，是外面的景象呢」
康斯坦丝回答着法尔的低语。当然，康斯坦丝的惊讶程度也不劣于法尔。而路西德则是光理解现状就已经够呛了甚至没有余裕出声。
路西德他们按耐不住的环视着周围，走到了台座前。
「提尔沃特。能用这个启动巨人像吗」
提尔沃特摇了摇头。
「再想继续的话，果然没有圣剑是不行的」
这句话，让大家的视线都集中在了法尔身上。但是，金发的剑姬却很不舒服似的缩了下肩膀，看向了姐姐。
「姐姐......。我们，真的可以启动它吗」
「都到这第一步了，事到如今你说什么呢」
这句话并非阿尔特，而是路西德说的。
「不启动它的话，我们就会进退两难了啊」
「这我知道......」
法尔也不觉得现实里他们能够打倒地面的帕尔米亚兵。只是，她在对把为了打倒黄金之龙而制造的东西用在其他目的上是否妥当而感到迷茫。
巨人像的大小，映在了圆形的空间里，让他们得意重新确认。那份强大，是在来的路上他们遇到的石隶所远不可及的。
这是，阿尔特喊了路西德的名字。黑发的王女一脸像是想到什么东西般的表情看着年轻人。
「把这座岛上的克洛古斯塔的士兵们赶跑之后，你打算把巨人像怎么样？」
「那当然，要连同岛一起沉下去」
路西德一脸诧异的看着阿尔特。她突然这是说什么呢。
「这么做真的好吗」
路西德觉得阿尔特的声音中似乎带有一些热度。作为这不是路西德一个人的错觉的证据，法尔和康斯坦丝也困惑的看向阿尔特。
格雷盖尔斯和埃克达尔，特斯曼三人无言的对视了一下，没了表情。他们肯定也很困惑，但对阿尔特的忠诚心要更剩于此。
——这气氛不妙啊......。
他完全不知道阿尔特为何会说这种话。这预料之外的状况让他在心里捏了把冷汗，路西德拼命的动起他的舌头，尝试和阿尔特对话。
「真的好么，也没有其他要做的事了吧」
「我觉得，还有更好的使用方法哦」
「把它搬到大陆去，让它当街头艺人吗？那可只会吓哭小孩子啊」
路西德用蹩脚的玩笑，想要挥散这紧迫的气氛，但阿尔特并没有承他的情。黑发的王女一脸认真的说道。
「只要有这个巨人像在，最迟在冬天就能统一帕尔米亚」
现在正直半夏。把巨人像运到帕尔米亚的时候，就应该快要到秋天了吧。
光凭映在圆形空间里的影像，阿尔特就正确的把握了巨人像拥有的力量。它是为了和黄金之龙战斗而被制造出来的话，并不假。光凭这一个巨人像，就能轻而易举的歼灭上万人的军队吧。
「你在说什么啊」
路西德故意露出无语的表情，夸张的耸了耸肩看着阿尔特。
「就当做照你说的一样，用着家伙统一了帕尔米亚。一开始可能会很顺利。但是，在那之后就是争夺这家伙。不管被谁夺走它，都会被瞬间逆转。这太荒谬至极了」
这么说着，路西德观察起阿尔特的表情。黑发王女的表情十分毅然，那红瞳里的决意看起来完全没有动摇的意思。
——不是一时兴起说的吗......？
路西德希望她是一时激动才这么说的，但好像并非如此。
或许，在席艾汀王国的王都艾克和她再会的那时，她就已经在考虑这件事了。当然，如果巨人像没有这么强大的话，她肯定会默默的舍弃这个想法的吧。
「姐姐。我也赞成路西德的话」
法尔一副日暮穷途的表情对姐姐说道。
「姐姐就算不用依靠这种东西，也能讨伐克洛古斯塔，统一帕尔米亚的。就算不特意用这种会招致他人恐怖和反感的做法也......」
「谢谢你，法尔」
至今为止，阿尔特向妹妹道谢时，都是面带微笑的。但是，刚才的话确实带着严肃的表情说出口的，声音也只给人一种冰冷的感觉。
「但是，只有这次就算是你的话我也不会听的。它对我是必要的」
「就算，用这家伙统一了帕尔米亚」
路西德皱紧眉头说道。
「到底还会有谁肯追随你？难道不会产生一堆觉得只要没有巨人像就不会输给你的家伙吗。再说就算你得到了它又能如何？和在这一千年间从不为了自己使用，遵守礼仪不断守护从前的约定的幻棲民为敌，你觉得你能用到什么时候」
「我不觉得幻棲民都是团结一致的。肯定有办法」
就在她反驳路西德的时候。复数的脚步声，以及铠甲的声音刺激着在场人的听觉。是从他们登上来的连接着这个空间和密道的楼梯那里传来的。八人的视线看向了楼梯。
最开始现身的，是转着铠甲，左右手拿着枪和盾牌的帕尔米亚兵。接着又出现了三名同样装备的人，他们像是在保护楼梯一样展开了阵型。
接着，响起了其他人的脚步声，一个男人登上了楼梯。
「——嚯」
年龄大概在四十岁前后吧。他拥有淡金色的头发和黑色的眼睛，工整的脸上戴着只有左眼的单片眼睛，修长的身体被质感舒适的绢服所包裹。腰间挂着一把剑。是一名越过了壮年时期，给人一种成熟的风采的男人。
和男人对上视线的路西德，因为紧张而绷紧了身体。从男人全身散发出的寂静的威压感，唤起了年轻人的警戒心。
男人环视着路西德他们，很高兴似的露出了微笑。
「这可真是让人吃惊啊。不只是阿尔特蕾娅殿下，连法尔谢菈殿下也在。省了我不少功夫」
「克洛古斯塔......！」
瞪着男人，法尔愤怒的说道。阿尔特也用不逊于妹妹的带有敌意的眼神看着这名男人。路西德和康斯坦丝则是惊讶的看着克洛古斯塔。
「这个男人就是克洛古斯塔吗......？」
康斯坦丝呆然的低语道。路西德也难掩冲击扭曲了表情。
——听说是奇袭王都的篡位者，还以为是个凶神恶煞的野心家啊。
他外观给人的印象，是个稳健又阅历丰富的贵族。但是，无视了总指挥官这一立场，直接跑到这种地方来这点，就说明他并非外表看起来那样。
在克洛古斯塔后面，又有五名帕尔米亚兵从楼梯爬了上来。他好像只带了九名部下而已。
路西德露出扭曲的笑容，套近乎的说道。
「初次见面。我叫路西德。你就是那个家喻户晓的克洛古斯塔吗？」
克洛古斯塔移动了视线，看向了路西德。露出充满余裕的笑容，克洛古斯塔睥睨着年轻人。
「初次见面。说起路西德，你就是那个被出生长大的国家流放的有名的路西德·拉·哈鲁·卡维尔吗。还是用卡维尔的智将称呼你比较好呢」
「随你便。话说回来，我也可以喊你脚踩两只船的混蛋吗？竟然向跟你女儿差不多大的女生提出婚约，这口味可不得了啊」
克洛古斯塔眯起了眼睛。年轻人挺起胸膛傲然的承受着冷酷的视线。路西德继续说道。
「是跟着我们过来的吗」
他在心里为这失败感到后悔。他们的人数压倒性的多。应该考虑到会在那里被发现密道的可能性才是。
「听说发现了阿尔特蕾娅殿下和法尔谢菈殿下，还有一名幻棲民的孩子，我肯定要搜索岛的周围的吧。当然，刚好发现进入了一个奇怪洞窟的你们实在是幸运」
「在你们上这个岛的时候，有很多幻棲民在的吧。你把他们怎么了」
路西德的话，让像是被水晶球给包围一样站在那里的提尔沃特抖了下身体。就算承受着年轻人危险的视线也不为所动，克洛古斯塔回答道。
「被他们给逃了。虽然让士兵们去找了，但现在还没找到。虽然只是我的推测，他们大概在岛的某处张开了和覆盖在这座岛上的结界相同的东西吧。我们只回收了他们乘坐的小船」
说到这停顿了一下，克洛古斯塔对幻棲民的少年露出了亲昵的笑容。
「放心吧。我并没有打算主动加害你们。我可不想和幻棲民为敌」
——真是个让人讨厌的家伙。
路西德在心里骂道。路西德察觉到克洛古斯塔装作回答他的样子，在观察提尔沃特的反应。而且，从这个说法来看，他好像也拥有关于幻棲民的术式的知识。
「没打算主动加害你们，呢。这可不是在一大堆人挥着剑对他穷追不舍之后该说的话啊」
「这可真是对不住了。好像有失礼的人没有遵守命令呢。容我在此道歉」
对于路西德的揶揄，克洛古斯塔则一脸认真的向提尔沃特低下了头。在抬起头后，他又露出了友善的笑容。那像是粘在脸上一眼的笑容，让路西德超级火大。但是，他的话还没说完。还有重要的事没问。
「你好像知道这里是什么地方啊」
「我觉得是用来操纵巨人像的地方，不对吗」
「你说的没错。但是，我想知道你想用巨人像干什么」
沉默。克洛古斯塔用试探般的视线看向了路西德。过了大约五声数的时间后，帕尔米亚的篡位者用冷淡的声音打破了沉默。
「你是认真的这么问的吗」
「你看起来我像在开玩笑吗？毕竟看起来视力不太好啊，你」
他蹩脚的讽刺，被克洛古斯塔嗤笑了一声。克洛古斯塔修正了下单片眼睛的位置，开口到。
「虽然不知道你想打听什么......。我当然，是要为了帕尔米亚使用」
「你知道这个巨人像是为了和黄金之龙战斗而被制造出来的吗」
路西德的话，让克洛古斯塔宛如在说那又如何一样皱紧了眉头。
「这只是一千年前的传闻而已吧。地上可没有什么黄金之龙啊」
这么说着，克洛古斯塔中断了和路西德的对话，看向了提尔沃特。
「跟我们走吧。放心，不会加害你的。对你们我也会尽量——」
「少开玩笑了」
克洛古斯塔的台词后半是对路西德他们说的，但打断了那句话，法尔前进了起来。她的声音很低沉，紫水晶的眼睛里摇曳着非同寻常的怒气。
在路西德和克洛古斯塔进行短暂的唇枪舌剑的期间，金发的剑姬一直在保持沉默。她是为了不妨碍路西德，但也不单是为了这个。
她在这短暂的时间内调整了呼吸，撇去了所有的杂念，唯独加强了对眼前这个男人的敌意。
「你......都是因为你......」
架着圣剑，法尔又向前踏出了一步。那惊人的气魄，让帕尔米亚兵们畏缩了起来。但是，克洛古斯塔仍是一副悠然的态度，甚至没有伸手拔剑。不止如此，他还冷笑着对法尔说道。
「是叫阿斯特里亚吧。难道不是多亏了我，您才能去玩这个建国的游戏吗」
在克洛古斯塔说完之前，法尔便发出了巨大声音蹬了下地面。
她以宛如飞扑向猎物的野兽一般的迅捷一口气拉近了距离，毫不留情的用圣剑砍向了克洛古斯塔。苍银色的剑刃眼看就要将篡位者的首级斩飞。
响起了高亢的金属音。
法尔的斩击，被克洛古斯塔拔出的剑挡了下来。
「漂亮的一击。如果不是我的话，现在首级肯定已经滚落在地上了吧」
克洛古斯塔面不改色的赞赏道。当然，就连他好像也不能单手挡下，他用左手支撑着剑身。
法尔感到愕然，连声音都发布出来。就算咬紧牙关，拼命的向双臂中注入力气，克洛古斯塔也纹丝不动，圣剑剑刃的距离连一根手指的距离都靠近不了。紫水晶里的愤怒，被惊讶所覆盖。
克洛古斯塔简短的喝了一声，把法尔的剑压了回去。法尔在失去平衡前抽回了剑，向后跳去。
从砍过去过后，换算成时间的话就连十声数的功夫都还没过去，法尔的额头却已经渗出了汗水。
——真是可怕的臂力。还有......。
法尔的视线，看向了克洛古斯塔的剑。

——接了梅尔萨纳修的一击别说断了，连刃竟然都没有卷。
重新审视之后，那一把很精致的剑。上面有着精巧的装饰，拥有黑色又锐利的剑柄，中央的真红宝石在发着光。剑身，就宛如是将黑暗给打磨成形一般。从剑尖的形状来看，剑鞘大概不是收纳，而是从上方扣住剑身的样式吧。
——但是，和从姨母那里听来的又有些不同啊......。
法尔并没和克洛古斯塔交过手，但作为她的姨母，又是曾经的圣剑使的海伦娜在王宫的训练场里和克洛古斯塔交过数次手。据姨母所说，克洛古斯塔是比起力气更擅长用技巧来战斗的男人。
克洛古斯塔架好了剑，柔然的对着法尔。
这个瞬间，让她毛骨悚然的颤栗游走在法尔的全身。
克洛古斯塔并没有发生什么明显的变化。但是，却有一种像是在面对非人的东西一般的感觉袭向了法尔。
——克洛古斯塔，是这般的男人吗？
便轻松的拉近和法尔的距离，克洛古斯塔向手下的士兵们下达了命令。
「法尔谢菈殿下由我来对付。把阿尔特蕾娅殿下和幻棲民的孩子以外的人杀了。就算多少让殿下受些伤也无妨」
九名帕尔米亚兵鸣响铠甲架好了武器。他们一齐冲了过来。
法尔下意识向后扭去，但是，她又马上转回了正面。她用圣剑勉强挡住了迫向自己的漆黑之剑。
「我是不怎么想伤害提出了婚约的对象呢」
把漆黑之剑押了过来，克洛古斯塔露出了淡淡的笑容。
「我要怎么做，您才会认输呢」
「那你就把圣剑从我这抢走试试啊」
法尔咬紧牙关，拼命的回应着他。稍微松懈一下，好像就会被这么直接压倒。她一点点的改变姿势将克洛古斯塔的剑错开，继续说道。
「没有圣剑的话，就没法启动巨人像。你也会困扰吧」
将克洛古斯塔的剑滑开打散了他的姿势，法尔穿过了他的旁边。她用圣剑侧打了过去，但被迅速转向这边的克洛古斯塔给挡住了。
二人纷纷后退，保持着距离。忽然，法尔皱紧了脸。克洛古斯塔正露出对他来说很少见的瞧不起人似的笑容看着这边。
「有什么好笑的」
「这个嘛。那就特别告诉拥有梅尔萨纳修的殿下吧」
像是自言自语一样低语着，克洛古斯塔轻轻敲了敲手里的漆黑之剑的剑刃。
「我拿的这把也是圣剑。虽然没有梅尔萨纳修这般的名号」
法尔屏住了呼吸。她瞪大了眼睛，看着克洛古斯塔手里的剑。
「怎么会」这句话涌到了嗓子眼里，但脑中浮现的某个光景，让她把这句话咽了回去。是在艾尔德姆看到的，那把断掉的圣剑。
紧张和不安，加速了心跳。法尔无法否定克洛古斯塔的话。而且，他能够接下圣剑的理由也明白了。如果同样是「圣剑」的话。
「你好像对圣剑了解的挺详细啊......？」
「我是得到了它之后，才去调查这些的。我想想，如果您愿意和我结婚的话，我可以都告诉你哟」
露出充满余裕的笑容，克洛古斯塔回答道。法尔露出交织着敌意和厌恶的笑容说道。
「恕难从命」
两把圣剑再次激突在了一起。



瞪着左右手分别拿着枪和盾靠近过来的帕尔米亚兵们，路西德焦躁的呻吟着。
在知道那个男人就是克洛古斯塔的时候，他就明白免不了起冲突。因为那家伙就是为了战斗才过来的。他误算的，是克洛古斯塔的强大。
——竟然一脸清爽的接下了法尔认真的一击。
克洛古斯塔作为战士的技术，应该认为和法尔相同或者在她之上吧。

而是，还不只有强大而已。路西德还从克洛古斯塔的身上，感受到一种不明正体的不快感。那明显和刚才他们互相打嘴炮的时候他身上所缠绕的氛围不同。

他也想马上赶过去帮法尔，但路西德的面前还有两名帕尔米亚兵。首先，得先搞定他们才行。
「康斯坦丝和阿尔特退下！待在提尔沃特旁边！」
边对妹妹和黑发的王女这么喊着，路西德握紧剑站到了前方。虽然康斯坦丝退到了后方，但并没有选择干看着兄长他们的战斗。她挥舞着辉晶杖，高声的咏唱起咒文。
「——于八导之门所现，遵从吾之意志！噬风狰猛之物，汝乃炎！」
辉晶杖的前端，出现了耀眼的金光。光变成了红莲的火焰，一瞬间膨胀到了成人的头部的大小。
康斯坦丝挥动了下辉晶杖，包裹着业火的光球边描绘着弧度飞到了空中。她想在路西德他们和帕尔米亚兵交战之前，用强力的一击先发制人。帕尔米亚兵吓了一跳，没能马上做出反应。
但是，火球并没有够到帕尔米亚兵们。在火球的轨道上，突然出现了黑雾一样的东西，然后它无声的吞没了火球。
克洛古斯塔对愕然的呆站着的康斯坦丝露出了无畏的笑容。尽管正在和法尔对持，他仍有做出这种行动的余裕。魔术士少女注意到他的视线青了脸，但又坚强的咏唱起了新的咒文。
「——于八导之门所现，遵从吾之意志。守身御荒之物，汝乃光！」
路西德和格雷盖尔斯，埃克达尔的周围出现了无数的光粒子，化作带状缠住二楼三人的身体。但是，在魔术完成之前，黑雾便从光粒子的缝隙中涌了出来。黑雾蚕食着光粒子，将其静静的吞噬殆尽。
「我的魔术被......」
康斯坦丝嘶哑的呻吟道。她不知道克洛古斯塔为何拥有这种能力。但是，她知道自己被变成了一名无力的少女。
路西德并没有注意到克洛古斯塔看向妹妹的视线。但是，在康斯坦丝射出的火球在空中被消灭，缠住自己身体的光粒子消失后，他理解发生了什么。也就是说，不能期待魔术的支援了。
——不是他们干的。
路西德瞪着帕尔米亚兵们。在康斯坦丝用魔术的时候，他们的动作变得有些迟缓。而且，魔术被黑雾打散的时候，也没有人做出类似的行动。
路西德微微动了下视线，看向了远处的克洛古斯塔。
——是那家伙吗。
在知道克洛古斯塔和他的部下们早就登岛的时候，路西德产生了一个疑问。没有圣剑的他，是如何突破结界的。
他应该是用什么方法打破了结界。就像对康斯坦丝的魔术做的那样。
除了康斯坦丝，阿尔特也被路西德勒令退后，但她那双红瞳之中却充斥着沉静的战意，架好短剑对着帕尔米亚兵们。
「特斯曼，你退后！保护康斯坦丝她们！」
格雷盖尔斯和埃克达尔无言的站在了她的左右。他们不是为了保护阿尔特，而是三人宛如展开成一堵墙一样并排站着。于是就变成了阿尔特对付三名帕尔米亚兵，格雷盖尔斯和埃克达尔各自对付两名的形式。
——没关系吗？
路西德的心中滴下了一滴不安的汗水。在路上他就已经知道了阿尔特的强大。但是，如果她被抓住的话，那个时点就等同于宣布他们的败北。对面也使清楚这点，所以才用三人来对付阿尔特的吧。
但是，路西德没有在继续注意她的余裕了。两名帕尔米亚兵用枪刺了过来。
路西德躲开了其中一柄，用左手粗鲁的挥开了另一柄接着向前大踏了一步。他挥剑砍了过去。但是，斩击被帕尔米亚兵的盾牌给挡住了。接着另一名帕尔米亚兵拿枪刺了过来，路西德慌忙向后退去。
来回重复着一把剑和两柄枪的交锋，每次枪尖都会在路西德的脸和手臂上留下擦伤。虽然伤口都很浅，但什么时候吃下致命一击也不奇怪。然后，路西德的剑不是被躲过去，就是被盾牌挡住无法接近他们。
路西德拼命的调整呼吸，扬起剑再次向前大踏一步。帕尔米亚兵伊如吉，想要用盾挡住袭来的斩击。
但是，路西德在中途便停下了剑。同时左手伸向了腰带，迅速解下挂在上面的一个皮袋，向帕尔米亚兵扔了过去。这意料之外的行动让帕尔米亚兵没来得及反应。
皮袋描绘着小小的抛物线越过了盾牌，直接撞到了帕尔米亚兵的脸上。皮袋里面的东西四溅了出来。那是把在艾尔德姆购买的香辛料磨成粉，然后又添入沙子增加整体容量的东西。（A:路西德你是不是点了投掷专精？这幕好像在哪看过啊你说是不是法尔）
帕尔米亚兵剧烈的咳嗽了起来。他的眼角泛出了泪花，拿着盾的手也放了下来，变得无法战斗。路西德当然没放过这个机会。
年轻人毫不留情的用剑刺向了敌人的额头。帕尔米亚兵发出了短暂的惨叫倒下了地上。从头部流出的血渐渐在他的周围扩散了开来。
「你这混蛋」
另一名帕尔米亚兵紧张了起来，但待路西德把左手移到腰带上后，他立马冷静了下来慎重的架好了枪和盾。
有了多少余裕的路西德迅速的环视起了四周。康斯坦丝和提尔沃特，特斯曼三人平安无事。
阿尔特和格雷盖尔斯，埃克达尔正在和复数的敌人奋战，健斗着。
特别是阿尔特，虽然拿着的是短剑，却就跟熟练的战士一般扭动身子躲开刺来的枪，或者用短剑击落它们。撇开帕尔米亚兵们为了不伤到她而手下留情不谈，她的奋战也着实惊人。
转移视线，他看向了法尔和克洛古斯塔。当然，光从这边听到里的声音就知道那边在激战。
剑和剑于各种角度反复撞击，剑鸣声抵消了剑鸣声。每一击都会飞溅出火花灼烧大气，旋风起又落，虚空中留下了些许的刃光。
乍一看法尔处于优势，但这是因为她在采取积极的进攻，而实际上两人貌似是不相上下。克洛古斯塔将法尔使出的剑技悉数挡了下来。
当然，克洛古斯塔也没有能表现出冷静的余裕。他会采取守势，是因为他知道轻易反击的话，会被抓住空档。
看着法尔的背影，路西德把手伸向了腰间的魔铳。但是，马上又把手放了下来。
也有不能瞄准的因素在，但他害怕会破坏这个空间。虽然他觉得只要提尔沃特周围的水晶球和台座没事就应该没问题，但并没有确切的证据。
——不过，这家伙的用法也不只有这一个。
路西德把视线转回了和自己对持的帕尔米亚兵，轻松的缩短这和他的距离，又再次把手伸向了腰间的魔铳。就跟他想的一样，帕尔米亚兵停下了动作架好了盾牌，加强了警戒。他的视线，正看向路西德的左手和腰部。
——毕竟都带到这来了，肯定是精挑细选的精锐吧。
这些帕尔米亚兵就好比保护克洛古斯塔的盾牌。他是不会选那种半吊子的人的。事实上，他们的战斗方式也都很正规很强大。如果打正面的话，路西德是不可能能赢的吧。
以冲入对手怀中的势头，路西德蹬了下地板。帕尔米亚兵边用盾牌保护自己，边打算挥出右手的枪，但看到年轻人的左手拔出了魔铳，又把枪拉了回来。他优先采取了防御。
路西德放缓了势头，用肩膀撞向了对方的盾牌。然后迅速的把魔铳插回了腰带上，抓住了敌人的枪柄。他挥动剑，砍向了对方的右臂。
因为他没法使出全力，而且还打到了护手上，所以威力并不是多大。但对路西德来说，只要能夺走对方的枪就行了。
帕尔米亚兵发出了痛苦和愤怒的呻吟声。他用左手的盾牌揍向了路西德。年轻人虽然踉跄了一下，但又用剑砍向了对方的右臂。帕尔米亚兵拿着枪的手松开了。
路西德拉住枪柄，成功强夺了过来。帕尔米亚兵拔出了腰间的短剑，但立马便被路西德挥剑给击落了。如果不是因为两次打击让他的手很疼，他是不会这么轻易就松开短剑的吧。
这样一来，几乎就已经决出胜负了。路西德把剑的攻击作为诱饵用枪攻击，然后用挥枪的动作诱导对方的动作，施以斩击。接着在帕尔米亚兵失去平衡的时候，猛地挥出了剑。（A:可能有人看这点会有点懵。这个时候路西德是双持自己的剑和抢过来的帕尔米亚兵的枪攻击的。顺带一提你们可能忘了，路西德最拿手的是枪术（不是腰间的那把指哪不打哪的枪））
头部被切开，帕尔米亚兵四溅着鲜血倒了下去。路西德轻轻吐了口气，重新握好了枪看向了同伴们。接着他惊讶的瞪大了眼睛。
在他的视线前方，埃克达尔被帕尔米亚兵的枪给贯穿了。他的背部染上了赤黑，能看到沾满血的枪尖。
在埃克达尔的身旁，倒着一名帕尔米亚兵。在二对一的情况下，虽然埃克达尔打倒了一人，但好像没能打倒第二个。
把枪扔到一边，路西德赶了过去。大概是注意到了他的举动，埃克达尔松开了拿着手斧的右手，抓住了深深埋入自己身体里的枪的枪柄。给埃克达尔造成致命伤的帕尔米亚兵慌了起来。他没来得及做出对路西德的反应。
路西德刺出的剑，深深刺入了帕尔米亚兵的腹部。帕尔米亚兵发出了简短的惨叫倒了下去。路西德迅速拔出了剑，间不容缓的扬了起来，朝他的头部砍了过去。伴随着一声钝音，冲击通过剑传到了路西德的手上。
路西德没有继续理会被自己打倒的敌人。他跑向了握着枪柄跪在地上的埃克达尔。
埃克达尔的脸失去了血色变得煞白，上面还沾满了大量的汗。从被枪贯穿的腹部里不停的流着血，染红了他的腹部和裤子，在地板上扩散开来。
路西德不禁抬起头来喊起了妹妹的名字。但是，他想起了魔术会立马被打消，握紧了拳头。
脑中浮出了已经没救了的判断。就算拔枪拔出来，也只会让出血更严重。
视野的一端，格雷盖尔斯和阿尔特正各自和帕尔米亚兵们战斗着。法尔也面对克洛古斯塔毫不退怯，挥舞着圣剑。
康斯坦丝和特斯曼跑了过来。康斯坦丝脸色发青，特斯曼无法掩盖动摇抽搐着他的表情。
痛苦的喘着气，埃克达尔转动了头部。和路西德对上了视线。
察觉到他想说什么，路西德点了点头。他双手握紧了枪。把埃克达尔交给了康斯坦丝和特斯曼，为了帮阿尔特跑了出去。
接着，情况几乎是一面倒。这时，阿尔特已经斩杀了挑战她的三名帕尔米亚兵中的一个。再加上路西德变成二队二的话，帕尔米亚兵就几乎已经没有胜算了。
格雷盖尔斯依然在对付着两名帕尔米亚兵，但他逐一的掌握了阿尔特他们的战况。他转为了注重防御的战斗方式，为了不让两名帕尔米亚兵去援助同伴拖延着他们。
到路西德和阿尔特跑去帮他为止，并没像刚才一样花了那么多时间。帕尔米亚兵虽然表示投降，但路西德和阿尔特仍然没有饶过他们。




在用于操纵巨人像的空间里，充斥着血腥味。
看到路西德他们朝着自己跑来，克洛古斯塔眯起了眼睛。他弹开了迫近的圣剑的剑刃向后退去，慎重的和法尔保持了距离。
法尔也注意到了路西德他们。她调整着呼吸左右游走着视线，从看到不到埃克达尔的身影这点上，大致察觉到了状况。
「就剩你了啊」
扛着枪，路西德对克洛古斯塔傲然的说道。克洛古斯塔露出苦笑耸了耸肩。
「真是厉害啊。我带来的都是老手，没想到却有半数都败给了你」
路西德皱紧了脸。明明被逼入了绝境，克洛古斯塔的态度却扔游刃有余。法尔和阿尔特大概也察觉到了吧，她们用警戒的视线看着克洛古斯塔。
「然后，你打算怎么办？扔掉武器求饶吗」
故意用讽刺的语气这么问着，路西德绕到了克洛古斯塔的左手边。阿尔特滑动着步子绕到了克洛古斯塔的右手边，格雷盖尔斯继续前进绕到了他的后面。
「四人的话，就能打倒我吗。用那伤痕累累又疲惫不堪的身体」
克洛古斯塔看着在他正面的法尔，对路西德他们冷淡的说道。没有人回应他，四人各自架好了武器。
将距离缩至半步统一了步调，他们一起蹬起了地板。法尔的圣剑，阿尔特的短剑，以及路西德和格雷盖尔斯的枪撕裂着大气，从前后左右四个方向袭向了克洛古斯塔。
「——于八导之门所现，遵从吾之意志」
从克洛古斯塔的嘴里蹦出了这么一句咒文。这个男人的左手，出现了朱红色的光。光一瞬间变成了红莲之火。
「奔腾吧，火焰！」
克洛古斯塔用右手的剑弹开了法尔的圣剑，闪过阿尔特的短剑转动了身子，将左手横扫了出去。描绘着弧度飞舞在虚空的火焰，袭向了路西德和格雷盖尔斯。两人猛然刺出的枪被火焰吞没燃烧殆尽。
火焰就这么以惊人的势头蔓延到了枪柄，袭向了二人。路西德和格雷盖尔斯的区别，就在于有没有瞬间松开武器。格雷盖尔斯的反应绝不慢，但和年轻人相比还是慢了半拍。
手被火焰烧到，格雷盖尔斯发出了痛苦的声音。在被化作焦黑残骸的枪掉在地上的时候，他的手已经被烧红了。在视野的一端看到这一幕，克洛古斯塔露出了清爽的笑容。
「那只手，已经握不住武器了」
「格雷盖尔斯，退下」
阿尔特声音尖锐的向部下下达了命令。脸上渗出着汗水，格雷盖尔斯用恳求的视线看向了主人的黑发王女。阿尔特没有看他，但简短的附加了一句「求你了」。
这句带有些悲哀感的话，让格雷盖尔斯的表情浮出了愤怒和悔恨感。她不想继埃克达尔之后，又失去格雷盖尔斯的心情痛彻的传达了过来。
格雷盖尔斯忍耐着烧伤，后退几步。但是，没有离开克洛古斯塔的背后，彰示着他的决意和战意。
在克洛古斯塔的正面架好圣剑的法尔，火大的说道。
「一直都藏着这手吗......。真是有够小瞧我的啊。还是说，你觉得不用魔术就能打倒我」
克洛古斯塔摇了摇头。他眯起了单片眼睛后方的左眼说道。
「如果能用魔术打倒您们的话，我是会瞄准法尔谢菈殿下和阿尔特蕾娅殿下的。但是，大概会被您们躲过去吧」
「那你就觉得对我管用吗」
路西德用讽刺的语气插嘴道。康斯坦丝抱着剑跑了过来，交给了年轻人。路西德接过剑，对康斯坦丝说了什么。魔术士少女迅速的离开了路西德。
克洛古斯塔这次则露出明显的冷笑看着路西德。
「你并不是用战士的技术胜过我的部下的。还想再来吗」
「毕竟又不是得只靠我一个人的技术赢过你才行」
轻轻挥着右手的剑，路西德缩短了和对手的距离。
「你说你带来的都是老练的部下，但我看你并没有多依赖他们啊？」
难以揣测路西德提问的意图，克洛古斯塔的表情带有些怀疑和警戒。
「你问我这种事又能如何」
「只是在确认我有没有想错而已。我们会和同伴齐心协力。而你却不是」
「齐心协力吗。难道不是退后退吗」
「呵，谁知道呢」
在说完的同时，路西德动了起来。法尔和阿尔特也蹬了下地板。



在路西德和克洛古斯塔打嘴炮的时候，法尔的嘴角不禁露出了笑容。注意到这件事，她对还有余裕能笑出来这件事感到吃惊。明明经过刚才克洛古斯塔的猛攻她已经精疲力尽，光是调整呼吸就已经够呛了。
她知道自己为什么会笑出来。
——齐心协力吗。
在和雷龙战斗的时候，法尔并不是一个人挥舞圣剑在战斗。还有路西德和康斯坦丝在。和伊芙利特战斗的时候也是如此。在建立阿斯特里亚这个国家的事上也是，只靠自己一个人能办到什么呢。
——路西德，果然我......。
她收起了笑容。将涌现的思念化为了战意。往握住圣剑的手中注入了力气。
苍银色的剑刃和漆黑的剑刃激突在一起，飞溅着火花。克洛古斯塔露出了吃惊的表情。
「还留有这般力气吗」
克洛古斯塔和法尔保持了距离。他边用漆黑之剑弹开阿尔特挥出的短剑，用魔术产生的火焰牵制路西德，看着金发的剑姬。
间不容缓，将积攒在体内的热气吐了出来，法尔砍向了克洛古斯塔。克洛古斯塔看上去弹开了法尔的剑，但他又马上转动手腕，扭动身体砍向了利息的。路西德虽然勉强挡住了这充斥着力量和速度的一击，却被打飞滚落在地上。
体内受的伤扩散开来，鲜血洒落在地上。虽然出血不打，但消耗很剧烈。必须在站不起来之前想办法。
「——于八导之门所现......」
克洛古斯塔咏唱着咒文，把左手伸向了阿尔特。黑发的王女立马倾斜了下身体。刹那，从克洛古斯塔的手里射出的放射状的红莲之火灼烧着空间。它擦过了阿尔特的细臂，留下了红色的烧伤。
阿尔特虽然倒在了地上，却没有因烧伤发出一声，马上站了起来。
「没能解决掉吗」
克洛古斯塔用非常遗憾似的语气低语道。接着，他猛的砍向了路西德。
在这短暂的攻防里，克洛古斯塔便正确把握了路西德的水平。在路西德打倒帕尔米亚兵的时候，还觉得他可能还藏有什么手段，但他现在确信他已经没有任何手段了。如果有的话，他早该用了。
路西德变成了防守的一方。考虑到力量的差距，他光是能挡住克洛古斯塔的斩击就已经很不错了吧。但是，极限很快就到了。响起一声高亢的金属音，路西德的剑从主人的手中滑落，飞到了空中。
法尔和阿尔特冲了过来。克洛古斯塔咏唱起了咒文。他并不是想用魔术牵制法尔她们。而是打算先干掉路西德。他打算用右手的黑剑来迎击法尔她们。
「——于八导之门所现......」
两道咏唱咒文的声音重叠在了一起。是克洛古斯塔和一直在一旁观战的康斯坦丝的。
——有什么......。
克洛古斯塔的脑海里敲响了警钟，但他没有理会继续咏唱着咒文。不管康斯坦丝想要做什么，他都能用漆黑之剑打散。而自己的魔术却不会被打散。应该是没有问题的才对。
在克洛古斯塔从左手放出火焰的瞬间，路西德和克洛古斯塔的周围便出现了大量的冷气。如果在一般情况下，这股冷气便会化作暴风雪毫不留情的撕裂二人，将他们冰冻，夺取他们性命的吧。毕竟这是康斯坦丝使出浑身解数放出的魔术。
但是，那股冷气却轻易便被出现在二人周围的黑雾给吹散了。克洛古斯塔就是在这个瞬间察觉到了这对兄妹的目的是什么。黑雾挡住了他的视野。
「可恶......！」
自战斗开始，克洛古斯塔头一次表露出了感情。他的失败，就是没料到康斯坦丝会使用把自己人也给卷进去的魔术。
在一瞬间的黑暗中，克洛古斯塔不得已的朝应该是路西德的方向放出了魔术之火。在过了一个呼吸的时间黑暗消散的时候，那里已经看不到路西德了。
路西德趴在了地上。当然，他是为了躲开克洛古斯塔的魔术才趴下的。之后，克洛古斯塔并没能对年轻人进行追击。因为法尔和阿尔特已经来到了他的跟前。
克洛古斯塔没有再理会路西德，转向了法尔和阿尔特。虽然没有使用新魔术的余裕，但他应该是能用漆黑之剑挡住二人的斩击的。倒下的路西德放着不管就行了。他手里并没有武器，他不觉得他还能有什么作为。（A:讲道理，如果他的枪不是歪的你早嗝儿屁了。。）
伴随着裂帛的气势，法尔挥下了圣剑。比妹妹还要向前半步，阿尔特刺出了短剑。克洛古斯塔想用漆黑之剑挡下她们的攻击。
路西德站了起来，打算抱住克洛古斯塔。克洛古斯塔并没有注意到他的右手握住了魔铳，手指正放在扳机上。他只是为了不让他妨碍他而用左手推挤了年轻人。
三把剑刃撞在了一起。这个瞬间，路西德扣动了扳机。
雷光和闪光交错，响起了震耳欲聋的轰音。漆黑的光辉切开风旋转着飞到了空中。克洛古斯塔呆然的抬头看着它。那是他的剑的剑身。（A:恭喜路西德的魔铳获得了称号“圣剑杀手”）
「怎么可能」
他只挤出了这句话。
迅速的恢复体势的法尔，挤出剩下所有的力气横扫出了圣剑。
边四溅着鲜血克洛古斯塔的首级飞了出去，滚落在了地上。



法尔和阿尔特的身体，染上了从克洛古斯塔的脖子那里喷出的血。血将阿尔特的左脸染红，给人一种凄惨的印象。
路西德和法尔差点就要当场瘫坐在那里。他们就是如此疲惫。
但是，不管是路西德和法尔都依旧站着，无言的看着阿尔特。从她身上释放出的紧迫的氛围，夺走了二人的言语。格雷盖尔斯，康斯坦丝，特斯曼，提尔沃特也都察觉到着异样的空气，看着三人。
「结束了吧......？」
过了差不多十声数的时间，路西德战战兢兢的问道。
阿尔特瞥了一眼滚落在地上的克洛古斯塔的首级，像是失去兴趣一般扬起了脸，转向了路西德和法尔。
「是啊。结束了」
黑发的王女用欠缺感情的冷淡声音继续说道。
「那么回归主题吧，法尔，路西德」
路西德和法尔屏住了呼吸。一阵恶寒窜过他们的背部。眼前的这个明明应该是他们很熟知的人，但却又觉得不是。
「我需要这个巨人像的力量。还有——」
阿尔特的红瞳，转向了路西德。
「我希望你能来帮我」
「那是——」
路西德露出平稳的表情，确认般向阿尔特问道。
「是让我去帕尔米亚的事吗？还不是暂住」
「这么做的话，我们就能变成可以毫无顾虑的互帮互助的关系哟」
这么说着笑了出来，阿尔特向路西德伸出了手。
「路西德。和我一起来吧。我已经做好随时都能接纳你的准备了。站在我的身旁，和我看着相同的东西，确认它们的走向」
路西德屏住了呼吸，看着阿尔特。
一瞬间，他出现了一种假设。如果是阿尔特的话，如果是她的话是不是就能顺利的办到。路西德就是从黑发的王女身上感受到了会让他这么想的决意和气魄。
「我要战斗的敌人，不只是克洛古斯塔」
阿尔特的话，让路西德默默的理解了。是神官们。作为帕尔米亚王国根基的神殿势力。为了打倒他们，可能这个巨人像的力量是必要的。
「姐姐......」
法尔的声音，打断了路西德的思考。朝她看去，金发的剑姬正一脸愕然的表情看着阿尔特。那副表情就宛如心灵遭到打击的孩子一样。
「姐姐你，要带路西德走吗？」
她的声音在发抖，完全没有平时的强势。路西德就是在这时觉得困惑和犹豫的。
康斯坦丝虽然没有出声，但还是一脸快要被不安给占满的表情看着事态的走向。提尔沃特也在这股漂浮着紧迫感的气氛中一言不发的干杵在那里。
「如果我说是的话，会怎么样？」
阿尔特承受着妹妹软弱的视线，用锐利的眼光贯穿了法尔。
「请别这样。阿斯特里亚需要路西德......！」
「我也需要路西德」
阿尔特冷淡的驳回了法尔拼命挤出来的话。
——为什么，会变成这样。（A:为什么会变成这样呢。明明....[白学家打死]）
对于站在二人中间的路西德来说，他只能得出这个感想。就不能像从前一样，四人一起前进吗。难道不行吗。
——是阿斯特里亚，还是帕尔米亚吗。
他们无法四人一起前行。阿尔特拒绝了这个选择。她只想路西德伸出了手。就好像在说，作为帕尔米亚的统治者的她的同行者，只要有年轻人就够了。
「我......」
感情从路西德的脸上消失了。这时，年轻人想起了七，八年前的事。
聊着各种各样的事。觉得无论去哪都可以一起。互相露出天真笑容。无论是过了十年，还是二十年，肯定都能清晰的回忆起当时的事的吧。他理所当然的抱有这种确信。
当新的景色加入到那些记忆当中后，他也觉得那是理所当然的。他们只是身体长大，仍然会一起聊天，一起前行，一起欢笑。
——不就是这样吗。
从在王都艾克再会，直到刚才。在这趟旅途中，他觉得能够继续这样下去。
明明理应如此。但改变的看来不只是身体。
阿尔特的提议，让路西德沉默了差不多十声数的时间。而对咽着唾沫等待着的法尔和康斯坦丝来说，却就像过了数百倍的时间一样。
推着疼痛的身体，路西德挺起了胸。他露出扭曲的笑容说道。
「抱歉啊。我还有很多想做的事」
这既是告别的话语。因为挥开阿尔特对她伸出的手，就相当于和她敌对。在关于利用巨人像的事上，阿尔特已经证明了这点。明白这件事，路西德仍这么说了出来。
「真遗憾呢」
阿尔特只说了这句话。法尔震了一下肩膀。因为作为妹妹的她，知道这句话里包含了什么样的想法。
一瞬间，在法尔眼里姐姐就像是拼命忍着不哭出来的小孩子一样。当然那只是错觉。她的姐姐并没有理会粘在脸上的血，露出冰冷的微笑和三人对持着。这就是现在的阿尔特蕾娅·戴·露恩梅娅·帕尔米亚。
阿尔特背对着路西德他们，朝着水晶球走去。路西德皱紧了眉头。她到底想干什么。就算靠近水晶球，没有法尔的圣剑的话就什么也办不到。
阿尔特把手放在了一颗水晶球上，露出温柔的笑容向提尔沃特问道。
「只要把圣剑刺向这个，巨人像就能动了吧」
虽然提尔沃特一脸疑惑，还是轻轻点了点头。阿尔特用自己的袖子擦去了短剑上的血，轻轻嘀咕起了什么。
那个瞬间，短剑发出了淡淡的光。作为剑柄的龙翼大幅度展开，短小的剑刃也伸长到不劣于法尔的圣剑的长度。（A:这就是为何插图的剑那么长的原因 ）
「怎么会......」
法尔呆然的看着姐姐和她手里的剑。她想起了刚才克洛古斯塔的话。他说他拿的也是圣剑。
圣剑，不只有梅尔萨纳修一把。
路西德想要阻止阿尔特动了起来，但有两名男人站在了他的面前。是格雷盖尔斯和特斯曼。格雷盖尔斯因为疲劳和受的伤光是站着就很吃力了，但他依然屹立在那里一动不动。路西德瞪着二人。
「给我闪开」
「不」格雷盖尔斯摇了摇头。
「你挥开了阿尔特蕾娅大人伸出的手」
仅是如此对二人来说就足够了。他们没有拿着武器对着路西德，可能也是出于他们的礼貌。
提尔沃特呆然的看着阿尔特。黑发的王女就这么带着微笑把变成长剑的林格拉姆刺入了水晶球。
「——巨人啊。听从我的命令」
回应阿尔特的声音，地上的巨人像震动了起来。
路西德他们不知道，在耸立在地上的巨人像的周围已是一片骚动。因为一直就像是摆设品一样一动不动的巨人像突然动了起来。它挺起了上半身，缓缓的扬起了拿着剑的手臂。那是让人不觉得那是金属制成的，流畅的动作。
撕裂大气，剑被气势凶猛的砸到了地上。轰音麻痹了士兵们的听觉，连他们的身体都颤抖了起来。冲击在大地上游走，卷起了滚滚尘烟。
巨人像把剑抗在了肩上。粘在巨人剑刃上的沙土如暴雨一般朝帕尔米亚兵没倾注了下去。
待尘烟消散后，那里延伸着一道巨大的龟裂。有谁能想到，这是用剑在大地上刻下的一道划痕呢。在挥下剑的地方没有一名帕尔米亚兵在，只能说是幸运了。
有几人发出了惨叫，因此而被煽动起恐惧心的人们哭喊了起来。他们都认为再待在这里会被杀掉。扔掉武器，丢盔弃甲，他们连旁边都没看就一溜烟兽散了。
到巨人像的周围变得空无一人为止，连十声数都不到。
而路西德他们只知道在圆形的空间里看到的东西而已。
但是，他知道巨人像启动的事，还有它只用一击便赶跑了几十名帕尔米亚兵的事。
振动，也轻微的传到了这个空间里。



走下平缓的斜坡的巨人像，踏响着大地慢慢的前进着。虽说缓慢，但那可是足足超过十五阿尔纳的巨躯。每一步都非常的大。
「姐姐，你想要干什么......」
美丽的脸庞上染上了狼狈和焦虑之色，法尔只能挤出这句话。她知道必须要阻止姐姐，但身体却无法动弹。路西德和康斯坦丝，提尔沃特亦是如此。格雷盖尔斯和特斯曼只是沉默的看着主人的行动。
巨人像穿过了草原，通过森林的旁边，来到了海岸。那里正有两艘帕尔米亚的军舰放下船锚停靠着。这是阿尔特在启动巨人像的时候，环视岛的周围发现的。
光是通过圆形的空间看着，就能明白军舰上的帕尔米亚兵和船员们陷入了混乱。他们急忙拉起船锚，想要离开海岸，但太迟了。因为过于绝望，还有人从船上跳到了海里。
巨人像扬起大建，轻松的挥了下去。
比路西德他们乘坐的商船还要大上两圈的军舰，就像破坏玩具一样，被轻松的劈成了两半。喷出巨大的水柱，无数的木片在空中飞散，帆柱倾斜着倒向了甲板。士兵和船员都被冲击给吹飞，纷纷落入了海中。
另一艘军舰停止了动作。因为上面的士兵和船员争先恐后的开始跳向海中。大概是陷入错乱了吧，不然，他们不会觉得跳进海里就能获救。
巨人像缓慢的改变了方向，但突然停下了动作。



忍无可忍，法尔喊道。
「姐姐，快住手......！」
这是混杂着愤怒，恐怖和颤栗的声音。阿尔特一脸不可思议的转向了法尔。为了不输给蕴藏着不可思议的压力的红瞳，法尔握紧了拳头。
「已经够了吧。克洛古斯塔的士兵们不是已经只能逃了吗。他们已经一无所有了。已经达到目的了」
「那是路西德的目的吧」
阿尔特用流畅又爽朗的声音回应道。
「我不打算再重复同样的问答。如果你想阻止我的话，就用实力说话」
法尔愕然的看着姐姐。阿尔特的红瞳里充斥着冷静感。这并不是因为压倒性的力量而迷失自我的人会有的眼神。她的眼神里蕴含着强烈的仿佛在说我会将这股力量运用自如一样的色彩。
但是，法尔无论如何都无法接受。她不觉得这股强大的力量会对姐姐好。
「格雷盖尔斯，特斯曼」
背对着部下，阿尔特喊着他们的名字。
「把路西德和康斯坦丝带到楼下去。还有提尔沃特」
这句话让法尔紧张了起来。
「姐姐。你难道想对他们两个......」
「我没有这个打算哦？」
阿尔特露出微笑，看着路西德和康斯坦丝。路西德用按捺着愤怒的表情回答道。
「以前，在我因为一点小事闯祸的时候，法尔会来抓我，而你会来教训我啊」
「很让人怀念呢」
阿尔特的回答很冷淡。格雷盖尔斯和特斯曼面无表情的站到了兄妹面前。格雷盖尔斯很疲惫，双手也在作痛，但他作为战士的水平依旧远高于路西德。路西德如果想要打赢他的话，必须要用武器。
「走了，康斯坦丝。提尔沃特」
一脸可恶的这么说着，路西德和妹妹以及幻棲民的孩子，一起向楼梯走去。在下了一阶台阶的时候，年轻人转向了法尔。
「我说，法尔」
金发的剑姬不可思议的看着路西德。年轻人露出了扭曲的笑容。
「我敢断言。这次你是对的」
惊讶和困惑，让法尔瞪大了眼睛。阿尔特则露出了闹别扭一样的表情。
「所以，你就好好教训教训阿尔特吧。在场的人里面你是最合适的」
挥了挥手，路西德带着两人走下了楼梯。格雷盖尔斯和特斯曼也跟在了三人的后面。
在只剩下两人的空间里，法尔静静闭上了眼睛。她逐一回味着路西德的话。
——这次我是对的。他这么说了......。
虽然她不觉得自己是错的，但她仍然无法理解他的意思。
——但是。
她的内心被给予了勇气。路西德相信着自己。她深深感觉到自己不是一个人。
「——赢过姐姐的话，我的想法就能传到了吧」
虽然嘴上这么说着，但在把圣剑的尖端对准阿尔特的时候，法尔的心在隐隐作痛。她并不是为了拿它对着最重要的姐姐，才拼上性命去得到圣剑的。但是，现在无论如何都要阻止姐姐。
阿尔特从水晶球上拔出了圣剑。她离开台座，转向了法尔。接着用冰冷的眼神看着妹妹。
直到去年夏天结束为止，两人都一直在互相扶持，互相帮助。法尔以阿尔特为荣，阿尔特很依赖法尔。
因为身处第一王女和第二王女的立场，有人想要怂恿二人对立，他们并没能动摇这对姐妹的关系。本应如此。
她想起了在进攻卡维尔之前，和姐姐最后的交谈。
在王宫里听到的侍女们的玩笑话，对神官们对她的叱责的牢骚，对姐姐的工作的提问，在战场上发生的事。战斗结束之后该带什么特产回来。面对卡维尔而引出的，和路西德跟康斯坦丝的回忆。
那只是坚信着和昨天并无两样的明天会到来的，没什么营养的闲聊。
如果不是向卡维尔发动侵攻的话，就算克洛古斯塔发动叛乱，她们应该也能一起行动的吧。虽然那样就无法和路西德跟康斯坦丝再会，也无法得到真正的圣剑，但至少不会让她们互相变成敌人。
但是，现在，两人都抱有着实的战意，在对对持着。双方都拿着圣剑。
两名王女，同时蹬了下地板。两把圣剑激突在了一起。响起了让人不觉得是金属之间碰撞会发出的清脆的声音，四散着闪光。金发在舞动，黑发在随风飘动。
一次，两次的剑和剑相互交锋，法尔感到很惊讶。
姐姐的剑术，非比寻常。锐利的斩击，坚实的防御，精湛的回避，连转入反击的时候都毫无破绽。在密道里前进，和帕尔米亚兵跟克洛古斯塔战斗过后明明应该已经很疲惫了，她的动作却没有丝毫的慌乱。
从小时候开始，法尔的体力就占优优势。走路也很快。在为了不被大人们发现而爬树的时候，阿尔特必须得让路西德推着才能爬上去。在玩到精疲力尽的时候，阿尔特也总是让路西德背着。
难道说。小小的疑问，掠过了法尔意识的一角。难道说，从那个时候开始姐姐就喜欢上路西德了吗。她就已经抱有无法向人提及的思念了吗。
阿尔特讲剑倾斜挡住了法尔从正面砍过来的一击。
「——就只有这种程度吗？」
从阿尔特的嘴里发出了宛如用冰刃制作一般的声音。对照般的，她的红瞳里则寄宿着宛如要把和她敌对的一切全部烧尽的热度。
忽然，阿尔特改变了剑的轨道。法尔在被砍中之前注意到了这点，用圣剑挡了下来。她失去了平衡，瞬间和阿尔特拉开了距离。
调整着呼吸，法尔观察着阿尔特的样子。从她严肃的表情里，浮现了背负帕尔米亚的决意，以及为此会不择手段的觉悟。但是，在那更深处的地方，却有着对这场战斗本身的焦躁和不甘感。
法尔咬紧了牙关。为了不输给姐姐的想法。虽然阿斯特里亚和帕尔米亚相比要小上不少，但尽管如此她也背负着很多东西。如果有人阻碍她前进的话，即便是姐姐也不能颓然。
——我也，不能输......！
路西德没有选择帕尔米亚而是阿斯特里亚，没有选择姐姐而选择了自己。
即便是为了回应这份想法，她也非赢不可。经过和克洛古斯塔的战斗的消耗，老实说她光是站着就够呛了，但她不能退让。
飞散的汗水，凌乱的呼吸。手已经在发麻，身体在斥诉着疲惫。尽管如此黑珍珠的美姬，和黄金的美姬仍然挥舞着各自的圣剑。
「姐姐你，到底是什么时候变得这么强的」
法尔问出了她无论无核都想不明白的事。阿尔特苦笑道。
「是这把圣剑的力量哦。它把至今为止的持有者的经验，都传授给了我」
好狡猾，这句话蹦到了法尔的嘴边。不过，她当然没有说出口的余裕。阿尔特的斩击开始激烈了起来，法尔转瞬间便被逼入了劣势。
——我是对的，这到底是什么意思。
她还没能理解开战之前路西德的话。真的，不是姐姐才是对的吗。阿尔特得到巨人像的话，肯定能打倒克洛古斯塔的势力，统一帕尔米亚的吧。但是，路西德却说那是不对的。
「法尔。圣剑，由我来继承」
林格拉姆的剑刃，落到了法尔的头上。刹那，法尔灵光一闪。大概，路西德说的就是这个。（A:正しい在日文里有正确的意思，也有正统的意思。路西德对法尔说的正しい是正统的意思，而法尔理解成了正确）
响起了金属音。法尔用自己的圣剑挡下了林格拉姆的一击。她绞尽浑身力气，将拥有龙翼一般的剑柄的圣剑连同姐姐一起推了开来。
「姐姐......」
金发变得凌乱不堪，肌肤上也留下了好几处伤痕，衣服也破破烂烂的。美丽的脸庞上出现了疲惫和苦涩之情，在汗水干掉的地方，又留下了新的汗水。
但是，紫水晶的眼瞳里仍充满霸气，洋溢着决不能输的决意。
「恕我直言，继承圣剑的是我。姐姐并没有那个资格」
「资格......？」
法尔对皱紧眉头的阿尔特点了点头。
「所谓的继承圣剑，是指继承过去的使用者的意志。一千年前，圣剑的使用者向幻棲民发誓巨人像只会为了和黄金之龙战斗而使用」
调整着呼吸，法尔继续说道。
「幻棲民们，现在也仍然在遵守那个誓言。就连提尔沃特那样的孩子也一样。那么，圣剑的持有者，应该遵守那个誓言才是」
「但是，路西德可是想用巨人像把克洛古斯塔的军队给驱散的啊」
阿尔特冷静的问道。但是，她的语气并没有刚才那般严肃，让人感觉到一种像是在提出谜题一样的余裕。而法尔也准备好了答案。
「别看那个样子，路西德也是很正经的」
「我知道」阿尔特点了点头。法尔说道。
「克洛古斯塔，对路西德这么说了。要为了帕尔米亚使用巨人像」


那并不是路西德自己想知道。而肯定是为了让身位幻棲民的提尔沃特知道才刨根问底的。
——在出这种坏点子上，他可真是擅长啊。
「用巨人像的力量击退为了私欲而寻求巨人像的人是很正当的。幻棲民们，特别是在关于巨人像方面的事，肯定已经不会相信克洛古斯塔势力的人说的话了吧。事实上他们也掀起了这么大的骚动。接着——」
法尔眼神锐利的看着姐姐。
「考虑着和克洛古斯塔一样的事的姐姐，肯定也会被那么对待的。他们是不会认可姐姐是圣剑的继承人的吧」
在短暂的沉默之后，阿尔特静静的露出了微笑。
「真有你的风格呢。从海伦娜姨母那里继承圣剑，长年挥舞着它的你......」
「只有我的话，是不会想到这种事的」
因为我有同行者在。金发的剑姬把这句话咽了下去。
两名王女架好了圣剑。二人的斗志卷起了看不见的漩涡，充满气势的喊声颤动着空气。她们都明白下一招就会决出胜负。
二人同时蹬了下地板。风在呼啸。闪烁着轨迹。二人在绝妙的距离下，挥出了圣剑。
响起了一声清澈的声音，一把剑离开了主人的手旋转着飞到了空中。
而那把剑的剑柄并不是黄金之翼，而是龙之翼。
圣剑插在了地上，阿尔特按住右手叹了口气。但是，她的表情却不可思议的平稳，甚至带有些清爽的感觉。作为胜利方的法尔，则在脸上挤出了无可言喻的苦楚。
「能退下吗」
姐姐，这句话堵在了她的嗓子眼里没有说出来。阿尔特点了点头。
「看在路西德的面子上，仅此一次哦」



阿尔特把圣剑收到鞘里，对从楼梯那里出现的格雷盖尔斯和特斯曼说道。
「我们回去吧。成果也有了」
不管怎么说，讨伐了克洛古斯塔是很重要的。剩下的，只要把与自己为敌的势力各个击破的话就能统一帕尔米亚了吧。而把这些只用「成果也有了」这么一句简短的话概括，是因为她失去了埃克达尔。
格雷盖尔斯他们没有马上回应，只是一脸困惑的交替看着阿尔特和法尔。他们觉得不得到巨人像是否妥当，但阻止他们的法尔，也是他们宣誓忠诚的对象。
为什么会这样，如果他们能出声的话毫无疑问会想这么说。阿尔特察觉到他们的想法，摇了摇头。这就是无言的命令。
「话说回来，这家伙怎么处理？」
路西德粗鲁的问道。他俯视着掉在地上的克洛古斯塔的脑袋。康斯坦丝和提尔沃特不敢与其直视，但习惯了战场的路西德他们对这种东西并没什么抵抗心。当然，他也没有一直盯着看的兴趣。
「用途应该有很多，不过还是先给带回帕尔米亚......」
说到这，路西德屏住了呼吸。
从克洛古斯塔的脑袋那里冒出了白雾一般的东西，接着他的脑袋开始无声的崩坏，溶解。这让冷静的阿尔特和大胆的法尔也都瞪大了眼睛，屏住了呼吸。康斯坦丝还发出了「噫」这种打嗝一般的声音。
不只是脑袋，失去脑袋的身体也开始溶解了起来。路西德他们呆然的看着这幅光景。到克洛古斯塔消失的只剩下衣服为止，不到十秒钟。
「什么啊，这是......」
法尔发出了低沉的呻吟，但没有任何人回答她。



克洛古斯塔醒来的时候，他正躺在床上。
这是位于停在岛旁边的，帕尔米亚的军舰里的他的房间。这里要比其他的船舱宽敞，还有用钉子固定在地板上的桌子和椅子。其他还有装了几幅地图的大瓶子，以及盛满水的壶，天花板上吊着用于照明的油灯。
通过船身，他感觉到了平缓的海浪产生的摇晃感。克洛古斯塔坐起了身体后，稍微迷糊了一会儿。他并不是睡糊涂了，而是在整理情报。
「——啊啊，对了。想起来了。我输了」
他低声的自言自语着。「圣剑也被弄断了啊」又像并不觉得多遗憾似得低语着。伸出手，他拿过了放在桌子上的单片眼镜，戴在了左眼上。虽然还没有洗脸，但不戴上这个的话他就不觉得算是起床了。
房间外面很骚乱。好像发生了什么事故。克洛古斯塔下了床，拿过挂在椅背上的上衣披在了绢服上。
接着，他捡起了掉在地上的剑。那把剑拥有黑色的剑柄，中央的真红宝石正在发着光。这是在和路西德他们的战斗中被折断的，他的圣剑。
把覆在上面的剑鞘去掉，露出了完好无损的漆黑剑身。仿佛从未被折断过一般。克洛古斯塔满足的点了点头，再次把剑鞘盖了上去，将圣剑挂在了腰上。接着离开了船舱。
「阁下......！」
一名帕尔米亚兵随对克洛古斯塔的现身感到很吃惊，但仍在昏暗的走廊里跑了过来。克洛古斯塔撩起淡金色的头发，用平淡的口吻询问他发生了什么事。
那名士兵一直在这个那个的不知该如何报告，不过在克洛古斯塔的催促下，他一脸毅然的表情答道。
「巨，巨人像动了起来，击沉了我方一艘船只......」
这让克洛古斯塔也瞪大了眼睛。但是，他也只是吃了半个瞬间的惊，马上又变成了冷静的表情，悠然的在走廊里走了起来。在走到甲板的时候，他从士兵们那里收到了好几次同样的报告。
——是那两名王女中的一个，或者两人统一了意见启动了巨人像吗。
虽然他这么推测着，但却露出了一副无法认同的表情。为什么，她们只击沉了一艘呢。自己坐着的船没事，这是为何。
「幻棲民们的目的，好像是巨人像的整备啊」
他自言自语着。是在击沉第一艘的时候，巨人像出现了什么问题吗。如果是那样的话，那可真是扫兴。
来到甲板，从海上迎面吹来的海风吹拂着克洛古斯塔的头发。出于习惯，他调整了一下单片眼镜的位置。
甲板上的士兵们几乎都没有察觉到克洛古斯塔，他们都聚集在左侧的船沿，沿着口水在看着什么东西。这个男人也看了过去，走了起来。在明白士兵们看傻眼的东西的正体后，克洛古斯塔也发出了感叹的声音。
他们的视线前方，是一座岛。巨人像正站在那里。
巨人像背对着他们在渐渐离开。大概是在向岛的中央前进。克洛古斯塔觉得听到了些微的地震发出的声音。
他乘坐的船，已经和岛拉开了很大的距离。是为了逃离巨人像吧。
在海岸的附近，散落着船的残骸。有一部分飘到了海面上，被冲到了这艘船附近。还能零散的看到抓住什么东西勉强没有沉到海里的士兵们的身影。还有坐在小船上的士兵们。
「把小船全部派出去。尽可能的把他们都救下来」
克洛古斯塔用并没有特别大声的音调向士兵们下达着命令。几名士兵转了过来，瞪大了眼睛。那份惊愕宛如通过空气传开了一样，转瞬间在其他的士兵那里扩散了开来，他们急忙的实行起总指挥官的命令。
小船接连的被放下了海，士兵们朝着快要溺水的同伴们赶了过去。看着他们的情况，克洛古斯塔好像事不关己一般想着可能会延迟回航的时间了。待飘在海上的士兵们都被回收完毕后，还得去回收应该还留在岛上的士兵们。
这时，克洛古斯塔坚定了回帕尔米亚的想法。
克洛古斯塔把法尔她们只击沉了一艘军舰便把巨人像给叫回去的事，理解为是在威吓他。她们是在对他说如果就这么老实回去的话，就放他一马。
他们离开这座岛之后，幻棲民们就会去整备巨人像，然后将这座岛沉下去的吧。
——只要不是被我之外的人拿到，现在这样就行了。
巨人像对克洛古斯塔来说并非是必要的。
「虽说不觉得可惜是骗人的......。不过有了收获」
克洛古斯塔的脑海里，浮出了几张人脸。阿尔特。法尔。然后是路西德。
那名年轻人手里拿着的那把奇怪的道具。他记得，那应该是叫做铳的东西。把这幅单片眼镜送给自己的幻棲民的朋友，也拿着类似的东西。
「虽然没打算太小瞧他的......。还是太过于注意法尔谢菈和阿尔特蕾娅了吗。还是小心点为好」
救助士兵们好像要花上不少时间。克洛古斯塔站在船沿一动不动，在看不到巨人像之后，他也依旧在静静的注视着那座岛。



在让巨人像回到中央之后，路西德他们回到了地上。巨人像的周围，变成了有着平缓坡面的小丘。夏末时分的那种令人舒心的风，在他们之间吹拂着。
首先，得先进行令人痛心的工作。埋葬埃克达尔。
在走下山丘的地方，路西德他们换着班挖起了洞。康斯坦丝提议使用魔术，但被格雷盖尔斯和特斯曼郑重的拒绝了。
「您的心意，我们领了」
现在是夏天，光是返回亚巴斯的港口就要花上好几天。只能埋在这座岛上了。阿尔特在特斯曼的帮助下，从埃克达尔的遗体上切下了一部分头发。又从他的衣服里回收了一些遗物。
结束之后，路西德向法尔和阿尔特问道。
「要去看看他们的情况吗」
他知道这并非妥当的行动。他们可是讨伐了克洛古斯塔，又击沉了敌人的一艘军舰的。现在应该老实待着，让敌人陷入混乱，等待他们撤退才是。而且，岛上应该也还有害怕巨人像而躲起来的帕尔米亚兵。
尽管如此，路西德还是问向了二人。因为年轻人对于克洛古斯塔的尸体消失一事感到不安。
「我赞成」
法尔面带紧张的答道。虽然她已精疲力尽，但紫水晶的眼瞳并没有失去战意。她也和路西德同样在意。
「我也去。现在应该确认克洛古斯塔卿的生死才是」
阿尔特也点了点头。她采取行动，也就等同于决定了格雷盖尔斯和特斯曼的意思。然后，也不能把康斯坦丝和提尔沃特扔在这不管。
七人朝海岸走了起来。方向在阿尔特操纵巨人像的时候已经掌握了。提尔沃特也大体知道这座岛的地理信息。
终于，路西德他们到达了可以俯视海岸的岩壁上。在这里的话，即便会被帕尔米亚的军舰发现，也能够逃到岛中央的巨人像那里去。
帕尔米亚的军舰，好像正在救助落海的士兵。军舰离海岸的距离比通过巨人像看到的时候还要近。
稍微观察了一会儿，出现了坐着小船登岛的人。当然，一艘船上也就只坐了两，三个人，他们应该是来召回还留在岛上的士兵的吧。
站在岩壁边上，看着军舰的法尔，突然轻声叫了出来。路西德和阿尔特顺着她的视线看了过去。两个人也睁大了眼睛绝句了。
克洛古斯塔正站在军舰的甲板上。当然他四肢俱全，戴着单片眼睛，腰间还挂着漆黑的剑。他好像是在讲指示全部下达完毕后，在观望着士兵们的情况。
「是替身吗......？」
声音中带着颤栗，路西德低语着。他只能这么想。
但是，如果他们看到的克洛古斯塔是替身的话，就又出现了别的问题。（A:这里又有点绕。路西德此处说的替身是现在他们看到的站在船上的单片眼睛本尊）
最大的疑问，是帕尔米亚兵们是如何知道总指挥官的死讯的。在克洛古斯塔死后没多久，路西德他们便把他带来的九人中剩下的全部打倒了。他们应该是不会知道克洛古斯塔的死讯的。
而且，和自己战斗的克洛古斯塔的尸体，在他们的眼前溶解了。就好像是照到阳光的魔物的尸体一样。那种消灭的方式，不是人类的尸体会有的。
站在甲板上的克洛古斯塔，忽然抬起了头。看向了他们。
他们的目光对上了。明明隔了很远的距离，路西德却如此确信。因为克洛古斯塔正在朝他们笑。
「——走吧」
过了一会儿，阿尔特说道。不是是不是因为混杂着好几种感情的缘故，她的声音听起来非常的平淡。
「和克洛古斯塔卿的战斗，看来还要继续下去呢」
红色的眼睛离开了军舰，看向了天空和大海的交界线。她的表情，就好像是在想象接下来的困难，然后静静的忍耐一样。她知道了克洛古斯塔拥有超出了自己的知识和想法的未知的力量。
「嘛，总之算是结束了」
好像是在缓解阿尔特身上的紧张感一样，路西德说道。
在这座岛上的战斗，总之是已经结束了。



提尔沃特平安的和母亲和同伴们重逢了。在他们来到地上，朝着幻棲民们的隐匿处走去的时候，他们也从对面的方向出现了。
幻棲民的少年和他的母亲发现彼此后，边留着泪叫着对方的名字跑了出去，紧拥在了一起。
幻棲民们架好了像是武器的长木棒，用警戒的视线看着路西德他们。他们全员也都穿着和提尔沃特一样的，有着奇怪装饰的麻制衣服，头部那里长着兽耳。
注意到同伴的态度的提尔沃特慌忙进行了说明解开了误会。像是他们统帅的青年走了过来，向路西德他们道了谢。
「是你们帮忙把帕尔米亚的士兵们赶跑的吗。我作为一团之长感谢你们」
青年叫做谢尔斯汀。他穿着领口和袖口缝着五颜六色的线的衣服，脖子上戴着貌似是用树果制成的首饰。外表看起来是二十岁前后，但并不知道他实际的年龄，路西德他们也没有询问的打算。
路西德和法尔，阿尔特也向他报上了名字，说起了他们来到这座岛上后发生的事。谢尔斯汀像是在逐一确认一样边点着头边听着，但在提及和圣剑有关的事的时候，用奇怪的视线看向了法尔和阿尔特。
「圣剑有复数的存在.....？」
「不只是这两把。袭击你们的那伙人的老大，也拿着像是圣剑的东西」
路西德答道。像是圣剑的东西，他之所以会用这种含糊的说辞，是因为到最后那没搞清楚那到底是不是真的圣剑。他把在战斗中发生的事说了出来，告诉他总之那是一把不可思议的剑。谢尔斯汀表情严肃的看着路西德他们。
「以为把圣剑弄丢了，结果反而又增加了，你们真是会给人添麻烦啊」
「又不是我们的锅」
虽然知道谢尔斯汀的心情，也知道他的话不是对路西德他们而是对全全人类说的，但路西德还是反驳了。觉得头疼这点，他们也一样。
「说的也是啊。对不住」
谢尔斯汀坦率的道了歉。路西德觉得他可能一个责任感很强的男人。
「我们会坐预计后天过来的船，返回大陆。你们打算怎么办」
路西德这么问完，谢尔斯汀便一脸正经的回答道。
「巨人像的整备工作还没结束啊。在结束之后，我们也会回岛。话说回来，还没给你们救下提尔沃特的谢礼呢。有没有我们能做的」
「那，能让我们看看巨人像整备流程吗？」
他因为好奇而这么问道，不过幻棲民的青年却苦笑着摇了摇头。
「虽然说如果是圣剑使的话就没问题，但在听了你们说的事之后就.....。很对不住，这次恕我拒绝」
路西德老实的让步了。不如说，他们这幅态度反而让他很庆幸。因为他觉得这样的他们今后肯定也会继续保护巨人像不交给任何人。
路西德看向了法尔。法尔则看向了阿尔特。
阿尔特却用有些生气的表情看回了法尔。就好像在说她才有以胜利者的身份接受谢尔斯汀的提议的全力。法尔困扰的看向了路西德。
年轻人耸了耸肩，对幻棲民的青年说道。
「这是有些麻烦的请求。不行的话不用在意直说就行」
路西德的请求，就是能不能请他分别向盖伊瑟斯村和帕尔米亚的玛加哈斯派遣对圣剑了解的很详细，人脉又广的人。玛加哈斯是支持阿尔特的城镇。
只有自己拥有圣剑的有利点，已经成为过去式了。
不止如此，现在也几乎不可能得到帕尔米亚的协力了。不管阿尔特和克洛古斯塔哪边胜出，都会变成自己的敌人吧。如果不是他们眼花的话，克洛古斯塔就还活着。他还拥有圣剑。
——结果，这趟的收获，就只有阻止了克洛古斯塔得到巨人像吗。
这毫无疑问是重要的成果。如果让克洛古斯塔得到拥有能有轻易打垮众多士兵，一击便击沉军舰的力量的巨人的话，除帕尔米亚之外的大陆诸国肯定会被卷入地狱般的漩涡之中吧。阿斯特里亚当然也不例外。
从现在开始，路西德必须要想好下一步棋怎么走。总之现在最该做的，是尽可能多收集圣剑的情报。
「你是在照顾我吗？」
阿尔特对路西德露出了寂寞的笑容。被自己舍弃的人给帮助的事，好像伤到了她的自尊心。
「谁知道呢」路西德露出坏心眼的笑容，看着黑发的王女。
「我期待的，说不准是让你和克洛古斯塔激烈的互斗啊？而我们是一旁看戏还是出手帮忙都可以看心情」
法尔和阿尔特同时瞪大了眼睛。接着，阿尔特在下一个瞬间弯着腰笑了出来。用不像是她一样的大笑。
阿尔特和克洛古斯塔都拥有圣剑。如果是像这次一样和圣剑有关的话，他们肯定都会行动的吧。明白了有自己之外的人拥有圣剑后，肯定会为了不让对方占优势而行动的。
阿尔特收起笑容后，看向了路西德。她在地上轻轻一跳，扑向了年轻人。她搂住了不明所以一脸懵逼的站在那里的路西德的脖子，轻轻的亲了下他的脸。
在全场一片哑然后，阿尔特立马离开了年轻人，歪着头笑着说道。
「果然，还是想让你跟我走呢」
路西德沉默的耸了耸肩。幻棲民的谢尔斯汀则是一脸不可思议的看着这些人类。



两天后，坐着来接他们的佩利亚斯的象牙号，路西德他们离开了岛。提尔沃特他们站在海岸那里，目送着路西德他们。
半天后，巨人岛沉到了海中。下一次它出现，就已经是百年之后了。
 




Epilogue
月亮，照亮了海面。
象牙号抛锚停在了海的正中央。因为他们的工作只有把路西德他们送到亚巴斯而已，再加上天空一览无云，海浪又很平稳，所以就选择进行一趟悠闲的航行了。甲板上也只有零星几名船员的身影。
在夜深时分，法尔站在船尾附近，静静的眺望着大海。沐浴着月光，漆黑的海面上出现了一道银色的光辉。海浪声不绝于耳，时而吹过的风轻抚着黄金色的秀发。
听到了脚步声，法尔转了过去，路西德正站在那里。
「终于来了啊」
法尔露出了苦笑。路西德皱紧了脸，挠着焦茶色的头发走到了她的旁边。
「那种东西没那么容易发现的吧」
年轻人，是被法尔叫出来的。但是，他们约好的并不是这个时间。
路西德的行李袋里只放了一张用她的字迹写着「在月亮高高升起的时候，我在船尾等你」的纸片。几个小时前偶然发现这个的路西德，在思考这到底是恶作剧还是认真的。结果，他告诉自己这只是出来散夜步的来赴约了。
「然后呢，有什么事？」
整理了下心情，路西德问道。法尔没有马上回答他，露出了像是在迷茫似的表情重新看向了大海。年轻人觉得可疑的眯起了眼睛，但还是默默的等待着回答。想起在巨人像岛上发生的事，他觉得她会有一两个烦恼是很正常的。
从坐上象牙号之后，法尔和阿尔特就只有最低限度的对话。而且双方还是僵着脸生硬的交谈着。如果不是路西德和特斯曼作为中间人，她们的对话会结束的更快。
路西德旁敲侧击的问过法尔后，她「我不知道该和姐姐说什么」这么回答了。据特斯曼说，阿尔特好像也说了类似的话。
——我的原因吗。
对路西德来说，这让他心情很苦闷。只要法尔和阿尔特联手的话，一切应该都会很顺利才是。不管是统一帕尔米亚，还是建立阿斯特里亚这个国家。
拆散感情和睦的姐妹，让状况恶化的是自己。
但是，就算那时没有选法尔而选了阿尔特，肯定仍然会变成这样的吧。
那么，自己就只能做出这个选择了。
——话说回来，明明是夏天却意外的冷啊。
虽说是晚上，但海风却意外的冷。
「——呐」
就在他想问法尔要不要去没风的地方时。仍然看着海面，法尔说道。
「你为什么没有选择阿尔特姐姐......选择帕尔米亚？」
路西德瞪大了眼睛看着法尔。他是在思考她是不是认真的在这么问的。察觉到从年轻人的身上释放的异常的气息，法尔才终于转了过来。她注意到路西德的表情，皱紧了脸说道。
「想要充分活用你的能力的话，肯定是去帕尔米亚比较好吧。在立场的保障上姐姐也会有办法，而且姐姐还对你那么的......」
——啊啊，这家伙，是认真的啊。
路西德在心里深深的叹了口气。他很无语，另一方面，也觉得断念和无奈。如果她不是想法这么一本正经的少女的话，就不会想着要建立国家，为了得到真正的圣剑而挑战龙，和被称为劫炎祸的魔物战斗了吧。
正因为法尔是这样的少女，路西德才选择和她一起同行的。
虽然也有光凭一己之力很难养活妹妹的因素在，但如果只是因为这个的话，他有很多更轻松的选择。
他之所以没那么做，也并不单是因为被她的梦想所吸。因为想起了自己过去的梦想，把这点加上去也不是全部的理由。
而在和现在的话题无关的事情上，让路西德安心的扶了下胸口。法尔还称阿尔特为姐姐。即便是决裂，阿尔特对她来说仍是她的姐姐。他只是单纯的为这点感到高兴。
把这件事放到一边，看着一脸困惑的法尔的脸，路西德觉得特别火大。她在为自己着想这件事使得他越发的焦躁。
「阿斯特里亚的事我会想办法的。所以，就算现在去姐姐那也......」
无视了想说些什么的法尔，路西德向前猛跨了一步。金发的剑姬把话咽了回去。
年轻人又向前跨出了一步。就如文字描写的一样，他站在了法尔的跟前。两人的距离只剩下一个拳头的大小。
故意板着脸，路西德问道。
「还大半夜的特意把我叫出来真是让我越听越意外啊？我没有选阿尔特，而是选了你」
「那是......！」
大声的喊了出来，法尔在这里停住了。她一脸过意不去的看着路西德。
「你能选我，不，你能选阿斯特里亚我很高兴。但是......」
路西德伸出了右手，抓住了法尔的左臂。接着，又把左手绕道了她的背后。他已经豁出去了。
他把自己的脸靠近一脸惊讶的法尔的脸，与其嘴唇相叠。远超想象的柔软触感，传到了年轻人的嘴唇上。法尔一动不动，杵在了那里。
在过了三，四声数的时间之后，路西德移开了他的嘴。也放下了绕道她背后的手。年轻人故意摆出冷淡的表情对淡然的法尔说道。
「还想要在此之上的理由吗」
这句话让法尔回过了神。她缓慢的用右手碰了下嘴角，明白了发生在自己身上的事之后，满脸通红的低下了头。沉默造访了他们。
——有点过头了吗。
在路西德做好了会被揍的觉悟的时候，法尔终于抬起了头。她吊着眉毛瞪起了路西德，但她的眼睛里并没有愤怒之情。
「手」
路西德没能马上理解这句话的意思。在法尔动了动左臂后，他才理解了。放开的时候，那意外的纤细让年轻人很是惊讶。
——她一直在用这么细的胳膊挥着圣剑吗。
法尔轻轻挥了挥左臂，撅起嘴向路西德抗议道。
「再怎么说也太强硬了吧。那个，什么，不是应该有更好的做法吗」
「那，要再来一次吗」
路西德若无其事的这么一问，让法尔惊讶的瞪大了眼睛。她困扰似的游走着视线，但也只是持续了一次呼吸的时间，法尔满脸紧张的看向了年轻人。被紫水晶的眼瞳直直的盯着看之后，也让路西德有了心跳在加速的自觉。
「如果，能温柔点的话」
这么回答着，法尔静静的闭上了眼睛。
路西德用左手环着法尔的腰，把身体紧贴着抱在了一起。右手拉过她的左手，轻轻的包了上去。
两人再次嘴唇相叠。传来的那轻微的热度，不可思议的让全身都热了起来。对于对方的怜爱之情，混杂在从唇间漏出的些微吐息之中，充斥着两人身体。无论是夜晚的冷空气还是夜风，都无法夺走两人的热度。
月亮，静静的照耀着二人。




后记
在写这本书之前，家附近举办了祭典。
说是祭典也只不过是车站前的转盘那里立起了高台，周围摆了不到十家摊位的规模而已，但听到太鼓和笛子的声音之后不知怎么的就鸡冻了起来，顺便还解开了钱包的扣子（平静的用四百块买了几乎没有放调料的炒面之类的），虽然东想西想的，但还是觉得自己喜欢这种祭典。
打了个没什么营养的招呼，四个月不见了。我是川口士。
这次将『折断的圣剑与帝冠的剑姬』献给大家。


大致概括这卷的话，就是在第二卷中的活跃而提高知名度的路西德他们，终于和法尔的姐姐阿尔特再会了。同时也遇到了新的强敌。这两件事，会给他们的建国路造成什么样的影响呢。如果您觉得有趣的话那真是再好不过。


那么就该谢辞了。
八坂ミナト老师。非常感谢您以封面的阿尔特为首的各种登场人物的插画。我特别喜欢被画的既不像武官又不像文官的敌将。
接着，作为特邀插画而投稿的美弥月いつか老师。是该说谢谢呢，还是该说辛苦了呢。因为莱桑达自第一卷后再也没有出场所以这是非常珍贵的一幅画。
编辑的T阁下。在盂兰盆节光临寒舍附近时，多次承蒙您的照顾了。
然后，打从心里感谢负责直到将本书摆在书店为止的各个工序的大家，还有将本书拿在手里各位。谢谢你们。
那么，我们择日再见吧。


  于蝉鸣声不绝于耳的日子里
  
  川口士



