文件发布时间:2017-01-04 23:21:49
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：折断的圣剑与帝冠的剑姬
本卷名称：第四卷

转载信息
折断的圣剑与帝冠剑姬 4
----------------------------------------------------------------------
作者： 川口士
插画： 八坂ミナト
扫图：SARIKA      
翻译：某A（LKID：涟漪）
轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
 




Prologue 阴谋剧
网译版 转自轻之国度
扫图：SARIKA
翻译：某A（LKID：涟漪）
==================================
与帕尔米亚第一王女阿尔特的同盟决裂，路西德和法尔重新回到了自力建国的日子中。

对从临近诸国接受移民增加人口，逐渐扩大势力的阿斯特里亚感到忧心的路西德的母国卡维尔，做出了如果现在开战就能消灭路西德等人的判断，突然决定发兵。
卡维尔王国的大军迫向了阿斯特里亚。
而在其阵前的却是路西德曾经的忠实部下莱桑达。
路西德他们能在身经百战的莱桑达率领的大军手中守护自己的国家吗！？
 
 
 
「现在出发！队列要整齐有序的前进。为民众带来安心，为盗贼带来恐怖吧。让诸国，瞧瞧卡威尔军的武威！」

在一瞬间的沉默之后，响起了呐喊声。接着，五千名士兵从王都出发了。

「拉古拉斯那边有希望移居过来的人......。拉古拉斯，你知道是个什么样的国家吗？」
琳达
法尔谢菈·戴·爱普菲尔特·帕尔米亚
路西德·拉·哈鲁·卡维尔

「拉古拉斯位于大陆西北部，听说拉古拉斯被临近诸国称为「森林和巨兽的王国」」
「不用管我，只要你平安无事就好」

对现在的哈米娅来说，
除了祈祷丈夫莱桑达的平安之外，
她什么都办不到。
==============================
Prologue   阴谋剧
 
那名男子站在窗边，悠然的俯视着眼下的街道。
大陆历一零五二年秋，卡维尔王国的王都雷瑟提充满了活力和喧嚣。出售多余粮食的农民们，大捞一笔可以悠闲过冬的商人们，以及被人们所瞩目的吟游诗人和游艺人在这里来来往往络绎不绝。
主干道上林立着无数的店铺，人们熙熙攘攘充满了热气。有刚从农民那里买来苹果便开始吃起来的人，也有在热衷和商人砍价的人。聆听着吟游诗人的歌声，为街头艺人献上喝彩，人们都在享受这份繁荣。
男子，正在王宫最上层的办公室里，俯视着这些场面。他露出了很满足似的笑容。他自负如今的和平和繁荣全部都是自己带来的。
虽然已经三十五岁，但他有着细致工整的容貌，以及匀称的体格以致让他看起来要比实际年龄年轻上两，三岁。亚麻色的头发长及背部。
文官规定的服装是灰色或茶褐色的官服，但他却穿着以紫色为基调，到处都附有金银线刺绣的绢服。而对此，如今的王宫里并没有会提出反对的人。
昂巴特和「四将」之首的隆加维尔勾结，发动叛乱已经是一年前的事了。他抓住了瓦西雷乌斯王和王妃梅尔维纳，让他宣布将王位禅位给自己。接着，又将当时在战场上的路西德王子流放到了国外。
昂巴特就这样，成为了在大陆上也是数一数二的大国卡维尔的新主。
但是，并不是万事顺利。康丝坦斯王女，从他的手中逃掉了。
昂巴特向士兵们下令抓住国王和王妃，以及康丝坦斯三人，但唯独没有找到她。
因为原本打算通过和继承了直系血统的王女康丝坦斯结婚来得到正统性，在被批判之后坐上王位，所以这件事对昂巴特来说是一个沉重的打击。他至今仍是宰相，正是因为这个原因。
但是，这个问题也终于有了解决的头绪。将视线从街道上移开，昂巴特心情愉悦的仰望着万里无云的青空。柔和的阳光让他眯起了眼睛。
就在这时，面朝走廊的门被敲响了。
「我将莱桑达卿带来了」
进入屋内的有两人。其一是他的从者。
另一名则是有着一头短金发和蓝色的眼睛，面容精悍的男子。年龄在三十前后。高个子，就算隔着衣服也能明白他有一副千锤百炼的肉体。
男子用带有战意的眼神看着昂巴特。
「到底有何贵干，宰相阁下」
「有件事想交给你去做啊，莱桑达卿」
向男子——莱桑达这么回答完后，昂巴特用视线命令从者退下。虽然从者对莱桑达持警戒的态度，但并没有违抗宰相的命令，行了一礼便退下了。
莱桑达是卡维尔王国引以为傲的四将之一，被赋予「白银之盾」这一异名的男人。这意味着他在王国里也是屈指可数的指挥官，以及战士。
如果他有那个意思的话，就算那名从者挺身当肉盾，也连争取时间都做不到吧。
不过对此，昂巴特已有对策。
「在进入正题之前，先对你说清楚」
昂巴特琥珀色的眼睛里，闪起了带有恶意的钝色光芒。感觉到不详预感的莱桑达不禁探出身体向宰相逼问道。
「你这家伙，难道把我妻子......？」
莱桑达有一名叫做哈米娅的，小他七岁的妻子。昂巴特笑了。
「真是明鉴。其实，三天前我就请她来王宫生活了。没关系，不用担心。她的起居生活都是由侍女和女官们照料的」
「这几天把我关在王宫里不让我回家就是这么回事吗」
莱桑达的表情上增添了几分险峻。现在的他被剥夺了行动的自由，只是重复着在王宫和自宅之间来回往复的日子。离开自宅就会有负责监视的士兵跟着他，在路上偶然遇到了朋友，也会连闲聊的内容都被盘问一遍。
接着在四天前，莱桑达被关到了王宫的一室内，被询问了有关交友关系的问题。因为过去也有几次这种事，所以金发的骑士便大意了。
「再重申一遍，你不用担心。房间也好，食物也好，我都准备了最好的。除了外出之外也没有让她不自由。我也没有去伤害年轻貌美的女士的癖好」
昂巴特强调了哈米娅的安全。莱桑达握紧了拳头，一副现在就巴不得马上揍过去的表情登着昂巴特，但他并没有什么动作。
露出温柔的笑容，亚麻色头发的宰相终于进入了正题。
「你知道一座叫做盖伊瑟斯的村子吗。那似乎是座位于席艾汀王国北端的，非常小的村子」
「那座村子怎么了」
一脸冷淡的表情，莱桑达简短的回应道。昂巴特暗自感到钦佩。
——蒙混过关的技术挺不错的嘛。
盖伊瑟斯村，是被这个国家所流放的路西德的委身地。与他一起同甘共苦几载沙场，有着深厚的信赖关系的莱桑达是不可能不知道那个存在的。
但是，昂巴特并没有追问这点，只是说了他要说的事。
「我给你军队。去攻打盖伊瑟斯村吧」
莱桑达屏住了呼吸。蓝色的眼睛里浮现出了惊愕和动摇之色。但是，他立马便皱起了眉头，装作不明白命令意图的样子。
「去攻打那种偏远地区的小村子......？为什么，要这么做」
「还需要我详细说明吗」
「当然。我怎么可能会老实的听从那种命令。士兵们也不会跟随我的」
如此回答时，莱桑达已经冷静了下来。他态度毅然，用要将他射穿一样的锐利实现看着昂巴特。
——真想把这个男人作为己用啊。
昂巴特在内心里如此低语，觉得十分遗憾。现在的王宫里，净是只会看他的脸色，谄媚他，一有命令便兴高采烈的实行的家伙。虽然这也很方便，但并不能期待他们有这种气节。
「路西德，在盖伊瑟斯村」
「应该称之为殿下才对吧」
把莱桑达的话当做耳旁风，昂巴特露出了邪恶的笑容。
「然后，康丝坦斯殿下也在」
金发骑士的双眼因为惊讶而睁大开来。
用稍微有些做作的语气，亚麻色头发的宰相继续说道。
「路西德，那个庶子的恶党，竟然掳走康丝坦斯殿下将她关在那种边境的贫穷村子里。大概是以此来对被流放的处分泄愤吧。实在不可原谅。无论如何都要救出康丝坦斯殿下，讨伐极恶的罪人路西德」
当然，昂巴特并不是这么想的。这只是为了告诉莱桑达进攻盖伊瑟斯村的理由而已。
「康丝坦斯殿下，不是一直卧病在床吗」
「对外是这么说的。王女殿下行踪不明这件事传出去也会有损名誉的吧」
昂巴特爽快的对苦着脸这么问道的莱桑达。
「勇敢的骑士，将被囚禁的公主救出。虽然舞台不是坚固的城堡而是小村落这件事有些扫兴，不过所谓的现实也就这样吧。一切都摆脱了。『白银之盾』哟」
莱桑达，已经没有反抗的手段了。他一开始就没有选择肢。经过了一小阵沉默之后，他挤出了宛如呻吟一般的声音。
「我知道了......」
昂巴特宛如在品味这句话一般慢慢点了点头，接着命令他退下。以和进来的时候形成对照般，莱桑达悄然的离开了办公室。
只身一人的昂巴特，站在了办公桌前。桌子上，铺着摊开的大陆地图。宰相的实现，看向了卡维尔的邻国帕尔米亚王国。
「克洛古斯塔吗。是个棘手的男人啊」
告诉他康丝坦斯在盖伊瑟斯村的，就是去年在帕尔米亚掀起叛乱的克洛古斯塔。明明昂巴特派了无数的士兵拼命的搜索也没有找到，这名帕尔米亚的将军是怎么知道康丝坦斯的所在地的。
——克洛古斯塔的目标，是尽可能的损耗我国的战力吧。
如果卡维尔进攻盖伊瑟斯村的话，就必须通过北边的席艾汀王国或者东北的拉古拉斯王国才行，无论是哪一方，都称不上友好。
「不过，方法我有的是」
昂巴特露出了无畏的笑容。无论如何，他都要得到康丝坦斯。




第一章 大国，涌动
第一章  大国，涌动
 
太阳照耀着天空，零零星星的白云也乘着柔和的九月风自东向西流动着。时间已经差不多要到中午了。
位于大陆北部的新兴国家阿斯特里亚。在作为其几乎唯一的据点的盖伊瑟斯村里，男人们正悠闲的在农田里务农。他们让收成了燕麦和马铃薯的田地休息，在休耕地里种上了小麦和芜菁。
耶马尔和帕尔米亚兵们也在帮忙种地。给土壤施肥，开垦田埂，开挖沟槽这些作业已经在十几天前就完成了。现在要做的是撒种。
——法尔谢菈大人，现在在哪里做什么呢。
仰望天空，耶马尔拭去了额头上的汗水。他是个拥有厚实身体的大块头。看起来是秃头但并非如此，仅有的一些黑发被编成细细的一束垂了下来。圆脸，下巴上续着倒三角形状的胡子。他穿在身上的麻制衣服，和村子里的男人们一样都沾满了土。
被耶马尔视为主人的金发的剑姬，数月前离开了这座村子。「有关于圣剑的事要和你们说」他们为了去见这么告知他们的克洛古斯塔的部下，前往席艾汀王国的王都艾克是初夏时分的事。虽然耶马尔提出想要随行，但却被命令留下来看家了。
在自目送法尔谢菈，以及和她同行的路西德跟康丝坦斯三人离去后过了差不多一个月的时候，耶马尔从旅行商人琳达那里打探到了三人的消息。据说法尔谢菈他们在王都艾克遭遇某起事件后，便动身前方大陆的南边了。
「我也只是在王都的商会那里知道的，其他的我也不清楚。大概，是路西德在警惕防止情报泄露，所以才只传达了这些吧」
这让作为一名历战的战士的耶马尔也不禁头疼和胃疼了起来。从某起事件这句话里只会让他感到不安，而去大陆的南边也说的实在太过笼统。
他也想马上离开盖伊瑟斯村去寻找法尔谢菈，但恰恰是法尔谢菈向耶马尔下达了保护村子的命令。而且，既然不知道他们三人具体的去向，就有可能和他们错过。
结果，耶马尔还是老实的待在了村子里。也是为了不让部下们动摇所以他平时在大家面前都装作平静，直至今日。耶马尔年至四十三。他的年龄和经验，以及由体格散发出的威信都能给予部下们充分的安心感。
在结束了中午之前应该完成的工作的时候，耶马尔的耳朵捕捉到了车轮的声音。
「——咦」
觉得有些诧异，耶马尔看向了声音传来的方向。由两匹马拉着的帐篷马车，正发着嘎啦嘎啦的车轮声向这里驶来。
驾驶席上，坐着被旅行装包裹的三名男女。焦茶色头发的年轻人，和黄金色头发的少女并排坐着，亮红色头发的少女则坐在年轻人的膝盖上。
看到那三个人，耶马尔安心的舒了口气。
「终于回来了吗。虽然平安无事比什么都好......。不过马车又要增加了啊」
年轻人是路西德·拉·哈鲁·卡维尔，坐在他膝盖上的少女是路西德的妹妹康丝坦斯·鲁·卡农·卡维尔，接着黄金色头发的少女，正是耶马尔所侍奉的法尔即法尔谢菈·戴·爱普菲尔特·帕尔米亚。
 
眺望着村子周围的农田，路西德放松了表情。
「哎呀哎呀。终于有种回来的感觉了啊」
「兄长大人，不管是你的表情还是氛围都像是上了年纪一样啊」
康丝坦斯仰视着兄长，一脸无语的表情。「我快累死了啊」路西德用敷衍的口吻答道。
坐在年轻人旁边的法尔，颇感兴趣的看着农田。她把装饰华丽的剑搭在了自己的肩上。这把拥有像是翅膀一样的黄金护手的剑，是名为梅尔萨纳修的传说中的圣剑。
「这附近的景色也完全变成秋天了啊。他们这是种了什么？」
「应该是芜菁。春天的时候村长说过」路西德说道。（A:芜菁这玩意我们俗称大头菜，长的像白萝卜）
「去年，我们拜访这座村子的时候，种的好像是其他东西吧？」
「芜菁听说要隔一年或者两年才能种。一直种的话好像会有损土壤」
路西德的说明是从村长那里现学现卖的。关于农作物，年轻人并不是知道的很详细。
注意到耶马尔朝这里走来，康丝坦斯轻轻挥了挥手。路西德停下了马车，法尔轻轻的下到了地上。
「长途跋涉，辛苦您们了」
在三人面前停下，耶马尔深深的行了一礼。他左手拿着大概是放着芜菁种子的小壶，衣服也靴子也都沾满了土。法尔走向他，用力拍了拍他的肩膀。
「抱歉让你留守这么长时间，耶马尔。辛苦你保护村子了。谢谢你」
「村子本来就很和平，所以说不上辛苦。也就是没有余裕去席艾汀外出赚钱，让人有点遗憾而已」
耶马尔若无其事的摇了摇头，笑着答道。
从去年秋天开始，席艾汀王国的魔物被害情况的就增加了。
本来，魔物只会在人烟稀少的荒野之类的地方，而且只有日落之后才会出现。魔物会在白天出现的情况，原本也就只有在被称为未踏地的特殊领域那里才有。
但是，在如今的席艾汀王国里，白天也会遇到魔物。
以被都市的市长或者镇子的镇长作为佣兵雇佣的形式，路西德他们讨伐过数次魔物。而耶马尔指的「外出赚钱」就是这个。
「你这么精神就放心了。肚子是不是又变大了啊？」
「抱歉让你挂心了。毕竟这边也不怎么方便传达情况」
康丝坦斯用带有些揶揄的感觉，路西德则是比平时还要认真的犒劳着耶马尔。耶马尔晃着肥胖的身体，态度礼貌的行了一礼。
「话说回来，这辆帐篷马车该怎么办？」
「这是在欧斯瓦特王国买的。行李太多，所以马车要比马方便一些」
「竟然是欧斯瓦特，您们跑的可真是远啊。而且还大买特买了一番」
耶马尔苦笑了出来。春天他们去艾尔德姆王国的时候也是，同样因为行李太多而置办了马车，他可能是想起那时候的事了。
「你手里的工作，还有很多吗？」
路西德这么问完，圆脸的战士便举起抱着的篮筐答道。
「把这个还回去马上就没事了。现在并没有忙到人手不足的地步。是要去村长阁下的家里吧？」
「嗯。有很多事要和他说」

「我明白了。看到普罗蒂斯小弟的话，要和他说一声吗。他现在应该在村子里帮忙才对」
普罗蒂斯，是担任路西德从者的少年。在初夏的时候，他受莱桑达之命悄悄的跑出卡维尔来到了盖伊瑟斯村。熟知法律，路西德很期待他们发挥这方面的能力。因为他们的国家，迟早有需要制定法律的那天。
「说的也是。那就拜托了」
「那么，我们稍后见」耶马尔准备离开，但像是突然想到什么一样停了下来，转向了路西德他们。
「说起来，琳达小姐来了哦。昨天开始就住在村子里」
「琳达她？」
路西德一脸意外。琳达，是在卡维尔和帕尔米亚，席艾汀三国之间做生意的旅行商人。她是他们为数不多的建国协力者，虽是名年轻的少女，但在路西德看来是个颇有能力的人。
「具体的原因我也没有问她，所以还请您们直接去问她本人吧」
这次，耶马尔才朝着农田走去。
「小弟，吗。在我们不在的时候，耶马尔和普罗蒂斯关系好了不少啊」
对着一脸高兴的笑出来的法尔，路西德一副不可思议的表情问道。
「是那样吗？」
「耶马尔会那样称呼别人，就说明他很欣赏对方」
「对我倒是从第一次见面开始就很随意啊，那家伙」
「是第一次见面就看破你的为人了吧，虽然我想这么说......。不过还是因为我告诉了他你和康丝坦斯都很值得信赖呢」
在如此对话的两人的旁边，康丝坦斯露出了复杂的表情。因为她和普罗蒂斯的关系十分之险恶。
等法尔上车后，路西德始动了帐篷马车。进入村子后，在庭前和路旁干活的孩子们便注意到了他们，直线朝这里冲了过来。
「法尔姐姐，欢迎回来！还有路西德」
「欢迎回来，小姐姐！法尔姐姐！顺带还有路西德」
孩子们对路西德态度粗鲁，已经是家常便饭了。当然也有一两个孩子会客气的问他「请问，这次会和我们讲什么故事啊？」。路西德则是露出笨拙的笑容「回头再告诉你们」。
「说起来，马车得停到那去才行」
一名孩子指向了村旁的一座建筑物。那座建筑物是木制的，高度和村民们的家差不多，但更宽。觉得那座建筑很眼生，路西德驾着马车朝那里驶去。靠近才知道，那座建筑是马鹏。
「是在我们去南边的时候建的吗」
路西德感叹道。法尔也眼睛放光的仰视着马鹏。
「是耶马尔他们吧。样式和帕尔米亚军的马厩很像」
三人从马车上下来，进入了马鹏。混杂着马匹们和稻草，马具之类东西的味道，一股独特的空气袭向了他们。康丝坦斯皱紧脸捂住了鼻子。
环顾四周能看到有五间马房，有五匹马正拴在那里。
「两匹卡维尔的马和两匹艾尔德姆的马。还有......这是席艾汀的马吗？这么一看，还真是壮观呢」
像是在评估五匹马一样眺望着，康丝坦斯赞叹道。虽然她现在仍然没办法一个人骑马，但在还是王女的时候，从骑士和诸侯那里也收到过好几次作为礼物的马匹。哪个国家的马这种事，她大致上还是能分清的。
虽然把它们统称为马，但也会根据出生，成长的地域和国家不同有所差异。卡维尔的马体型较小耳朵也小。艾尔德姆的马的皮肤是褐色，体毛整体都很短，尾巴非常的艳丽。席艾汀的马则又矮又壮腿很粗，给人一种结实的感觉。
「还精神吗，你」
法尔微笑着走向了卡维尔马，温柔的抚摸着它的鼻尖。这匹马，是路西德他们从卡维尔王国逃出来的时候骑的三匹中的一匹。
那时，以未踏地为目的地的法尔他们，做出了不能继续骑它们过去的判断而在盖伊瑟斯村把马们换成了粮食。接着，在和村长商量将村子作为建国的据点后，把两匹留在了村子里，另一匹拿去席艾汀的镇子上卖掉了。当时的路西德他们，并没有继续饲养三匹马的余裕。
艾尔德姆的马们，则是路西德他们从艾尔德姆返回的时候置办的帐篷马车的那两匹负责拉车的马。康丝坦斯走近艾尔德姆马后，轻轻的摸了摸它们的鼻尖。可能是想起来作为挚友的艾尔德姆第五王女露希尔了吧。
「——是谁啊？」
门口出现了一个小小的身影，向他们盘问道。转过身来的路西德朝那道身影——栗色头发的少年投以笑容。
「哟，普罗蒂斯。习惯这的生活了吗？」
被唤作普罗蒂斯的少年，在发现对方是路西德后高兴的双眼放光。「路西德大人！」这么叫着，跑向了年轻人。
「欢迎回来。您好几十天都没有回来，也完全没有您的消息让我好是担心。您有受伤吗？还是生病......」
「如你所见，我很健康。也没缺胳膊少腿」
路西德虽然很吃惊，还是为了让他冷静下来而轻轻拍了拍少年的肩膀。接着，一脸愤然的康丝坦斯从一旁插了进来。
「你难道忘了，除了兄长大人之外还有其他人需要打招呼了吗？」
普罗蒂斯用不快的视线看向了康丝坦斯。康丝坦斯傲然的挺起胸脯，接下了他的视线。因为普罗蒂斯有着会让人错认成少女的中性容貌，所以这副光景看起来就像是两名少女在互瞪一样。（A:要是真的多好，你说是吧路西德）
路西德叹了口气，用像是责难一样的语气「普罗蒂斯」这么喊着少年的名字。
普罗蒂斯露出一脸抱歉的表情，分别向康丝坦斯和法尔低下了头，向她们打招呼。康丝坦斯一副想要说什么的表情，但承受了兄长的视线后就只是点了点头，法尔则是苦笑着向少年还礼。
——如果排除这点的话，还是个出色的家伙啊。
虽然路西德很欣赏他为了派上用场的那股拼命劲儿，但那稍微有些过剩的忠诚心也让他觉得有些多余。把这点包含在内，他必须要照料他才行。
「负责照顾这些马的，也是你吗？」
也算是为了驱散僵硬的氛围路西德问道，普罗蒂斯「是的」这么精神的回答道。少年穿着要比身体大上一圈的衣服，但仔细看，就会发现上面到处都沾着土。多出来的袖子也被仔细的卷了起来。
「因为数量实在是太多，所以耶马尔先生他们也来帮忙了。路西德大人交付给我的鸡们都在后面。大家都很健康」
在普罗蒂斯的带领下，路西德他们绕到了马棚的后面。
那里有一座大号的饲养棚，五只鸡正在里面活蹦乱跳的。
「观察记录每天也都有做。您要看一看吗？」
「是啊。那等下让我看看吧」
如果伴随着这些记录，能让懂得养鸡的人多起来的话，那么鸡也就有可能作为家畜扎根在这座村子里了吧。
——虽然只是些小事，但这种事还是趁早做好准备比较好。
路西德把他们乘坐的帐篷马车搬到了马棚后面。他边把马从车上解开，边把去欧斯瓦特王国的事说给普罗蒂斯听，接着告诉他接下来他们准备去村长家。
「我明白了。待我把剩下的工作做完之后就去村长先生的家里」
「要我来帮忙吗？」
路西德这么问道，普罗蒂斯摇了摇头。
「这是我的工作。路西德大人请去忙自己的工作吧」
「是吗。那，待会儿见」
路西德他们离开了马棚。离开之时，路西德从堆在帐篷马车里的行李中，带走了一个有孩子的头一般大的黑壶。壶的形状近似球形，盖子被紧紧的盖住。
「兄长大人。其他的东西不用带过去吗？」
「很多东西都很重啊。这次光带这个就行了」
三人边和村民们打招呼边走着，来到了村长的家。因为路西德双手都被占用，所以就由法尔来敲门。
出来接待他们的是村长。他是一名留着纯白的短发和粗粗的眉毛，鼻子以下的部分都被茂盛的白须覆盖的小个子老人。
「回来了啊。有你们的客人哦」
村长面带笑容，让路西德他们进到了客厅。
客厅的地板上铺着绒毯，从窗户里照进来的阳光显得微亮。
而一名少女正坐在客厅的角落，膝盖上正摊开一本古旧的书籍。
年龄在十六，七上下。一副长袖上衣搭配裤子的打扮，腰间系着红色的外套。头上也缠着绣有红和朱红相间的图案的布。她就是旅行商人琳达。
注意到进入客厅的是路西德他们后，琳达便露出开朗的笑容「哟」的挥了挥手。
「噢」这么还了一句，路西德把抱着的壶放在了地上，将挂在腰间的剑靠在了墙边。接着在绒毯上坐了下来。法尔也把圣剑梅尔萨纳修摆在了年轻人的剑的旁边，在年轻人的右边坐了下来。
康丝坦斯则坐在了路西德的左边。她把手里的辉晶杖放在了身旁。
村长准备了装有水的四个陶杯后，像是在说之后你们随意一样，离开了客厅。是在关照路西德他们吧。
「上一次见面还是初夏的时候，也还算不上是好久不见。你什么时候来的？」
边用陶杯喝着水路西德这么问道，琳达笑着回答「前天」。
「能比预想中的还要快完事真是太好了，该这么说吧。毕竟又没有事先说好 」
「这对你来说，等的还真是久啊」
路西德一脸意外的看着琳达。她是旅行商人。在这种村子里等上好几天，对她来说也就无非是浪费时间而已吧。
——也就是如此重要的事么。
重要到甚至不能托村长或耶马尔他们捎口信。
「你在看什么？」
放在琳达膝盖上的书本，引起了法尔的兴趣。琳达把书拿了起来给她看了封面。那本，是这个村子的掌管者代代传下来的，记载着关于盖伊瑟斯的历史的书。虽然路西德没看过，但他从村长那里听说过。
「这是从村长先生那里借的。在等你们的时候很闲嘛」
阖上书，琳达露出了旅行商人的表情看向了路西德他们。她的黑瞳先看向了放在地板上的壶，接着马上又转回到了年轻人那里。
「这次你们去哪了？ 」
「大陆的东南方，欧斯瓦特王国。还乘船出海了呢」
康丝坦斯的说明，让琳达「唉」的叹了口气。对她来说，那应该是个很遥远的国家吧。她歪着头向路西德问道。
「虽然对这个也很感兴趣啦......。我和你，谁先说」
「你先说吧。耶马尔和普罗蒂斯他们也都还没来」
「说的也是。我有好消息和坏消息，你想先听哪个？」
把头歪向了另一个方向，琳达一脸像是在捉弄人一样的表情问道。被问了个措手不及的路西德不禁陷入了思考。法尔说道。
「那就先从好消息说吧。在那期间路西德应该就能做好心理准备了」
康丝坦斯和琳达都轻轻的喷了出来，路西德难为情的挠了挠焦茶色头发。强忍着笑意，旅行商人少女说道。
「这是从沃顿先生那里听来的，有想要移居到这座村子里的人」
「嘿哎。真快啊」
路西德的脸上稍微浮现了惊讶之色。沃顿，是在席艾汀里屈指可数的大商人。经由琳达介绍和他认识是在初夏的时候，路西德在那时，拜托了他希望得到因为战争之类的原因而无家可归的人，或者希望过上平稳生活的佣兵之类的人的情报。
路西德认为，国之根基乃人。无论是多么广阔丰饶的土地，如果没有在那里生活的人的话就和荒野没有区别。
快速增加人口的方法有两种。
其一，是征服都市或者镇子，村落将其纳入支配。
其二，便是募集从其他地方来的移居希望者。
「我还以为得花上半年或者一年的时间啊，真是令人感激的事。人数呢？」
「大概是二百人。据说是拉古拉斯王国的人。你知道拉古拉斯是个什么样的国家吗？」
「当然。别看我这样在不久之前还好歹是个王子啊」
「明明你要是不说的话，看起来就完全不像是王子呢」
把琳达揶揄一般的台词当做耳旁风，路西德用手指在绒毯上画了一个椭圆。三人的视线集中在了那里。
「这个横长的圆，就是大陆。拉古拉斯在大陆的西北侧。西边是席艾汀，西南是卡维尔，东南则是和格里斯托尔迪的国境接壤」
拉古拉斯被邻近诸国称为「森林和巨兽的王国」。
其由来，是因为它近一半的领土都被树木和群山所覆盖，并栖息着被成为「巨兽」的，拥有雄伟的角和牙的巨型生物。拉古拉斯王国还组建了将野生的巨兽豢养的被称为「巨兽兵」的部队。
巨兽兵的恐怖之处，也传到了邻近诸国那里。
如果正面吃下它们的突进的话十几名士兵一瞬间便会被撞飞。也有人被角贯穿，或者被它们强韧的脚给踩个稀烂。
而其政治形态，和它的环境相比可以称之为平凡。国王下面是贵族，再下面是骑士，接着是民众。虽然据说畜牧业很繁盛，但路西德并没有去过拉古拉斯，所以并不知道详细情况。
在经过这么一通说明后，法尔提出了问题。
「那个巨兽兵，有那么强吗？」
「这几年卡维尔和拉古拉斯的战斗，全是在国境附近的小打小闹。双方都没有用大军对持过，拉古拉斯也没有投入过巨兽兵。虽然我曾在远处见过一次......」
路西德露出了苦闷的表情。因为那时的光景仍历历在目。
在耸立着将近三阿尔纳（约三米）的树木的森林对面，有某种灰色的巨大物体横穿了过去。映在路西德眼中的，是位置要比大树还高的背，和安装在那里的像是巨大的篮筐一样的东西，以及站在篮筐里的武装起来的士兵的身姿。
推测过巨兽兵的大小之后全身的那股颤栗感，他现在还记着。
「大概是想要避免因为这种小打小闹程度的事让巨兽兵受伤吧」
法尔理解似的点了点头。喝了口陶杯里的水，路西德看向了琳达。
「关于拉古拉斯，我知道的就这些了。从这座村子出发的话，大概向西南方向走上十四，五天就能到他们的国境了吧」
「比我知道的还详细呢。那，你知道拉古拉斯的现状吗？」
路西德耸了耸肩，琳达一脸觉得很无趣的答道。
「好像是起了内讧相当惨的样子。发生了好几起王族和贵族之间争斗的事，被卷进去的百姓不是揭竿起义，就是四处逃窜......」
「为什么会变成那样啊？在我和兄长大人差不多一年前还在卡维尔的时候，应该没有那种情况才是呀」
康丝坦斯瞪大了眼睛。路西德也不经感到惊讶。这一年间，拉古拉斯到底发生了什么。
「这个嘛......。这是从沃顿先生那里听来的，好像和路西德你们也不是完全没关系哦」
一脸困扰似的说出了这么句开场白，琳达开始向他们说明了起来。
一年前，在卡维尔王国，宰相昂巴特撺掇了王位。卡维尔的支配者突然进行了更替。
该如何对应这个事态，在拉古拉斯产生了议论纠纷。各种主张乱立。几经冲突融合之后，最后化为了两派。
继续保持以往的态度和卡维尔往来，和保护被流放的路西德王子来和卡维尔战斗。哪一派都有有力的王族或贵族支持，迟迟难以决断。
他们希望国王来做决定。而想当然的，失败了。
思来想去的拉古拉斯王，没能做出决断。如果选择了一方，可能就会被另一方的王族或贵族反感的推测，也在逼迫着王。
接着在他犯难期间，两派的对立严重了起来。
路西德和康丝坦斯对视了一下。的确，这很难说和他们没关系。康丝坦斯露出了嘴角起皱一样的笑容。
「如果一年前，兄长大人逃到拉古拉斯去的话，现在会怎么样呢」
「至少，不会有比现在好到哪去」
路西德皱着张脸。要是去拉古拉斯的话，就只会被卷入政治纷争里。根据他们的情况甚至还可能会送命。
「然后王族，贵族之间就到处争斗了起来。那希望移居的两百人，好像是因为虽然之前就一直受着暴政的苦，但因为内讧而使情况更加恶化，最后忍无可忍了的样子」
琳达会用事不关己的语气这么说，大概是在注意不要热衷于对方的事情上去吧。重新意识到两百人这个数字，路西德皱紧了脸。
「和这个村子差不多的人数吗」
他觉得应该找村长谈谈。如果有和村子的人口数相同的外来者来的话，就算是他也会不安的吧。村民们肯定也会警戒。虽说能让普罗蒂斯拟定法律，但光凭这个也很难让他们放心。
「如果是这个人数的话，那就不是移居到这座村子，而是得变成在附近建立新的村子的形式了啊」
法尔态度冷静的说完，看向了路西德。
「我去和村长做个约定吧。绝对不会损害村子大伙们的利益的」
「我也和法尔姐姐大人持相同的意见。这个村子，对我们来说非常的重要」
康丝坦斯也在碧眸中散发这决意，用强有力的口吻说道。
——这两人真是乐观啊。
路西德虽然讽刺的这么想着，但感觉并不坏。因为她们两个都很重视这座村子的心情传达了过来。以及她们对这件事持积极的态度。
「路西德。你的意下如何？」
喝着水，法尔问道。
「我和康丝坦斯，想要接受拉古拉斯的民众。如果为此需要说服村长和村子里的人的话，就由我来。但是，还没有听你的想法」
「啊，稍微等下。那个......让我先把坏消息说完」
琳达慌忙举起了手。不只是法尔，路西德和康丝坦斯也一脸诧异的看向了她。作为三人的代表黄金发的剑姬问道。
「那个，是和拉古拉斯有关的事吗？」
「多半是」
琳达用比以往都要认真的表情点了点头。看着三人，她静静的说道。
「卡维尔出动了数千名士兵，想要攻打拉古拉斯」
冲击，夺去了三人的话语。紧迫的空气冻结了整个客厅，从窗户里射入的阳光，以及刚才的氛围都感觉像是被抹消了一样。当然那只是错觉，但路西德的确有一瞬间感受到了非比寻常的寒气。
路西德也好，法尔也罢，康丝坦斯也都呆然若失，无声的看着旅行商人的少女。承受着他们的视线，过了差不多三声数的时间，琳达继续说道。
「除了沃顿先生之外，我也从卡维尔和席艾汀的很多商人那里听说了。不会有错的。还有，说是莱桑达将军负责指挥」
「竟然是莱桑达......？」
从路西德嘴里发出了呻吟声。那是在卡维尔里，年轻人最为信赖的骑士的名字。像是要重整心情一样将陶杯里的水一饮而尽，康丝坦斯问道。
「虽然不是在怀疑琳达小姐，但确定是莱桑达吗？虽然他是很有名的将领，但会不会是听错了......」
「以前，我有个熟人也是这个名字。因此我对这个名字可是记得很熟啊」
侧眼看向焦茶色头发的年轻人，琳达露出了苦笑。路西德在第一次遇到她的时候，用的是莱桑达这个假名。
「就是说，现在去拉古拉斯的话，很有可能会被卷入卡维尔和拉古拉斯的战斗里去吗」
法尔叹了口气。
路西德抱着手臂思考了起来，接着抬起脸，看向了妹妹。
「你怎么看？」
康丝坦斯把手指抵在形状姣好的下巴上，视线在空中游走着。
「这一年里，卡维尔没有出现特别明显的混乱，就充分表示了昂巴特内政的手段。是不是想接着通过打胜仗，来巩固自己的立场呢」
「如果是那样，这就会是一场比起损失更需要注重体面和战果，不能失败的仗了啊。可为什么会选拉古拉斯？分裂中的帕尔米亚，还有在花功夫对付魔物的席艾汀应该更好啊」
「就像兄长大人说的一样，我觉得昂巴特应该也调查过席艾汀和帕尔米亚的情况了。以此为基础，他是不是觉得拉古拉斯更容易对付呢。比如说，尝试用各种手段助长拉古拉斯的混乱，结果生效了之类的」
对一国的统治者来说，邻国的纷争是应该举手欢迎的事。康丝坦斯认为昂巴特是不会放过这种大好机会的。
「说的是啊。那家伙就是那种人」
路西德的表情因为愤怒而扭曲了。他想起了在卡维尔的王宫时，受到的昂巴特对他的各种阴湿的冷嘲热讽。
——但是，总觉得有些在意啊......。
一种无法释然的心情，缠绕在路西德的胸中。他不打算否定妹妹的推测。但是，他觉得不会就这么简单。他认为，昂巴特是不是有非找拉古拉斯不可的理由，而非帕尔米亚和席艾汀。
——想太多了。
摇了摇头，路西德挥除了杂念。这只是因为听说昂巴特有了动作和莱桑达的名字，产生了动摇而已。
「虽然已经是家常便饭了，不过康丝坦斯每次都能知道路西德在想什么啊」
对着赞叹着的法尔，魔术士少女晃了晃亮红色的秀发，得意的挺起了胸。
「这没什么大不了的。兄长大人很单纯的，只要看他的表情就能大体上猜出来他在想什么」
「我就当做是这么回事吧」
双手抱在头后面，琳达露出了苦笑。不过她马上又收起了熊爱荣，看向了焦茶色头发的年轻人。
「坏消息就是这些。怎么办？还没听你的回答呢。法尔谢菈和康丝坦斯你们要是改主意了也告诉我」
「我接受」
路西德一脸并看不出来是在逞强的表情即答道。琳达一脸惊愕。
「有好好考虑吗？」
「这不当然的么。你以为我是谁啊」
路西德轻轻瞪了一眼黑发的旅行商人。
「如果卡维尔的目的跟我想的一样的话，拉古拉斯的百姓弃国出逃不如说正好吧。毕竟看起来就像是他们认输了一样。而且，如果指挥官真的是莱桑达的话就有交涉的余地」
「路西德说了要干那就没问题了。我的想法也不变」
法尔露出了微笑，堂堂的宣言道。
「会想逃离暴政和战火是理所当然的。虽然我们做不了什么，但仍然想接受他们」
「我的想法也和法尔姐姐大人一样。毕竟我们也是逃过来的嘛」
康丝坦斯点了点头，琳达露出了满足的笑容。
「谢谢你们。虽然不知道你们打算怎么安置他们，但先为你们愿意接受一事表示感谢。不过，真的没关系吗？」
「不试试看怎么会知道。你就帮我向阿曼神祈祷一切顺利吧」
阿曼是卡维尔，帕尔米亚，席艾汀所信仰的神明中的一柱，掌管财富和幸运。这柱神的信仰者以商人居多，他们会笑着「这是能让我们愿意出线的会做生意的神明」这么说着，向供奉阿曼的神殿捐款。
「好好。不过，在阿曼神的逸闻里，据说有光在不景气的时候才会去依靠神的商人倒霉到破产的事，你要小心点啊」
琳达夸张的耸了耸肩。这句话为客厅里带来了些许的笑声。

耶马尔和普罗蒂斯，村长三人一起出现在客厅，是在刚结束和琳达的谈话没多久。耶马尔和普罗蒂斯已经擦过身体，换好了衣服。
「还想着怎么这么慢原来是去换衣服了啊」
「不管怎么说这也是久违了数月的谒见嘛」
耶马尔用有些装模作样的语气回答了露出苦笑的法尔。另一方面，普罗蒂斯则是笔直的站着对路西德深深低下了头。
「为了不愧于作为路西德大人的从者，对仪表进行了最低限度的整理」
「辛苦了」路西德这么犒劳着少年。普罗蒂斯的工作很重要，但要是让客厅里沾上了马棚的味道也有些对不住村子。
「刚好，我们刚听完琳达的话」
把卡维尔和拉古拉斯之间掀起了一股浓厚的战意的事告诉了他们之后，耶马尔和普罗蒂斯的表情都紧张了起来。
再加上，听说卡维尔军的指挥官似乎是莱桑达，普罗蒂斯失去了话语。耶马尔仿佛是让他放心一样拍了拍杵在那里的少年的肩膀。
「小弟。这里不是卡维尔也不是拉古拉斯。而是阿斯特里亚，是盖伊瑟斯村。战争是远在天边的事，对我们没有任何影响。而且，那位莱桑达阁下是四将吧。战斗就是荣誉」
「抱歉，耶马尔。琳达说的事还有一件。为了逃离暴政，拉古拉斯那里好像有想要移民过来的人。我们觉得接受他们的移民」
路西德很过意不去似的说道。用一种不知是在生气还是在笑的奇怪表情，亚马尔俯视着年轻人。
「这次，是要前往好像快要开战的拉古拉斯吗？」
「就算是去拉古拉斯，又不是往战争里钻」
路西德像是找借口似的答道。村长问道。
「希望移民的人数有多少」
「两百人」
「两百人」村长低语着重复了一遍吞了口气。他那粗粗的毛毛颤抖了起来，矮小的身体哗的倒了下去。耶马尔立马扶住了村长。读懂了他的眼神，普罗蒂斯慌忙跑出了客厅，拿来了一个装满水的陶杯。
「请再稍微选择一下用词遣句，兄长大人」
康丝坦斯一脸无语的责备着兄长。路西德也一脸尴尬的挠了挠焦茶色的头发。他是想若无其事的回答没打算吓到村长的。
一口气喝完杯子里的水，村长稍微冷静了下来。接着路西德和法尔，康丝坦斯三人边安慰着老人，边拼命的说服着他。他们特别强调了不会让盖伊瑟斯村遇到危险，以及会为移居过来的人建立新的村子这两点。
「原来如此。邻村吗......」
村子感慨颇深的说道。这是在这数百年间，都和这座村子无缘的词语。
「让你们见笑了。如果是那样的话，我也来帮忙说服村子里的大伙吧」
「谢谢你。真是帮大忙了」
紧握村长的手，法尔由衷的向他道着谢。判断骚动已经平息，耶马尔和普罗蒂斯都在绒毯上坐了下来。
康丝坦斯把身体靠向兄长，环视着室内。
「人变的这么多，果然会变的有些挤呢」
「下回准备一个会议室吧」耶马尔说道。
「说起来，那个马棚做的真不错啊」
被法尔坦率的这么表扬着，大个子战士有些害羞的把手放到了后脑勺上。
「那个是在村子大伙的帮助下才造好的呐。因为想在天冷之前完成」
这么回答着，耶马尔的目光停在了路西德手边的黑壶上。
「话说回来殿下。您拿的这是什么啊」
「我也从刚才开始就很在意了」
琳达也颇感兴趣的看着壶。路西德像是在说问得好一样笑了出来，打开了壶的盖子。壶里面装着比无数的沙粒要在稍大上一些的，颜色发黄的结晶。
「这是在欧斯瓦特买的黄盐。作为旅行商人，琳达应该听说过吧？」
「听是听说过啦，不过这还是第一次见。这就是黄盐吗」
琳达探出身子，看向了壶中。
黄盐，是只有欧斯瓦特王国才出产的东西。据说将海水熬干，再把药草和切碎的海藻，以及微量的海底泥混合后，盐就会变成这种颜色。和普通的盐比起来它带有独特的辣味，不只是欧斯瓦特王国，在诸国的贵族和幻棲民之间也很受欢迎。
「这是作为带回村子的土特产买的，不过也受了你不少照顾。你可以拿走一袋的量」
看着大方的路西德，琳达皱起了眉头。
「可以吗？这个，我记得很贵的啊」
「在欧斯瓦特这玩意的价钱和普通的盐可是没多少差别的啊」
「我不是说这个，是说从欧斯瓦特到这里中间花的关税——」
 
说到这，琳达像是注意到了什么一样闭上了嘴。她用怀疑的目光看向了路西德。年轻人像是阴谋得逞的孩子一样，露出了扭曲的笑容。
「去的时候先不说，回程我们可是从来都没有正儿八经的走过国境的。马车也大概只拉进过城镇里一次吧」
「这有什么好笑的。还不是让我们陪着你跑到据说有山贼魔物出没的大路或者荒野上去受罪嘛」
不知是不是回忆起了那时候的事，康丝坦斯一脸不高兴的抱怨道。她对夹着路西德坐在反方向的法尔说道。
「法尔姐姐大人也说说他。和山贼跟魔物战斗，最辛苦的可是法尔姐姐大人啊」
「我并不是最辛苦的啊。毕竟也没遇到什么有战斗力的山贼和魔物，而且还有路西德跟康丝坦斯你的援护」
看着一脸不在意的这么回答的法尔，康丝坦斯像是放弃了一样垂下了肩膀。
「最近的法尔姐姐大人太放纵兄长大人了。在兄长大人蹬鼻子上脸铸下大错之前，必须要好好责备教育他才行」
把妹妹的暴言当成耳旁风，路西德把黄盐的壶拿给了耶马尔他们。
「要尝尝吗？」
耶马尔和普罗蒂斯，村长，琳达四人互相对视了一下。
「那么我先来」
耶马尔打了头阵。他用大拇指和食指抓了微量的黄盐，放到了嘴里。他僵住了那圆乎乎的脸，嘴边起了无数的皱纹。
「虽然不怎么合我的口味，不过也还算是不错吧」
「听欧斯瓦特的人说，这东西不管是汤是肉是鱼还是什么的都可以放，但就我个人来说比较想放在鱼里。食材味道越淡放进去越好吃。还有，撒到蔬菜上的话可以消除苦味」
接着普罗蒂斯探出身子，用手指沾了一点黄盐舔了一下。村子和琳达也效仿了少年。普罗蒂斯露出了吃惊的表情，村子像是在品味一样轻轻点了好几次头，琳达则是皱着眉头眯起了眼睛。
「和普通的盐不同，舌头上由种不可思议的麻辣感呢」
「但是，并不是那种喝水的辣度。这就是黄盐的味道吗。为什么有人会喜欢这个，现在感觉能明白了。确实就像路西德说的一样，配蔬菜好像也不错」
普罗蒂斯和琳达各自抒发着感想。村子什么都没说，但从他的表情上看，意见似乎和二人一样。路西德把壶盖了起来，对村子笑着说道。
「除了给琳达的份之外，剩下的分给村子里的大伙吧。毕竟这东西还是盐」
「知道了。那我就感激的收下了」
盐是生活的必需品。虽说是异国他乡的变种盐，但只要明白是安全的大家也都会接受吧。
「然后，还有件事想拜托村长。你能帮忙调查一下有没有对这盐很感兴趣的，或者高兴的收下的，马上就开始用的人，然后告诉我吗」
村长像是在思考一样「唔」这么哼唧了一声，接着用确认般的表情向路西德问道。
「想要培养对外面的世界感兴趣的人，是这个意思吗」
「没错。说起来可能有些夸张，不过我希望他们能懂得世界的辽阔。只凭旁边的席艾汀称不上是国。从席艾汀出发，无论是卡维尔还是帕尔米亚跟艾尔德姆，连拉古拉斯都能去。穿过这些地方还能到达欧斯瓦特跟格里斯托尔迪，看到幻棲民居住的多岛海」
「并不是，要在村子里掀起一场离村运动吧」
村子会这么问，大概是因为他在年轻时有过这种经历吧。路西德想起来，村子曾经跟他说过，他们尽管离开了村子却无功而返。年轻人慢慢的摇了摇头。
「我所希望的，是即便出现变化，大家也拥有能够接受那个变化的意识。移民希望者的事如果顺利的话，这里就会有邻村。但我们并不打算只是增加一座村子而已。我们想要让这里变得更像一个国家。我希望村子里的大家也能一起」
「我知道了。虽然我心里已经有些头绪，不过还是再重新调查一下吧。毕竟即便他们对外面的世界感兴趣，也有能出去旅行的和不能出去的人啊」
「请问不能出去旅行的都是哪类人啊？」
对着歪了歪头的康丝坦斯，村子笑着答道。
「是那些粗枝大叶的人。会败给好奇心而踏入险地的人，因为不谨慎的言行而引起争执的人，还有容易上当受骗的这些人都不能让他们外出」
「哎呀，那么从明天起兄长大人就得一直留在村子里了呢」
「知道不谨慎的言行是什么意思吗，你」
对这用冷淡的视线等着妹妹的兄长，康丝坦斯有手捂着嘴角轻轻笑了出来。
「我的发言是不得已而为之的。毕竟兄长大人不被明言指出的话是不会明白的」
「我觉得那是否是传达的方式有问题呢」
普罗蒂斯从一旁插了嘴，法尔和耶马尔都轻轻笑喷了出来。康丝坦斯想要反驳但没了气势，只得噘着嘴陷入了沉默。
把黄盐装满手头袋子的琳达，像是缓和气氛一样改变了话题。
「话说回来，路西德你们去欧斯瓦特都干什么？肯定不是为了买黄盐吧」
路西德一瞬间说不出话来。他知道得告诉他们这些事，但想起被阿尔特告白之类的事，自己实在是很难说出口。
「我来说吧？」
看着踌躇的路西德，法尔从一旁送来了支援。路西德一瞬间对她投去了依赖一般的视线，但马上整理了下思绪「不用」这么摇了摇头。
他不想让法尔，说出和自己最重视的姐姐分道扬镳这种话。
路西德从克洛古斯塔手下一名名为海德薇的女性向他们寻求协助开始，向他们说起了一切的经过。
他们和阿尔特重逢，顺流而下前往欧斯瓦特王国。想办法搞到了船，前往了巨人像之岛。在那里他们救下了一名幻棲民少年，知道了关于巨人像的秘密。接着遇到了克洛古斯塔，一番激战后打倒了他......。
再说明了最后，因为关于巨人像的处置以及今后的方针和阿尔特的意见对立，他们和阿尔特决裂后，路西德结束了说明。关于被阿尔特告白，以及在深夜里和法尔在船上互通了心意的事，他只字未提。
「圣剑，又增加了......？」
琳达露出了傻眼的表情。因为在艾尔德姆王国的拉马斯矿山里，发现了腐朽的圣剑的事已经告诉过她了。
路西德露出了不输给琳达的苦涩表情。
「我们也很烦啊。我是打算下次问一问对这方面很了解的人的」
「但是，这样一来就有四把圣剑了呢」
耶马尔一脸担心的看向了法尔。法尔为了让部下安心，露出了充满余裕的表情。
「不用在意。不管是那把圣剑，形状都和梅尔萨纳修完全不一样」
「您言下之意是？」
对这歪了歪脖子的耶马尔，路西德解释道。
「自己的圣剑才是真家伙，他们是不会这么扬言的。不管是席艾汀，还是帕尔米亚，都有很多拿着圣剑的雕像和壁画的吧。而他们至今为止却都没在公开场合说过什么」
仅路西德所知，不管是阿尔特还是克洛古斯塔，都否定了法尔的圣剑，但他们也从来没有说过自己拿着的才是真正的圣剑。
「这么一说还真是啊。我也没听说过有这种事」
连去帕尔米亚行商的琳达都没听说过，那就不会弄错了吧。
「所以，咱这边是真家伙，是元祖这件事没有变。不过，为什么会突然冒出来好几把圣剑啊......」
路西德他们能得到圣剑梅尔萨纳修，是因为他们以自己的意志进入了未踏地。去艾尔德姆也好，和克洛古斯塔的战斗也是。但是，像这样遇到圣剑之后，就有了这是一种奇妙的命运的感觉。对路西德来说，着并不是什么有趣的事。
——而且，还都有着和法尔的圣剑完全不同的奇怪能力啊。
阿尔特的圣剑林格拉姆，拥有能够改变形状的能力。克洛古斯塔的那把漆黑之剑，则能够抵消魔术。
特别是，他很在意阿尔特圣剑的能力。如果它可以变成任何形状的话，那就很可能能够模仿梅尔萨纳修。而她没那么做，路西德猜想是不是有什么理由办不到。
在话题暂且告一段落时，普罗蒂斯「请问」这么顾虑的发问了。
「阿尔特蕾娅殿下和法尔谢菈殿下，是否围绕着路西德大人展开了争夺啊？听了您的话，我不由得这么觉得」
路西德愕然了。他脸上顿时血色全无一片煞白。是自己用了会让他这么觉得的说法吗，还是说是普罗蒂斯的直觉太优秀了。
「就算是开玩笑，这也不好笑呢」
耻笑着少年的疑问，康丝坦斯否定的道。
「普罗蒂斯，听好了？阿尔特姐姐大人，可是迟早有一天会打倒克洛古斯塔这种小混混统治帕尔米亚的人哟？明明那种兼备了容姿，能力，家世，将来性等条件的男性任她挑选，却会围绕着这种也就只有有我这个妹妹在是优点的兄长大人和法尔姐姐大人竞争什么的，纵使天地颠倒也不可能」
路西德若无其事的用左手遮住了握紧的右拳，拼命的压制住了想要给妹妹脑壳来上一拳的冲动。他知道她是在帮自己说话，但她这完全就是个言行不谨慎的活生生的例子吧。
「来，法儿姐姐大人也好好说说。兄长大人虽然是重要的战友，但并没有在此之上的关系」
不知道是不是说着说着来劲了，康丝坦斯把话题甩给了法尔。法尔微微歪着头用紫水晶的眼睛看着年轻人，轻轻的笑了出来。
「这个嘛。我的理想要稍微再高一些。不过，如果路西德能到达那个条件的话，也不是不能......不，应该说也不是没有期待吧」
她这好像是打算否定的样子。路西德不禁想抱住自己的头。
果不其然，有两道怀疑的视线投向了年轻人。是琳达和耶马尔的。当然，和凑热闹的琳达相对的，耶马尔的表情认真又严肃。只有村长一副和善的样子在看着他们。
——嘛，算了。
原本，他就打算之后悄悄向耶马尔说明的。他必须要告诉作为法尔忠臣的他才行。

那天晚上，在盖伊瑟斯村里为了庆祝路西德他们的归还，举行了一场小小的宴会。他们在会场里升起了几处篝火，法尔和康丝坦斯被孩子们围了起来，路西德在把旅行中的见闻说给村子里的大家听。
村长把黄盐的事向大家进行了说明，告诉他们想要的可以拿走后，想起了欢呼声。人们把酒言欢，载歌载舞。耶马尔和普罗蒂斯跟琳达也一起跳起了舞，阵阵欢笑声在黑暗中回响着。
接着，在入夜更深的时候。法尔离开了会场，回到了自家。
法尔的家是将空房子修缮之后的地方，所以比路西德他们兄妹的家要小上一圈。然后，跟他们的家一样她的家也只有客厅和寝室。
在客厅唯一的一扇窗户旁放着花瓶，牛膝草正绽放着青色的花。无论是花瓶还是花都不是法尔准备的，而是孩子们送给她的。
室内其他用来装潢的东西，就只有放在木制台子上的白银之铠，收在剑鞘里的圣剑，几把大小不一的木剑，挂在墙上的几件外套，以及星盘的棋子和棋盘了。所谓的星盘，是在圆形的盘面上互相操作棋子来决胜负的竞技游戏。
屋内被收拾的很干净，但如果要说能给人一种是女性的房间印象的也就只有那瓶花了吧。之前，看不过去的康丝坦斯对她说过「要不要把房间再弄得华丽一些呢」。对此法尔的回答则是「把外套摊开挂在墙上的话看起来不就像窗帘一样了吗」，自那之后魔术士少女再也没说过什么。
在这间客厅里，法尔正和耶马尔面对面坐着。两人之间放着一盏短柄的烛台，上面微弱的火光朦胧的照亮了这对主从的脸。
「法尔谢菈大人。听说您有要事和我说」
用一如既往那飘飘然的态度，耶马尔带起了话头。因为事前法尔就告诉他有话对他说，所以他在宴会里并没有喝酒。
「难得的宴会，真是对不住」
「无须在意。夏天期间，在村大伙的邀请下我也喝了不少了」
对这一脸歉意的法尔，耶马尔笑着摇了摇那粗壮的脖子。看着露出一脸不用在意的表情的部下，剑姬的心情沉重了起来。「抱歉」她又一次说道。
——明明，你是希望我能和阿尔特姐姐携手共行的。
尽管表面上是在笑，耶马尔内心毫无疑问充满了失落和悲叹。
知道了这件事，法尔却打算向这名大块头的战士下达残酷的命令。而这个命令不能经由他人之口，必须要自己亲自说才行。
「白天路西德说了巨人像岛的事，但他还有所隐瞒」
法尔告诉他的，是路西德被阿尔特告白，并且拒绝了她的事。耶马尔面不改色的静静的听着，但在听完之后叹了口气。
「普罗蒂斯小弟的直觉，看来是对的呢」
「暂时不要说出去。然后，我有事想拜托你」
接下来才是正题。用带有不劣于夜晚空气的寒冷感，法尔继续说道。
「是一年前，你们刚来到这座村子的事。你说过的吧。有很多比起向帕尔米亚这个国家，更倾向于向我个人宣誓忠诚的士兵」
耶马尔双眼冒出了认真的神色，点头肯定。
本来，他们就是先遣队。虽然大家都想马上赶到法尔身边，但如果有大动作的话就会引起骚动，所以为了先确认法尔的现状，他们选出了以耶马尔为首的五十人，来到了盖伊瑟斯村。
之后由于路西德「没有养活五十人的余裕」这么说了因此让三十人回到了帕尔米亚，二十人留在了村子里。
「在一个半月时间里，带一千名士兵来这座村子。武具也能一起凑齐就更好了」
耶马尔的面无表情崩坏，露出了哑然的表情。从这座村子到帕尔米亚王国，光是骑马就要花上六，七天。一个来回就两倍时间。这个要求是在太过乱来。
「恕我冒昧，您是不是还有些醉意......？」
「我是不可能用喝醉的脑子说这种话的吧」
法尔面无表情的答道。感觉到了剑姬的意志之强，大块头的帕尔米亚战士直率的提出了疑问。
「能询问一下理由吗」
「我和阿尔特姐姐，选择了不同的路。虽然对我宣誓了忠诚，但我觉得现在在帕尔米亚的大家，并不是在克洛古斯塔的麾下而是在追随着阿尔特姐姐」
法尔依旧用「阿尔特姐姐」称呼她的姐姐。这并不是因为在耶马尔的跟前，所以选择了措辞。她现在也仍旧仰慕着姐姐。
如果在战场上作为敌人对决的话，作为一名战士她是打算拔剑相向的，但尽管如此她也不打算舍弃对她的尊敬以及亲爱之情。
不知是不是从法尔的表情上察觉到了这点，耶马尔安心的放松了表情。
「大半是如此。虽然是极少数部分，但也有藏匿起来，或者宣布中立的人」
「黄金的美姬」「黑珍珠的美姬」这对被如此并称的姐妹总有一天会齐心协力，他们理所当然的如此坚信着。二人会对立这件事，他们做梦都想不到。而在奔赴法尔身边的时机到来之前追随阿尔特，也是当然的选择。
「阿尔特姐姐，是不会把他们就这么放着不管的吧。我觉得她会拉拢有能力的人，将无能或者看起来像是墙头草的人送到战场上，又或者贬到偏僻的地方去。在变成那样之前我想先下手为强」
耶马尔阴起了脸。虽然他想否定，但办不到。因为他根本没有想过法尔和阿尔特会兵戎相向。
「这么考虑的，是路西德殿下吗」
「没错」
法尔坦率的承认了。
「他这么说的时候我也很惊讶，但如果是阿尔特姐姐我觉得她会这么做。现在的姐姐背负着半个帕尔米亚。必须要和克洛古斯塔，并且还要注意卡维尔和席艾汀，还有我的动向。如果有必要的话......」
法尔说道这里停下了。沉默降临了屋内。烛台的火光，静静的从下方照亮着二人的表情。耶马尔表情上的阴影会有种奇妙的可怕感，可能是因为内心的纠葛反映了出来吧。他提出了新的疑问。
「一个半月的期限，这又是为什么？虽然聚集一千兵力并不是什么难事，但那也是在拥有充足时间的基础上」
「这些都是以你平安把士兵带来为前提」
法尔并没用作为王女，而是一军的指挥官的表情答道。
「在冬天到来之前，想动一次兵。我想去筹集用来过冬的食物和金钱。虽然可以让沃顿准备，但我不想增加太多的债务」
如果等到春天，就会给予阿尔特充足的时间，那时再带兵回来就会很困难了吧。而且，如果拥有大量士兵的话，就必须要养活他们。如果想在秋天展开行动，就必须要在一个半月内筹集兵力。
「原来如此......」
耶马尔终于理解，然后也露出了指挥官一样的表情。虽然知道这里只有他们二人，他仍然自然的压低了声音。
「您说想要动兵，是要去哪里打仗吗」
法尔露出了无畏的笑容。紫水晶眼瞳深处亮起了战意，反射着烛台的照明，释放出了不禁让耶马尔看入迷的光芒。
「有三个方案。目的地分别是拉古拉斯，席艾汀，艾尔德姆」
在两人之间的地板上，法尔用手指画出了大陆。
「首先是前往拉古拉斯的方案，我们会边帮忙移民希望者逃离，边进行掠夺。不过话是这么说，我并不怎么想袭击村镇。我希望的是给与领主贵族的部队打击吓唬他们，让他们交出食物和值钱的物品。另一方面要警戒卡维尔军的动向，算准了冬天到来的时机就撤退」
「说白了就是山贼的行径啊」
耶马尔笑了出来。他明确的领悟到了法尔的意图。
「以此为戒让他们不再实施暴政改过自新，需要再加上这一条吗？」
「毕竟就如你所说，这是和山贼一样的行径啊。我不想做出那种说教一样的行为」
法尔摇了摇头，把话题转移到了席艾汀那里。
席艾汀那边，正在为白天也会出现的魔物们的存在感到头疼，但他们并没有搞清楚为什么会发生这种事，也没有建立起根本性的对策。
因此，他们只能用收到报告就派军讨伐这种权宜之计，乃至从不满之中派生出了贵族诸侯之间的对立。
法尔他们，拥有耶马尔所说的「外出赚钱」的这些实绩在。
加上这点，去向作为席艾汀的大商人的沃顿拜托的话娿，他们应该是能介入纷争的吧。
「由我方提出可以接受一些魔物退治的工作，以此为基础开展对话吗」
「没错。最后是艾尔德姆，不过这边就是以讨伐山贼为中心了」
艾尔德姆王国，正在复兴的中途。以王都为中心的大都市周边地区的治安得到了恢复，人流的往来也在逐渐回归，但边境据说会有山贼出没，去袭击那些还没能从伊芙利特的灾害里重振起来的村镇。对阿斯特里亚来说，这是不但能卖新的人情给艾尔德姆，还能加强友好关系的机会。
「拉古拉斯的事，是今天才从琳达小姐那里听说的吧。竟然想出了这么多方案」
耶马尔表情正经的阐述着感想。法尔耸了耸肩。
「其实，从帕尔米亚带兵过来这件事，在到达村子之前我就和路西德商量决定过了。那个时候，我们只考虑了前往艾尔德姆或者席艾汀。特别是艾尔德姆，那里应该也能借到可以让数量比较庞大的人安全过冬的地方」
自曝内幕的金发剑姬。坦率的问向部下。
「你觉得哪个好？」
「法尔谢菈大人是想去拉古拉斯的吧」
被这么干脆的说中，法尔一脸困惑的看向了耶马尔。
「您以为我侍奉了您多少年了？」
这名从法尔达成出阵的十四岁开始便一直追随她的战士，晃了晃大大凸出来的肚子笑了起来。但是，他立马又变回了认真的表情。
「如果拉古拉斯的现状，和琳达小姐说的不同的话该怎么办？我们不知道那些希望移民的人有着多高的觉悟，卡维尔军也采取了我们预料之外的动作」
「如果根据情况，变得完全不同的话，就只能重新和希望移民的人交涉了。如果实在是没办法了，那时就去席艾汀。卡维尔军那边，刚才也说了不能怠于警戒，不过基本上这方面都交给路西德了」
如果路西德能够成功和莱桑达建立对话，可能甚至不用把卡维尔军纳入威胁来考虑。对法尔来说，她很期待能这样。
「那么，我明天早上就从这里出发，前往久违了的帕尔米亚吧。可以把部下都带过去吗？」
耶马尔的话，让法尔露出了作难的表情。
「很抱歉，能不能挑出来两个人左右派他们到艾尔德姆去。为了以防万一我想去要些钱。康丝坦斯也说会给露希尔写信」
如果在拉古拉斯的行动不顺利，连食物都没搞到就被迫撤退的话，士兵们就会挨饿。必须要避免陷入那种事态。
「我明白了。虽然可能会有些辛苦，我会想办法的」
耶马尔痛快的接受了。对他来说，能够放心的因素越多越好。「拜托了」，法尔低下了头。
「话说回来，法尔谢菈大人。有一件事想要向您请教」
调整好坐姿，耶马尔直视着作为他主人的金发王女。（A:卧槽工口士你终于肯写金发了，一直都是之前一直都是黄金发色← ←）
「您和阿尔特蕾娅大人，已经无法和解了吗」
「没那回事」
法尔摇了摇头。她的眼睛里淡淡的散发着希望和期待的光辉。
「这次的行动，我希望你能当做是为了和解而踏出的第一步。虽然这是路西德说的就是了」
「这是怎么一回事？这可是要从阿尔特蕾娅大人那里抽取兵力，别说和解了反而会被怨恨的吧」
因为真的不明白，耶马尔这么问道。法尔舒缓了嘴角。
「这要看做法了。在阿尔特姐姐那里的士兵，来到了我们的麾下。就拿克洛古斯塔来说，他会如何看待这件事。是觉得我们起内讧了，还是觉得这是姐姐对我的支援呢......。如果是后者，那么克洛古斯塔就不得不警戒我们这边了」
「真是蛮有路西德殿下风格的理论啊」
耶马尔虽然露出了苦笑，但他也承认了这有道理。法尔神色认真的继续说道。
「我不会回到帕尔米亚，也没打算舍弃我们的国家。姐姐应该也是一样吧。要和姐姐和解，即便是不到能够对等的地步，阿斯特里亚也需要拥有相应的实力。强到阿尔特姐姐会想要和我们结盟的程度」
路西德觉得感情方面裂痕的修复，因为其原因的关系会有些难。那么，觉得就应该首先以其他的形式来联手，法尔如此说明道。（A:原因不就是你吗路西德拿出姐妹双收的胆识啊我的大姐股啊）
「感谢您，法尔谢菈大人。这样的话我也容易向士兵们说明了。话说回来，最后还有一个问题，能否请教您呢」
法尔并没有很警戒的点了点头，但下一个瞬间她就后悔了。
「您是相中了路西德殿下的哪里呢？」
「什」
法尔顿时语塞，满脸通红陷入了沉默。这和之前那种让人钦佩的截然不同的表情，让耶马尔有些可恨的眯起了眼，嘴角两端吊起笑了出来。
「为了能把士兵们带过来，这点我必须要知道。很可能会出现误认为法尔谢菈大人是被不良之徒给欺骗，担心您的人的吧。更别说，路西德殿下的脸和言行，和士兵们想象中的王子稍微有些，不，是相当，不不，可以说是有很大的差别啊」
「他的脸我觉得不坏啊。就算是那样也有可爱之处啊......」
耶马尔用像是在守望着恋爱中的少女的亲戚一样的表情，看着像是闹别扭一样别开视线的法尔。这让他想起了情人眼里出西施这句话。
「光凭这点是很难带士兵过来的呐。能否告诉我，法尔谢菈大人认为的路西德殿下的优点呢」
法尔的脸越来越红，瞪向了忠实的部下。
「你，是在捉弄我吧......？」
「怎么会，这对阿斯特里亚的未来来说是必要的」
当然是在捉弄她，但耶马尔说的也不是信口胡诌。会在意陪在主子身边的男人的存在，作为一名部下是当然的。
法尔在大约二十声数的时间里，都尝试用沉默来进行抵抗，但耶马尔只是悠然的等她开口。这里是法尔的家，从主从关系上来讲她也只需要一句「给我出去」就能完事了，但这位剑姬脑袋已经热到连这种事都想不到了。
终于举起了白旗，法尔慢慢的松了口。但她绝不和耶马尔对上视线，不是看着天花板和墙壁，就是毫无意义的攥着裙摆。
「那，什么。别看路西德那样他也很温柔的，也拥有就算发生什么意外，也绝不临阵脱逃的勇气。虽然发言和态度可能是有些粗鲁啦......」
「哈哈」
「知道很多让人感兴趣的事，对很多东西都了解的很详细。在和魔物的战斗里也被他救过。因为和威严风度无缘，所以不知道是不是这个的关系会被孩子们捉弄......」
「吼吼」
「脸也是，认真的时候会整个凛然又严肃，武艺方面，说白了他就只会用智慧和技术去战斗。使诡计时候的表情正可谓是凶恶的化身，人也很顽固......」
「嘿嘿」
耶马尔边适当的附和着，边观察法尔的表情。会一处一处列举出路西德的缺点，是因为她太过认真的考虑，又以公平为起见的结果吧。当然，在话尾就会变的模糊不清给人一种说不定会加上「这也是路西德的优点」的气氛。
「其他还有......我想想，还有就是他最近太过担心我了。让你去阿尔特姐姐那里把士兵带回来的命令，路西德打算是由他来下的。他好像是不想让我因为对姐姐造成了打击，让我受心伤，又或者不想让耶马尔焦躁的矛头指向我的样子，不过被照顾到这种程度我也会生气啊」
然后法尔时而列举出路西德的长处和短处，时而谈到小时候的事还有最近发生的事，接着忽然看向了挂在墙上的圣剑梅尔萨纳修。
「那是我们三人——我和路西德跟康丝坦斯一起得到的东西。不管少了谁，都无法走到今天这一步。建立阿斯特里亚这个国家，也就只是我的空想了吧」
「我充分的明白了」
一脸仿佛在说我已经吃饱了的表情，耶马尔笑道。
「士兵那边，我会告诉他们法尔谢菈殿下有一名十分信赖的人物。如果把从您这里问到的事老实告诉他们的话，对没有恋人的士兵来说可能会很痛苦呢」
法尔再次红了脸，低下了头。

莱桑达，正默默的站在铺满了石板的中庭里。他穿着装饰华丽的白银铠，背着大盾，腰间别着剑。
这套铠甲只有四将能够穿着，大盾则是作为「白银之盾」的莱桑达被赐予的东西。
今天就是出征的日子。天空晴的让人可憎，阳光也倾注在了中庭里。如果不是总指挥官的话，莱桑达大概会认真的祈祷天气能变得恶劣吧。
中庭的四周布置着圆形的花坛，中央放着一个非常气派的台座，上面摆着一尊石像。那是一名带着帽檐很宽的帽子，穿着宽松的长袍，披着领口很大的斗篷，手里拿着一把杖的女性的石像。浓密的秀发长及腰际。
她卡维尔的初代国王艾斯卡拉斯的妃子薇奥拉。是一名魔术士，只要她挥动魔杖就能掀起暴风，卷起火焰，让雷从天而降。虽说据说艾斯卡拉斯自己也是魔术士，但在正式的记录里并没有那样的描述，也没有在传说里出现过。
艾斯卡拉斯受到了薇奥拉多次帮助，然后抛开周围的反对声娶她为妃。她和国王生了好几个孩子，而每人都拥有魔术士的能力。因此卡维尔得以被称为「魔术士的王国」。
当然，自第三代之后就一直在能够生出拥有魔术士资质的孩子，以及生不出来之间摇摆不定。先王瓦西雷欧斯和王位梅尔维纳共生下了两名王子和一名王女，但拥有作为魔术士的能力的，只有王女康丝坦斯。
顺便一提，两名王子均早早便去世了。作为平民出生的路西德，会突然被拥立为王子也是因为这个的原因。
莱桑达揪心的仰视着薇奥拉的石像。他想起了妻子哈米娅。虽然帕尔米亚没有魔术士，但她头发的长度以及个子都和这座石像差不多。
莱桑达在向神明祈祷妻子的平安，但一阵接近的脚步声和铠甲的响声，把他拉回了现实。
「——让你久等了，莱桑达卿」
一阵开朗又亲切的声音，从莱桑达的背后传来。把涌现出的愤怒给压在心底拥有「白银之盾」这一异名的骑士转过了身。
他的视线前方，站着两个男人。一名是穿着紫色绢服的宰相昂巴特。另一名则是穿着钝色铠甲的骑士。他的身高和体格，就算和莱桑达比也一点都不逊色吧。栗色的头发长及肩膀，五官端正，但那看不起人的视线给人的印象最深。
莱桑达知道这个骑士的名字。他叫做本尼迪克特，年龄二十七。比莱桑达小两岁。是一名对待部下十分大方，实力也不弱，但因为巴结位高权重之人的态度太过露骨，所以被周围给予了还是有些差强人意的评价。在昂巴特篡夺这个国家的时候，他就以闪电般的速度跑到昂巴特面前宣誓忠诚去了。
昂巴特一脸满足的看着铠甲装扮的莱桑达。
「不愧是『白银之盾』啊。多么气派的装扮啊」
莱桑达会在这个中庭，是在等昂巴特过来。亚麻色头发的在想，看向了在一旁待机的本尼迪克特。
「你知道本尼迪克特卿吗。这次的战斗，他负责担任你的副官」
就是监视者吗。莱桑达这么理解到。
本尼迪克特就那么保持着不友好的眼神，默默行了一礼。莱桑达处于礼仪也向他会了一礼，但也没再理会他。
「——宰相阁下」，莱桑达向昂巴特低下了头。
「在从王都出发前，哈米娅......能否让我见妻子一面呢」
昂巴特沉默着，但他脸上的笑容变成了其他的东西。那是再次确认了人质的有效性，而露出的笑容。莱桑达继续恳求道。
「我不会说要近到能够交谈的距离。只要在远处看她一眼就行了。我不知道战场上会发生什么。这也可能是今生的诀别」
「名声甚至都传到了临近诸国的莱桑达卿，真是说了丢脸的话啊。你把四将的地位和『白银之盾』的异名当做什么了」
用包含着冷笑的声音这么说道的，是本尼迪克特。莱桑达虽然握紧了拳头，但没有反驳。他只是继续向昂巴特请求着。
「我很兴趣深爱夫人的莱桑达卿的心情。我也有妻子呢」
用像是非常同情一样的说法，昂巴特点了好几次头。接着，他悠然的摇了摇头。
「但是，不能让你见她」
「无论如何也不行吗」
「对夫人强烈的思念，肯定会让你奋战吧。尽早取得胜利，返回王都。那样的会就能让你见她。但是，希望你能放心。就跟之前说过的一样，夫人她在王宫自由的生活着。我刚刚还见到她了」
莱桑达不禁抬起了头。像是对这反应感到高兴一样昂巴特继续说道。
「祝你旗开得胜，她希望我能这么向你转达。真该说是骑士妻子的楷模呢」
「是啊，真是羡慕你」
本尼迪克特漏出了奉承的表情。昂巴特轻轻拍了拍莱桑达的肩膀。
「那么你可以出发了。只要能成功的完成任务，不只是能再见到妻子。无论是地位还是领土，只要你想要我都会奖励给你」
想起妻子的身姿，莱桑达咬紧牙关忍耐着。他动作生硬的向昂巴特行了一礼，接着转身离开了。本尼迪克特让铠甲咔咔作响的跟了上去。
露出轻浮的笑容，他说起了实务性的话题。
「我们以警备大路的名义向北，通过拉古拉斯西部，朝着那个盖伊瑟斯村出发。兵力是五千。已经和统治拉古拉斯西部的领主贵族打过了招呼，所以不用担心。不过为了互相取得联络，我们需要在国境待机几天」
莱桑达沉默的点了点头。到此为止，是在确认已知事项。
昂巴特的战略，是非常讲究的东西。
让人觉得他们是装作警备大路，实则打算侵略拉古拉斯，直到到达目的地前都要把进攻盖伊瑟斯村的这个真正目标给隐藏起来。
——虽说是借口，但同时也能完好的警备大路这点非常的巧妙。
让五千名士兵在大路上行军的话，大路周边的山贼野盗不是逃走，就是只能低调行事。大路的安全也能让行人的来往变的活跃起来吧。
本尼迪克特继续说明道。
「宰相阁下吩咐，在到达国境之前比起行军速度，更要注重步伐的整齐，要以士兵的士气为优先。就算会增加日程也无妨。这个主意也很棒呢」
这一举动的目的是以此来让大路沿边的村镇安心，再给周边诸国烙下自军统制是如何出色的印象，接着让路西德大意无法注意到他们的目的。
昂巴特不止是想要得到康丝坦斯，作为统治者也打算一口气达成多个目的。这虽然让莱桑达很火大，但仍觉得很佩服。
「五千兵马，已经在王都外准备好了。步兵四千五百。骑兵五百。其中已包括辎重部队。步兵，骑兵都已按照指示，让他们携带了轻装」
离开中庭，为了离开王宫二人在回廊里走着。
「关于士兵方面，分为只由三千名步兵编成的第一部队，和由步兵和骑兵共两千人编成的第二部队。莱桑达负责担任总指挥官，以及第一部队的指挥工作」
这是他第一次听说。莱桑达虽然没有停下来，但脚步却变得迟钝了起来。
「第二部队的指挥是谁」
「是隆加维尔卿」
莱桑达屏住了呼吸。那是作为四将之首，参与了昂巴特的叛乱的男人。尽管是年龄超过五十的老将，但军队的指挥能力和实绩却是莱桑达也无法比拟的。虽然武艺方面莱桑达占优，但他的战斗技巧远超于一名熟练的老骑士。
「竟然动用了四将中的两人，真是奢侈啊」
「宰相阁下，就是如此重视这次的战斗吧」
虽然这不是谎话，但也不全是如此。如果莱桑达率兵有了可疑的行动，隆加维尔就会击溃他们。在数量上由莱桑达率领的第一部队占优，但骑兵则是在隆加维尔的指挥下。
离开王宫的时候，本尼迪克特结束了说明。他露出下流的笑容来到前方，站在了莱桑达旁边。
「话说回来莱桑达卿的夫人真是一位年轻貌美的女性呢。难道不会有络绎不绝的求爱者登门拜访吗。如果不是已为人妻的话，不，正因为她拥有者让人觉得即便已为人妻也不奇怪的美貌——」
「本尼迪克特卿」
忽然，莱桑达停下了脚步。本尼迪克特也同样停下并不是因为在附和着他。而是金发骑士的视线和声音，把他的脚定在了地上。
「趁现在我先明言，如果有图谋不轨的人接近我妻子的话，我不会放过他。无论对方是谁，是何地位，即便他有数千，数万名士兵保护也一样」
莱桑达的声音很冷静，但他目光的锐利和严峻感，足矣让本尼迪克特害怕了。把视线从失去言语呆站在原地的栗色头发的骑士身上移开的「白银之盾」像是什么都没有发生一样走了起来。
当本尼迪克特能够动起他的双腿时，莱桑达已经领先了他三十步有余。

离开了围绕王都的城墙后，就如本尼迪克特所说，士兵们正排成队列站在那里。
步兵们穿着用铁片补强的革铠，拿着短枪和椭圆形的盾牌，腰间别着短剑。因人而异有人拿的并不是短剑，而是手斧或者砍刀。骑兵的装备也是类似的东西。
这是预想到如果在被称为「森林和巨兽的王国」的拉古拉斯开战的话而准备的武装。虽说已经和统治拉古拉斯西部的领主贵族打过招呼，但对总指挥官的莱桑达来说，以防万一是理所当然的。
「莱桑达大人」
一名年轻的骑士，牵着马走了过来。这个男人叫做康拉德，是莱桑达所信赖的部下中的一名。
在编成部队的时候，莱桑达要求在身边安置自己信得过的人，但只被限制了十人。康拉德就是其中一个。
没有一个名额都不给他，是因为昂巴特判断如果那么做的话，会对行军产生阻碍吧。在这种情况下的话，莱桑达就只能想办法脱身了。
「隆加维尔将军呢？」
「他在自己的部队那里。说是在到达国境为止，一切都交给莱桑达大人......」
向康拉德道了谢，莱桑达上了马。他策马来到了士兵们的面前。远在一旁观望的本尼迪克特慌忙跑了过来，站在了他的旁边。
天空一片晴朗，也没有起风。士兵们的队列整齐有序，他们个个挺直了背，绷着嘴看着莱桑达。
士兵们的头盔和铠甲上的铁片，数千柄枪的枪尖，发射着阳光散发着钝光。莱桑达的白银铠甲放出比那要更加耀眼的光芒，让他们发出了感叹。
「现在出发！」
睥睨着士兵们，莱桑达大声喊道。声音响彻周围，连队伍最后方的士兵也听到了。
「目的地是东北的国境。不要离开大路，要整齐有序的前进。为民众们带来安心，为盗贼们带来恐怖吧。让诸国，瞧一瞧我们卡维尔军的威严！」
夹杂着一瞬间的沉默后，响起了兴奋的声音。
接着，五千名士兵出发了。
 
那名女性，被关在王宫内的一室。
年龄是二十二岁。是一名拥有柔顺的黑色卷发，黑曜石一般眼睛的美丽女性。身上穿的黑色礼服裸露着肩膀到胸口的部分，彰显出了她白皙的肌肤。
她的名字是哈米娅。莱桑达的妻子。
哈米娅所在的房间只有做工粗糙的桌子和椅子，一张床，以及烛台，窗户只有在天花板附近小小的一扇。地板都是石头，并没有铺绒毯。
照明只有透过窗户照进来的阳光，以及烛台的话火焰这两处。这是与监狱无异的环境。不止如此，她那纤细的双臂还被铐上了铁制的手铐。
这是罪犯一般的待遇，但会这样也是由缘由的。
一开始，昂巴特把哈米娅关在了客房，但她想要逃走。似乎是得到了火种，想要点燃屋内来引发混乱。
哈米娅是被昂巴特的部下强行带到王宫里来的。她会想要逃走是当然的。昂巴特为低估了她的行动力一事咂了咂舌，不得已才把她转移到了这间房间。
一天会给她三餐，也会两天一次为她准备擦拭身体的热水和布，但每次都会有女官作为监视者和她同席。顺带一提关于更换的衣物方面，是由哈米娅主动拒绝的。
「这件衣服是丈夫送给我的。我不希望你们碰它」
听到这个报告的昂巴特在「真是勇气可嘉」这么冷笑之后，做出了孩子气的举动。他命令下人把用于洗衣的道具给她拿过去。
哈米娅是贵族出身。虽然知道洗衣服的方法，但自己并没有洗过。
而她不止要用自己的手去清洗礼服和内衣，在等待衣服晾干期间，她还必须保持一丝不挂的样子。这份屈辱，对她会有多大呢。
但是，哈米娅一言不发，老实的服从了。如果自己再做出什么行动失败的话，不只是自己连丈夫都会陷入不利。她就是害怕这个。
之后的她，每天都在为丈夫送去祈祷。
「亲爱的......。请务必，不要管我，只要你平安无事就好」
这，是她现在唯一能做的。
 




第二章 折断的圣剑

从盖伊瑟斯村出发向北走，就能到达未踏地。
未踏地拒绝人类，是魔物们的领域。
天空时常被灰色的云覆盖十分昏暗，大地一片干涸完全没有生命的气息，不分昼夜都有魔物在徘徊，只要它们发现猎物就会袭击过去。有很多类似于对自己的身手很有自信的战士们进入了未踏地，结果当天便损失了过半人数而铩羽而归的例子。
商队和旅者决不会接近那里，神官们叹息那里是「被神明抛弃的土地」，魔术士们也惧怕其为「被诅咒之地」。
而现在，路西德和法尔，康丝坦斯正进入了那个未踏地。他们是要去拜访栖息在那里的雷龙。这时自村子里召开宴会的那晚起，已经过了两天。
现在，雷龙正盘踞在险峻岩山的山顶。
那是一座仿佛是将巨大的黑色岩盘杂乱无章的堆放而堆积起来的山。连条像样的路都没有，三人一边注意着落石在细窄的坡道上走着，紧贴着身子爬上了陡峭的斜坡，终于来到了山顶。
「总觉得，有种已经看惯了这里的风景的感觉让人很讨厌呢」
康丝坦斯环视着周围的景色皱起了脸。不管哪里都只有黑漆漆的岩场，完全看不到花草树木之类的东西。天空被黑灰色的云所覆盖，激起了不安感。吹拂而过的风，也有一种浑浊的感觉。
「我也是啊。不过不用警戒魔物让人很省心就是了」
站在康丝坦斯旁边的法尔说道。为了以防万一，她将圣剑拔了出来。在二人的旁边，静静的站着三匹马。
因为害怕雷龙，魔物们不会在岩山周围出没。知道这件事的路西德他们，将在这里休息纳入行程内而选择了骑马。在马爬不上去的地方，就由康丝坦斯用魔术把它们推上去。
在距两人大约三十阿尔纳（越三十米）远的地方，蹲伏着一头黑色的巨大生物。它给人一种是山的一部分的错觉，但在其周闪烁着的青色雷光，在彰示着并非如此。
那是龙。因为身缠雷光，所以被叫做雷龙。
路西德，站在了几乎处于雷龙眼睛前方的位置。
要和龙对话，并没有接近的必要。龙不会像人一样出声，而是直接将想法传入这边的意识里。至于人类，只要站在龙能够听到自己声音的位置就行了。
明知如此，路西德却靠近了龙。这是为了显示自己并不惧怕对方的态度。法尔和康丝坦斯会待在后方，是因为路西德拜托她们看好马匹。而实际上，如果再让马靠近龙的话，它们也会发生很大的恐慌。
雷龙的全身被黑色鳞片覆盖，前脚的爪子几乎和成年人类一样大。尾巴粗的就跟大都市里的尖塔一样。
如果雷龙一时兴起，用前脚或尾巴横扫眼前的空间，又或者释放身上的雷光的话，路西德一瞬间就会变成一具尸体了吧。不是变成肉块就是焦炭。
这么一想路西德的掌心不禁渗出了汗，但年轻人若无其事的握紧了双手，装作平静得意昂子。
『又来了么』
一道严肃的声音在三人脑内响起。这是雷龙的思念。它闭着眼睛一动不动还以为睡着了，看来好像是醒着。
路西德他们上次造访这座山，是在初夏的时候。这对度过了漫长岁月的龙来说，可能会觉得再访的时间很早。
「噢。稍微有些事想问你」
路西德用手指指向了远处的法尔。
「出现了两把，能够跟她的圣剑打个不分高低的自称『圣剑』。再加上之前说过的，总共已经三把了。它们到底是什么东西？」
之前说过的，指的是在艾尔德姆发现的，那把断掉的圣剑。
雷龙的回答，像是事不关己一般冷淡。
『应该已经告诉汝了。想知道的话就准备黄金』
就跟有龙的黄金嘴这么一句话一样，龙非常喜欢黄金。
约一千年前，雷龙毁灭了曾是大都市的盖伊瑟斯，将那里的财宝据为己有。然后，路西德和雷龙约好，会在五年内准备要比那些数量还要更多的黄金。
『而且，吾与汝缔结契约后，已经快满一年了。吾依然没有从汝的身上闻到黄金的味道。吾甚至在怀疑汝能否履行契约』
「我搞到了多少黄金，你要是知道了保准吓你一跳」
路西德露出无畏的笑容吹着牛皮。确实它可能会吓一跳。路西德别说连一枚金币都没准备得了，甚至还反而拿它的财宝显摆给别人看。
雷龙晃了晃身子，但并没再有其他反应。
「我有一个提议」
对着雷龙，路西德大声说道。
「我会把为你准备的黄金的一成......不，两成，在现在起的一年之内拿过来。拿到你的面前」
「唉」，这么发出惊讶的声音的，是听了兄长的发言的康丝坦斯。法尔看向了脸色发白的她，但已经迟了。
雷龙微微睁开了一只眼睛，俯视着路西德。
『汝是在信口开河吗』
「非也」
路西德仍旧面不改色，摇了摇头。
「毕竟这对我们来说，可是相当艰难的让步啊。会这么觉得也是没办法的」
雷龙的眼睛，附上了仿佛能将所见之物全部贯穿一样的锐利的光。那唯有超越性的存在才会拥有的非同寻常的压迫感，企图将路西德压碎。
然而，焦茶色头发的年轻人，只是歪曲了表情便扛下了那股重压。
停了一段时间，雷龙投来了念话。
『关于存在复数的圣剑这件事，让吾听一听汝的想法』
「什么......？」
路西德眨了几次眼睛，接着皱起了眉头。法尔和康丝坦斯也困惑的看向了雷龙。
承受着人类们的视线，雷龙继续道。
『不只是觉得不可思议，汝应该也有自己的想法吧。说来听听。如果吾感兴趣，就和汝缔结新的契约。吾会当场回答汝的猜想是否正确，而汝，要在一年内将黄金带到吾的面前』
「你......。是不是乐在其中啊？」
路西德装作开玩笑的问道。从感兴趣这个暧昧的条件里，他有种这种感觉。雷龙没有回答。
——想法，有是有啊。
他是没打算以这种形式公开的。而且，如果那个推测不合雷龙的兴趣，还得不到回答。现在既没和法尔跟康丝坦斯商量的余裕，也没有转动脑子想出新推测的时间。
路西德粗鲁的用衣服擦了擦发汗的手，指着身后的法尔——正确的来说是她手里的圣剑梅尔萨纳修，说道。
「我觉得，这是不是和那把圣剑是不完整的有关」
『为何，汝会觉得它是不完整的』
雷龙的问题，让路西德确信自己的推测是正确的。
「因为你并不怎么怕圣剑啊」
初夏来见雷龙的时候，路西德对某件事产生了怀疑。那就是，雷龙对法尔和她的圣剑并没有很警戒的样子。
现在也是如此。虽说法尔站在稍远的地方，但雷龙却摆出一副可以说是没睡醒的样子趴在那里不动。
确实雷龙的力量是压倒性的。现在的路西德他们，是打不赢它的。
但是雷龙，被圣剑梅尔萨纳修封印在了盖伊瑟斯里上百年的时间。它醒过来的瞬间，是那么的狂暴，很容易想象它有多么的怨恨。明明如此，它却一点都不警戒圣剑这让他觉得很奇怪。
另外，对于圣剑本身，路西德也开始抱有了疑问。
圣剑，是为了讨伐黄金之龙而被制造出来的。
黄金之龙，传说是不止将人类和幻棲民，甚至还把从古时开始就在大陆栖息的龙们给吞噬的恐怖存在。无论是什么武器都无法伤及分毫。唯有用它的爪子锻造出来的圣剑，能够打倒黄金之龙。
但是，想起和法尔一起跨越过的种种死斗，不禁让路西德很疑惑。
在和雷龙的战斗里，他们最后被逼入了绝境。面对伊芙利特的时候，也是如果没有路西德和康丝坦斯的援护就很难打赢。跟阿尔特和克洛古斯塔战斗的时候，圣剑也没有发挥出那么大的力量。
虽然传说经常都有些夸张，但即便如此能够葬送那条黄金之龙的圣剑，就只是这种程度的东西吗。同样为了对抗黄金之龙而被制造出来的巨人像迪伦，明明拥有能够切开大地，破坏军舰的恐怖的力量。
他不认为是使用者的问题。法尔的强大，通过战斗，路西德已经亲眼见识过了。很难认为是她无法发挥圣剑的力量。
圣剑是不是出现了问题。出现了连身为使用者的法尔也不知道的问题。路西德，是这么认为的。
「虽然不知道原因，但发生了什么导致现在的圣剑不完整。即便能够封印你，却不值得你去警戒。觉得这件事不妙的家伙，准备了圣剑的替代品。因此出现了好几把冒牌圣剑......」
如何，一副这样的表情，年轻人仰视着雷龙。
老实说，他没多大的自信。因为路西德并没有真正的调查过圣剑的事。这个推测，也是在和阿尔特分别后返回盖伊瑟斯的路上，考虑今后的对策时顺便想出来的。
沉默，降临在了人类和龙之间。虽然还不到二十秒，但路西德却感觉度过了其几十倍的时间。雷龙微微张开了嘴，发出了些微呻吟一样的声音。
『一半』
「你说什么......？」
连脸上的汗都忘了擦，路西德反问道。雷龙把视线从年轻人身上移开，转向了法尔拿着的圣剑。
『确实跟汝推测的一样，现在的圣剑是不完整——可以说是断掉一样的状态。即便如此，也拥有能封印吾的力量。但，其他的圣剑并不是代替品』
「那，其他的圣剑到底是什么？」
对于这个回应，只传来了冷淡的念话。
『已经告诉了汝正确与否了』
路西德大吃一惊呆站在了那里。如果，还想继续提问的话，就必须要提出新的方案。
『别忘了黄金』
雷龙闭上了眼睛。路西德觉得这个时候的龙在笑。并不是它的眼角或者下巴出现了动作。而是它的念话有种这种感觉。
「——噢，那就回见了」
向雷龙告别后，路西德转过了身。虽然因为意料之外的事态让他觉得有点累，但还是有收获的。边觉得来这里是正确的，他回到了二人身边。
「终于结束了吗？」
康丝坦斯特意地叹了口气，走了过来。和语气相反，她正一脸难为情的表情。她不说真心话，是在防止被雷龙听到吧。魔术士少女，说起了和刚才的谈话毫无关系的事。
「兄长大人，人家都特地陪你绕路过来了，我很期待你饱含心意的感谢哦」
「到王都后给你买苹果」
「我可以把苹果使劲砸到兄长大人的脸上吗」
「别浪费食物啊」
嫌麻烦的这么回答着，路西德像是毫不在意一样轻轻拍了拍康丝坦斯的头。接着，不经意的看向了天空。
看到了奇妙的光景，路西德皱起了眉头。
他看到了一片蓝天。在那宛如要遮住天一样厚厚的暗灰色云彩里。
从云的缝隙间看到了天空。
夹杂着沙子的强风，吹过了山顶。路西德反射性的用手遮住了脸。虽然只有一声数的时间，但当年轻人再次抬头时，未踏地的天空已经回复成了原来的状态。
「看错了么？」
在未踏地里是不可能看得到蓝天的。是因为疲劳，让眼睛出现错觉了吗。
「我说，法尔......」
想问她有没有看到，路西德转向了法尔。这时，他注意到她的脸上蒙上了阴影。法尔的视线，正看着她手里的圣剑。
「喂，法尔」
把可能是看错了的蓝天从意识里排除，路西德特意用粗鲁的语气喊着法尔。对着吓了一跳抬起头的她，路西德装作什么都没注意到的样子说道。
「下了山就要抓紧去王都了啊。不能让琳达和客人等太久」
离开盖伊瑟斯村的时候，路西德向旅行商人少女拜托了一件事。他希望在他们到达王都之前，想办法留住移居希望者的代表。既然不知道关于移居的事会怎么样，就路西德来说还是想先来和雷龙交涉。虽然琳达一脸不情愿，但最后她「这算欠我一个大人情啊」这么说着还是答应了。
路西德的话，让法尔回过了神来点了点头。她把圣剑收到了剑鞘里。
「嗯，我知道」
给出了听起来像是在说给自己听的一样回答，法尔牵着三匹马率先走了起来。
三人静静的下了山。


火，在被放置于墙壁上一处的石造炉灶里摇曳着。
升起来的烟，通过设置在炉灶正上方的烟囱，被吐到了在墙上凿开的洞的外面。
路西德他们，正从三个方向围着那个炉灶。康丝坦斯裹着外套躺了下来，路西德和法尔则是把外套铺在地上坐在上面。
这里是位于离王都艾克有半日的步行距离的，森林中的猎人小屋。
在日落的同时，王都就会关闭所有的城门。判断在日落之前无法到底王都的路西德他们，决定在这过夜。
猎人小屋虽然造的很精致，但并没有放柴禾。因此，他们必须自己去捡些枯枝来用，考虑到野营的辛苦这已经很舒服了。既不用担心野兽和魔物会从黑暗里袭击过来，也不会挨冻。
马被拴在了入口处。入口周围，被康丝坦斯用魔术张开了土墙。她给出了一晚上的话是不用担心的保障。
大概两小时之前他们吃完了晚饭。菜单是用炉灶的火烤过的面包和肉干，以及顺路在村子里买的土豆和胡萝卜干。
康丝坦斯把加热融化后的奶酪碎块放在了土豆上饱餐了一顿，那吃相让路西德吓了一跳。
另外，路西德又烧了开水，用切碎的塞斯果和蔬菜熬了汤。把名为塞斯的树的果实给弄碎后，用特定的兽脂熬炼凝固后加到热水里，可以增加汤的咸味。这是伯父教给他的，在至今为止的旅行中年轻人也经常使用这个方法。
吃完饭之后，三人便烤着火闲聊了起来。
看到康丝坦斯开始发出了寝息，路西德和法尔也不知不觉的中断了对话。二人的耳边，只有柴禾燃烧的声音。
「——我去看看马的情况。顺便巡视下小屋周围」
法尔拿起放在地板上的圣剑站了起来，披上了外套。那在炉灶火光照耀下的脸庞，让路西德觉得有些忧郁。
待她离开了10几秒之后，年轻人皱着眉站了起来。
他很在意，法尔离开小屋之前的表情。
——果然，是在在意圣剑的事吧。
在雷龙说圣剑是「不完整」的时候，法尔明显出现了动摇。自那之后到今天为止的几天里，她没有特别提及那件事。但是，内心里她可能仍然没有从冲击中恢复过来。
他瞥了一眼康丝坦斯。确认妹妹已经睡着后，路西德披上了外套。确认过插在腰带上的魔铳的触感后，他把短剑挂在腰间离开了小屋。
外面一片漆黑，抬头就能看到金色的满月漂浮在黑暗之中。不知是不是因为冷的关系，月亮看起来比平时还要鲜明，耀眼。年轻人吐出了白色的哈气，将视线转回了地面。
眼睛渐渐习惯了黑暗，以夜空为背景，漆黑的森林出现在了眼前。在十几步远的地方，路西德发现了已经看惯了得金发。她正背向这边站在那里。
维持着还不知道该如何搭话的状态，年轻人走了过去。不知是不是察觉到了这边的气息，法尔转了过来。发现对方是路西德后她放松了表情。
「怎么了？」
「没什么，只是，想吹吹夜风」
含糊的回答着，路西德从法尔那里移开了视线。法尔歪了歪头「是吗」这么笑着，并没有继续追问。
法尔沉默的，看向了黑暗的深处。看起来像是在想事情，不过路西德也不清楚。
到底过了多长时间呢。虽对想不出什么风趣的话的自己感到无语，路西德仍一鼓作气向她搭了话。
「那什么，你，没事么」
这太过唐突的台词，让法尔皱着眉看向了路西德。
「你指什么？」
「看你，好像因为圣剑的事在消沉的样子」
路西德坦率的回答了。法尔瞪大了眼睛，轻轻晃着肩膀笑了出来。
「不对吗？」
对着一脸困惑的年轻人，法尔摇了摇头。
「你会这么担心我让我很意外。还有——我很开心」
抑制住笑意，法尔看向了路西德。紫水晶的眼眸在闪耀着。
「老实说，听到那些话的时候，我确实有些消沉。虽然隐约有些感觉，没想到会被再指摘出来。但，在下山的途中，我注意到了雷龙的话中之意」
看向挂在腰间的圣剑，法尔继续道。
「我的圣剑，既不是假的也不是仿造品。即便是不完整的也是本体。剩下的，就是把它给变的完整了」
如果圣剑是假的，雷龙就会否定路西德的那句「不完整」吧。想到这点，伴随着安心感法尔也能向前看了。
——看来是白担心一场啊。
年轻人安心的舒了口气，轻轻敲了敲腰上的魔铳说道。
「就算是不完整的也没必要在意。我的这家伙也是一样啊」
路西德的魔铳，和怀表一样都是他从敬爱的伯父那里得到的贵重宝物，但铳身却扭曲，子弹无法笔直的飞出去。
不过，路西德知道这件事仍在使用它，并在战斗中起到了作用。
二人笔直的互相对视，露出了有些羞涩的笑容。一股温暖的感情包裹着二人，身体隐约的热了起来。
「差不多该回去了。身子也变冷了」
像是在掩饰害臊一样，路西德想要转身。这时，法尔伸出了手，抓住了年轻人外套的下摆。
「能，再稍微在这里待一会儿吗」
用顾虑又撒娇一般的声音，法尔如是说道。并不是往常那种威风凛凛的说法方式。
悄悄将身体靠过来的她，让年轻人感觉热气好似从体内涌上来了一样。
路西德向法尔传达自己的感情，是将近一个月之前的事了。在深夜的船上，与她接了吻。第一次虽然是半硬来的，但第二次就像是在确认互相的感情一样交叠了嘴唇。
在那之后，二人的关系完全没有进展。
原因之一，就是在返回盖伊瑟斯村的前几天都还和阿尔特在一起。
虽说选择了分道扬镳，但对路西德和康丝坦斯来说阿尔特都是共有一段过往的重要朋友，对法尔来说也是最重要的姐姐。更别说，阿尔特作为一名少女，还对路西德抱有强烈的好感了。
在那位姐姐的身边，这二人无法做出恋人一般的举动。
那么，如果要问在阿尔特他们离开之后这两位有没有做出那种举动的话，回答是并没那回事，路西德依旧在用与往常一样的态度对待法尔。
虽说为了今后，必须要考虑很多事，的确没有那种余裕，但路西德也无法否定自己不中用。
完全想不出什么像是恋人会有的甜言蜜语，牵手，或者拥抱之类的行为，因为有妹妹盯着他也不敢做。因为维持原样最轻松，所以他就下意识这么做了。
树叶在摇曳着，夜风吹拂而过。在路西德的眼前，有一簇沐浴着月光闪耀着的金发。像是被甘甜的香气引诱一般，路西德碰到了她的外套，接着法尔便立马紧贴了过来。隔着外套，传来了柔软的触感。
「这样的话，咱们都不冷了吧」
停了一个呼吸的时间，年轻人的耳边传来了法尔那有些羞涩的声音。路西德为了掩饰内心的动摇而皱起了眉头，静静的接纳着将体重压过来的法尔。
烦恼了大约三秒后，路西德缓缓的动起了右臂。注意到他动作的法尔，将左手靠向了年轻人。过了一会儿，二人的手重叠了。
虽然在旁人看来会让人心急，但当事人似乎很满足的样子。当然，路西德并没有注意到法尔满面的笑容，他只是感受着传来的她的手的温暖，想着是不是该把手指扣在一起之类的不着边际的事。
在年轻人一鼓作气将手指扣在一起的时候，法尔「路西德」这么叫住了他。
「喔，喔」慌张的回应着，路西德看向了她。
近在眼前的法尔的脸，染上了朱色。被她用湿润的眼睛注视着，路西德屏住了呼吸。稍微犹豫了一下，法尔开口道。
「我们，那个，在船上应该已经互相确认过心意了吧」
当时的光景，在路西德的脑海中复苏。现在，在他眼前的并非被称为「常胜王女」的一骑当千的剑姬，而是思念着恋人的勇敢少女。
路西德「记得」这么点了点头后，法尔用带有热度的声音继续说着。她向手指紧扣的手里，注入了力气。
「我，我知道你觉得，现在不是那种状况，我也知道这话不是该在这种时候，这种地方说的......。但我们，再稍微像是恋人一点也没关系的吧」
挤到嗓子眼的话，总算被路西德给咽了下去。抱歉，他差点就这么说了。不过就算是他也知道，她要的不是这句话。
——丢人啊，真的是。
他在心中，责骂着被法尔说到这种地步的自己。
路西德把左右搭在了她的右肩上。法尔微微颤抖着睫毛闭上了眼睛。
就在这时，路西德感受到了一道强烈的视线。是山贼还是野兽，又或者是魔物吗。皱着脸，年轻人慎重的环视着左右。
猎人小屋的门半掩着，康丝坦斯正探出头来看向这边。脑袋上还顶着个像是人偶一样的东西。
路西德先一脸呆然，接着又哑然了起来。她到底，是从什么时候开始偷窥的。虽然想说些什么，他却没能马上出声。
在此期间，他和妹妹对上了视线。康丝坦斯像是在催促兄长一样，紧握双拳激烈的挥着双手。在她头上的人偶也一样挥着双手。
虽然觉得有些火大，路西德还是有些迷茫的看回了法尔。她正老实的等待着恋人的行动。
路西德轻轻吸了口气，吐了出来。他把妹妹的事从脑袋里给丢了出去。
倾斜身体，注意着压过去的力道不要太大，将自己的嘴唇和法尔的嘴唇相碰。他感觉到了不同于肌肤的不可思议的柔软，以及些微的热度。
唇瓣相离。到底相叠了多久，他不清楚。觉得像是只有一秒，又觉得有十秒以上。


法尔睁开眼睛，用带有热度的表情看着路西德，接着又闭上了眼睛。
这次路西德也不再犹豫。像是要记住对方嘴唇的形状一样，他用比刚才要强的力道吻了上去。双方的唇瓣濡湿，吐息混杂了一起。兴奋和紧张与昂扬感提升了体内的热度，让他一半的意识都集中在嘴唇上。
第二次的接吻，明显要比第一次来的长。接着，在分开后，路西德又马上用视线要求着第三次。法尔轻轻点了点头，将闭上眼睛作为对恋人的回答。
以森林为背景，二人的身影，共相叠了三次。接吻本身力道并没有那么强。但是，放在法尔肩上的路西德的左手，绕到了她的背后，将二人紧紧的靠在了一起。就宛如要用全身，去感受所爱之人一般。
到底过了多久呢。嘴唇恋恋不舍的分离，相扣的手指也失去了力气而分开了。二人都红着脸，露出了像是醉酒一样的笑容。
「回去吧」，路西德指着猎人的小屋。但是，法尔却闭上眼摇了摇头。
「我要稍微再散一下热。你先回去吧」
「要我陪你吗」
年轻人如此提议，但，法尔像是很含羞一样压着声音拒绝了他。
「不用。要是再这么待在一起的话，那个，感觉又会想要了......」
「是，是吗。也是啊，嗯」
被这么一说，路西德也有同感。要是再抱住法尔的话，估计就不会三次就完事了吧。而且，要是一起回猎人小屋去的话，也不知道会被妹妹用什么眼光看着他们。
紧绷着一不留神就会摊下来的表情，路西德回到了猎人小屋。
康丝坦斯正披着外套坐在地板上，满面笑容的鼓掌欢迎着兄长。她的肩膀上，站着一个拳头大小的人偶。
「我啊，久违的对兄长大人稍微刮目相看了呢。要是兄长大人什么都没对法尔姐姐大人做就回来的话，我还打算把你一脚踢出去关在门外呢」
「你信不信我现在立马就把你扔出去」
路西德板着脸回应道。法尔如果知道她在偷窥话，肯定也会同意的。康丝坦斯用手抵着嘴角，用揶揄般的视线仰视着路西德。
「哎呀。把我丢出去，是想和法尔姐姐大人两个人做些什么吗？」
年轻人语塞了。他会脸红，自然不单只是因为和法尔接吻后的余韵。用手捂着脸，挠着刘海嘟囔了几声，路西德坐在了炉灶的前面。康丝坦斯贴向了他的背，用撒娇的声音低语道。
「兄长大人。作为你拿出了仅有一点的勇气的奖励，给你和我接吻的权利哦。来，请吧」
路西德转动头部看向妹妹，然后轻轻撞了一下她的头。康丝坦斯双手捂着头夸张的装作很痛的样子，但路西德很清楚她并没有多痛。不过，康丝坦斯并没有打算离开兄长的背。
决定不理会妹妹，路西德转回了炉灶。忽然的，后脑勺那里传来了一种不可思议的触感，他皱着脸把手伸了过去。接着，手掌摸到了像是烤过的黏土一样手感粗糙的东西。
他抓住了那个东西，拿到了跟前。那是一个土色的人偶。是站在康丝坦斯的头和肩膀上的那个小家伙。形状是人形，脸部为了表现眼睛和嘴开了三个洞，但除此之外什么都没。
那个人偶，像是在路西德的手里挣扎一样啪踏啪踏的动着手足。他一脸困惑的看着那个人偶，接着康丝坦斯探出了身子，把娇小的下巴搭在了兄长的肩上。
「很吃惊吗，兄长大人？」
「这是魔术道具什么的吗？」
用手把来回摸着人偶的四周，路西德问道。并不是在被用线操纵的。从妹妹一脸得意的态度来看，这应该是用魔术操控的吧。
「这并不是兄长大人所想的那种道具。在巨人像岛上，不是见过石隶吗。我尽我所能，再现了施加在它身上的术式。当然，如果没有这把辉晶杖的力量的话就办不到了」
拿起放在地板上的魔术杖，康丝坦斯轻轻挥了挥。人偶扭了一下身体从路西德的手上跳了出去，落在了地板上。它动作夸张的行了一礼。
这时，法尔走了进来。她一脸意外的看着靠在路西德背上的康丝坦斯。
「你醒了吗，康丝坦斯」
「因为兄长大人进进出出的关系，把我弄醒了」
就这么背着如此厚颜无耻的答道的魔术士少女，路西德移到了炉灶的左侧。法尔向年轻人道了谢，坐在了炉灶的右侧。
「不好好睡的话，早上可起不来啊。话说回来你们在聊什么呢？」
「聊这家伙」
路西德指向了站在地板上的人偶。康丝坦斯边用辉晶杖操纵着人偶，又将刚才对兄长的说明重复了一遍。
把妹妹的声音当成耳旁风，路西德在心里抚了下胸。因为有其他话题的关系，即便法尔坐在旁边也不会紧张，或者考虑多余的事实在是太好了。
金发的剑姬一脸佩服的看着人偶，若无其事的问道。
「康丝坦斯，能做出和那个岛上一样大小的石隶吗？」
「可以是可以，但并无法做到能和那座岛上的一模一样」
康丝坦斯露出认真的表情，语气慎重的答道。
「制作石隶时要注意的有两点。大小，以及材质。要让石隶动起来，必须向它的身体里注入魔力，身体越大需要的魔力就越多。如果不把力量注满全身的话，就会出现胳膊动不了，或者有一条腿不能动的情况了」
「这只小石隶会这么精神，是因为魔力流遍了它的全身啊」
法尔用手指戳着黏土石隶。
「因为是我在直接操纵它的。因为石隶基本只会执行单纯的命令，所以如果想让它做复杂的事的话，还是这么做来的更快。接着是材质，根据制作的材料注入魔力的容易度也会有所变化。简单的有土和黏土，最难的就是金属。如果是本身就带有魔力的材料，就另当别论了」
「巨人像岛上的，那个青绿色的巨人......是叫迪伦吧。那个家伙，在这种意义上难道是个不得了的东西吗」



路西德发出了马后炮的感叹，接着康丝坦斯一脸无语的看着兄长。
「那个东西，可不止是不得了的程度。虽说是为了和黄金之龙战斗而制造的，但它是用什么如何制造出来的，对我来说连想象都想象不到。它为什么每过一百年就要整备一次呢......」
康丝坦斯露出一脸复杂的表情，视线在空中游走着。路西德感到意外的看着妹妹。因为作为魔术士的康丝坦斯，给他一种总是一脸得意的印象。
注意到兄长的视线，康丝坦斯害羞似的咳嗽了一下，回到了对话中。
「比如说如果要我用黏土制作出和兄长大人一样大小的石隶，让它给盖伊瑟斯村的马棚放哨的话......。不乱来的话大概五，六天就能够做出一只吧」
「一个月能做个五，六只吗。不赖啊」
路西德双眼放光，但康丝坦斯歪了歪脖子摇了摇头。
「这是办不到的。每做一只如果不休息一两天的话我的身体就会吃不消，而且做出来的石隶十天左右就会崩坏，变回原本的土」
「只能撑十天吗？」
路西德露出了不满意的表情，接着康丝坦斯便愤然的鼓起了脸。
「是兄长大人你搞错了！正因为我的才能，才能维持十天的说！这可本来就是伴随着帝国的灭亡而失传了的魔术」
这惊天的怒火，让路西德退缩了。康丝坦斯很少会这么动真格的生气。法尔看不下去插了进来。
「冷静点，康丝坦斯。你知道路西德不懂魔术的吧。路西德也是。刚才是你不好。要好好道歉啊」
康丝坦斯不满的撅起了嘴，但也没再继续对路西德说什么。她离开兄长的背，像是躲起来一样绕到了法尔的后面。
交替看着地上的石隶和妹妹，路西德挠了挠焦茶色的头发。思考着是那句话惹怒了妹妹，接着马上就想到了。
——失传的魔术吗。
康丝坦斯，平时不怎么说魔术的事，但那是因为路西德和法尔都对魔术不熟悉。大概，这并非轻而易举便能办到的事吧。
路西德想起了自己的母亲，以及伯父路森西欧。尊敬的伯父，偶尔会惹母亲生气，但明白是自己的错之后他立马就会道歉。
「对不起，康丝坦斯。是我的错」
康丝坦斯没有回答，像是在闹别扭一样看向一旁。法尔用锐利的声音问道。
「不只是让你低头认错，自己错在那里，你知道吗」
这看起来是盘问，实则是在帮他。路西德在心里向法尔道谢，对着康丝坦斯答道。
「我小瞧了你的努力了。我不懂魔术当不成理由」
「——你的兄长是这么说的，康丝坦斯」
法尔面色慈祥的，转向了贴在她背后的少女。康丝坦斯虽然仍是一脸不开心的表情，但摇曳在那对碧眸之中的怒火渐渐淡薄了起来。
「真让人没办法呢......。这里就看在法尔姐姐大人的面子上，特别原谅你」
「以后我会注意的」
充斥在小屋里的尴尬气氛，终于消失了。法尔温柔的让康丝坦斯离开了自己的背后。
「康丝坦斯也睡吧。路西德也是。两小时后叫你们」
为了不让炉灶的火熄灭，必须有人看着。路西德小声「谢了」道了谢，披着外套躺了下来。
康丝坦斯拖着外套的衣摆跪着挪向了这边，在路西德的眼前躺了下来。距离近到只要稍微伸出手，就能碰到她。
「到了王都之后，我可要随意驱使兄长大人一整天」
这好像是和解的话。路西德「我知道了」这么点了点头，伸手抚摸着妹妹的头。康丝坦斯很痒似的眯起了眼睛。
不消一会儿，兄妹一齐开始发出了寝息。看着让人暖心的一幕，法尔朦胧的想起了远在他乡的姐姐的事。
什么时候，她们才能恢复到这样的关系呢。
——路西德说能行。
她看向了恋人的睡脸。对自己说这句话的时候的那自信满满的表情，如今也能鲜明的浮现在脑海中。即便，那是路西德拿手的虚张声势，对现在的法尔来说那也是最值得信赖的笑容，以及话语。
「嗯」这么点了点头，眼睛里闪耀着期待的光辉，法尔重新看向了炉灶。


席艾汀王国的王都艾克拥有「古都」这一别名。因为数百年前便存在于此的建筑物，在这座拥有约一千年历史的都市里随处可见。
现在，席艾汀正为魔物所困扰，但仍只有艾克充满活力。主干道两旁的店铺全都摆满了商品，商人们在叫卖着。
有的在店前挂了好几大块羊肉，有的在门口放了葡萄酒的酒桶，有的把纺织品和鞣革装饰的很显眼，黄铜和银制的工艺品在桌子上闪闪发光。
客人挤满了大街，宝贝的抱着花了大价钱买的工艺品的年轻人，和手里拎着里面装满了蔬果的篮子的主妇在往来着。还有把刚买来的纺织物拿到裁缝铺里的少女。到处都是的人群，围住了吟游诗人和旅行艺人。
「不愧是王都啊」
好不容易穿过了主干道，在较为安静的地方路西德叹了口气。年轻人的旁边是法尔和康丝坦斯。三人被人潮给挤来挤去的，不管是头发，还是外套下面的衣服都变得凌乱不堪。
天空是黯淡的水色，不过云很少，太阳散发着白色的光芒在空中平稳的攀升着。现在已经是中午了。
三人到达王都的时间，就路西德的怀表来看是两小时前。
要前往琳达留宿的旅馆，直接穿过主干道是最近的。这么判断的路西德他们，把马安置在城门附近后便前往主干道，但那里的人数和活力超乎了他们的想象。
「兄长大人。接下来我们要往哪走？」
咬着兄长在摊位买的苹果，边整理着衣服，康丝坦斯问道。路西德从行李袋里拿出了一张便签。
「是在看板上画着锹形虫叫做『双子角』的旅馆。好像是在五百年大街的角落」
「五百年大街是什么？」
法尔问道。边在路上走着，路西德说明道。
「席艾汀在建国五百年的时候，当时的国王好像大幅度了重造城墙，扩建了王都。然后，新老区域的交界线，就通称为五百年大街。那里的居民，据说现在还在使用当时的装饰」
「五百年吗。在帕尔米亚和卡维尔，就用不了这种名字了啊......」
法尔感叹道。帕尔米亚和卡维尔的历史约二百五十年。作为一个国家已经足够长了，但还远不及席艾汀。
稍微走了一会儿，景色发生了变化。大概是进入五百年大街了吧。
铺满地面的石板，有的是将四边形石头整齐的铺设在一起，有的是把大大小小的石片填在一块修正平齐，画在，或者雕刻在建筑上的螺旋跟四边形的漩涡图案十分显眼。有的图案几乎已经被磨坏，有的像是最近刚刚重画一样崭新，从它们颜色的差异上可以感觉到岁月的久远。
「这就是五百年前的装饰吧」
康丝坦斯赞叹的看着地面和建筑物。在见到一千年前建造的神殿的时候，她也被其庄严感给压倒了。而与神殿累计了不同岁月的东西，就在此处。这些东西在日常的生活中被保存流传了下来，该说是有种当时的韵味吗。
路西德他们环视着周围的店铺，寻找画着锹形虫的看板，但在人群中看到了琳达便挥了挥手。她也注意到了他们，灵活的回避在街上的行人朝着这边走来。
「今天就到了啊。刚好。我接下来正打算去吃饭呢」
「抱歉让你久等了。不介意的话我请客吧」
毕竟是因为这边的任性而难为了她。姑且，这点事还是应该做的。
琳达把视线从路西德身上移开，看向了法尔和康丝坦斯。
「并不是什么上等的料理，能合她们的口味吗。虽然是能填饱肚子」
「你就不担心我吗」
对着皱着脸的路西德，旅行商人的少女露出了没有恶意的笑容。
「你只要是能吃的东西都没问题的吧」
「我和康丝坦斯也一样。不用在意我们」
法尔笑着回答，康丝坦斯也「已经完全习惯了嘛」这么同意着。
「我知道了」，琳达点了点头，领着一行人走了起来。
在穿过五百年大街的地方，有一家店铺。那是卖面包和饮料的店。琳达在那里停了下来。
「这前面有喷泉。我们在那里边吃边说吧」
路西德同意了。
那家店卖的面包，是在扁平形状的面包的中间开个洞，按照喜好在洞里加入切碎的蔬菜和肉来吃的东西。
店前放着里面装了肉和蔬菜的小盘子，客人可以根据喜好来选择。店前弥漫着给肉入味所使用的香辛料，以及在蔬菜里添加的醋之类的东西混杂在一起的味道，不过这反而勾起了客人的食欲。
饮料是将压榨的苹果汁和葡萄汁搅到水里，再加入蜂蜜的东西。它们都被装在陶杯里，但喝完之后店家说杯子要还回去。
「在帕尔米亚和艾尔德姆，感觉见过类似的面包啊」
买了人头份的面包和饮料的路西德，露出深思的表情看着面包。接过自己那份走了起来，琳达说道。
「根据之前打听到的，这东西的历史好像有五百年以上。他们很苦恼肉总是很快就没了，剩下来的光是蔬菜呢」
「既然有五百年的历史，那会传到哪里都不奇怪呢」
康丝坦斯附和道。
他们马上就到达了喷泉。那里有一座小型的广场，喷泉周围放置着几张用大号的石头切割出来的长凳。
长凳上有并排坐着说笑的恋人，还有让孩子们在喷泉玩耍的主妇们，他们并没有在意一副旅装打扮的路西德他们，继续聊着自己的天。
路西德让琳达和康丝坦斯坐在了一张空着的长凳上。咬了一口面包，琳达开口道。
「移居希望者们的代表是个名叫罗帕辛的人。另外，他就在这条街上，要是想见的话今晚就能安排你们见面」
路西德歪了歪头。琳达明明是知道自己的打算的，为什么要问「如果想见的话」呢。
看着年轻人的反应，旅行商人少女压低了声音。
「关于卡维尔军的事......。他们好像在蛮早之前就已经从卡维尔的王都出发，朝着拉古拉斯前进了。指挥官的确是『白银之盾』莱桑达」
路西德下意识捏爆了面包。里面的蔬菜和肉被挤了出来，弄脏了年轻人的手。康丝坦斯差点把还有饮料没喝完的陶杯滑落，但被琳达立马从一旁挡了回去而得以幸免。
法尔快速看了一下周围，确认谁都没有在注意他们这边后，用不亚于琳达的小声问道。
「卡维尔军是什么时候从王都出发的，兵力有多少，你知道吗？」
琳达摇了摇头。她喝了一口饮料滋润了嗓子答道。
「我是在昨天上午听说这件事的，然后也四处打听了。大家七嘴八舌的有的说是十天前出发的，有的是十五天，有的是二十天前，每个人说的都不一样。兵力也是三千，五千，七千这个样子......」
「这种距离也是没办法的啊」
为了不让被挤出来的肉和蔬菜洒掉把它们吃了下去，路西德叹了口气。从卡维尔的王都雷瑟提到这里的距离长度，年轻人是知道的。不管商人们多么在正确性上下功夫去传递情报，只要变成了传闻，那就免不了会被被添油加醋。
「最坏的想象，就是二十天前出发，兵力是七千么」
法尔皱起了眉头。虽说伸缩范围相当广但一旦给出了具体数字，就迅速的提高了路西德他们的紧张感。既然卡维尔出动了数千的兵力，拉古拉斯应该也会派出相应的人数吧。这肯定会是场规模相当的战斗。
「卡维尔那边，到底是以什么理由向拉古拉斯进攻的啊？」
康丝坦斯歪了歪头。在盖伊瑟斯村听琳达说这件事的时候，她推测这是否是昂巴特为了巩固自己的地位而做。但，那并无法成为进攻他国的大义名分。他应该有准备更为正经的借口才是。
「目前为止，好像只是说卡维尔军是为了警备到国境为止的大路。还有传言说他们悄悄和拉古拉斯的某个贵族联手了」
琳达耸了耸肩。路西德一脸表示理解的点了点头。
「原来如此。有效的利用了拉古拉斯的内斗吗」
邻国起了内讧，国境附近，肯定会突然变得不安定起来。因为会有因为战争而无家可归的人或者逃兵，难民之类的混进来。因为他们没有赖以生活的基础，所以很容易堕落成强盗。另外，也会有想要利用混乱大捞一笔的山贼和佣兵聚集在国境附近。这些家伙会袭击村子和镇子。
卡维尔军主张的「警备到国境为止的所有大路」，就是通过驱逐那些家伙，又或者牵制他们让其无法靠近，来维持国境的安定和和平的意思。
「这件事我也对罗帕辛说了。然后，他就说想要再确认一下路西德你们的意思。我也觉得该这么做」
琳达抬头看着路西德和法尔。她会这么慎重是当然的。因为事态已经比前几天更严峻了。
「谢谢你，琳达。但是，我的想法是不会变的」
法尔毫不迷茫的答道。康丝坦斯沉默的用碧眸望向了兄长。这是在说她会听从路西德判断的意思。路西德语气强烈的说道。
「我也和法尔一样。不能放走增加人口的机会。而且，搞清楚了卡维尔军的指挥官的确是莱桑达正好。他很上道」
「兄长大人。难道你想把莱桑达拉拢到我们这边吗？」
康丝坦斯皱起了眉头。路西德苦笑着摇了摇头。
「让他丢下在王都的老婆，跑到我们这来？我怎么可能说得出那种话」
「那个男人，有家室吗」
法尔那紫水晶的眼睛中稍稍显出了惊讶之色。
「没错。他的老婆是贵族出身，但陷入了政治纠纷被敌对派阀给掳走了，接着被莱桑达给救下，就对他一见钟情了。莱桑达那家伙好像也不是没有感觉，然后两，三个月后他们就结婚了。是一对和相亲相爱这个词正相称的夫妻」（A：我怎觉得莱桑达比你有主角相）
「的确，要让那两个人分开实在是太可怜了」
康丝坦斯用手遮着嘴角，用带有意义的视线看着路西德和法尔。无视了妹妹，年轻人把视线重新转向了琳达。
「综上所处，我们的想法和在盖伊瑟斯村的时候一样。是叫罗帕辛吧，能让我见见那个人吗」
「知道了。那，日落的时候到『双子角』来」
琳达放松了表情，露出了笑容。
在等待傍晚来临期间，路西德他们在旅馆休息了一下，然后去购买了必需品。接着在天暗下来的时候，三人来到了「双子角」。旅馆的墙壁上，画着四边形的漩涡，以及像是在临摹那些漩涡一样爬着的有些滑稽的锹形虫。
琳达在旅馆的门口那里等着路西德他们。
「罗帕辛先生已经来了。我让他在我的房间里等着」
「双子角」是一栋双层的旅馆，一楼是账房和厨房，旅馆主人一家的房间，以及存放行李的仓库。客房全部在二楼。琳达就住在其中一间房间里。
登上被昏暗所包围的楼梯，路西德像是突然想起来一样问向琳达。
「说起来，罗帕辛是个什么样的人？只是听说了他的名字」
「是位男性，年龄三十。据说是一名椅子工匠」
「不是镇长，或者辅佐官之类的吗？既然是工匠的话就是工匠公会的会长或者副会长之类的么」
路西德一脸意外，不过里面又重新思考了起来。移居希望者们，都是想要逃离暴政的人。就算是为了不被支配者怀疑，他们应该也会极力避免动用拥有官职的人。
「详细的情况我没有问他。因为还不知道你们是怎么打算的嘛」
爬完了楼梯，琳达朝着最里面的房间走去。敲了敲门说了声「我进去咯」，她便打开了门。
这是一间相当宽敞的房间。天花板上吊着的油灯照亮着室内，窗户，是在墙壁上凿出圆形洞口再嵌入玻璃的样式，窗户旁放置了一张床。
在房间的中央，放着一张橡树制的方桌。围着桌子，摆着五张椅背上画着大号的螺旋纹样的椅子。
然后，其中一张椅子上坐着一名中等身材的男性。
一头乱糟糟的黑发长到能盖住眼睛，下巴上还留着没刮干净的胡子。外套和鞋子上的污渍好像都被弄掉了，这应该是在为借给他房间的琳达着想吧。他的脚边放着行李袋，以及收纳着剑的剑鞘。
——他就是罗帕辛吗。
瞥了一眼那个男人，与其说的脏兮兮的，更给路西德一种是习惯了旅行的印象。行李袋绳子的打结方式很复杂不容易被别人打开，而剑虽然看起来是随意的扔在地上，但只要稍微歪一下身子手就能够到。
男人从椅子上站了起来，向琳达打了个招呼。接着看向了路西德他们。
「琳达小姐。这些人难道就是......？」
「没错，罗帕辛先生。他们就是北部新兴国家阿斯特里亚的领导者」
琳达露出笑容，介绍了路西德他们。三人挨个报上了名字，然后和他握了手。也告诉了罗帕辛他们过去是卡维尔和帕尔米亚的王族。
罗帕辛的手虽然干燥又粗糙，但路西德觉得，那比起工匠更像是战士的手。
路西德他们在椅子上坐下后，琳达把好像是事先准备好了的人头份的陶杯和葡萄酒放在了桌子上，往陶杯里倒入了酒。
「愿这场相遇，对大家来说都是幸运的」
确认全员都拿起了杯子后，琳达说道。据事后向她询问，这似乎是进行商谈时的常用句。路西德和康丝坦斯用卡维尔式的方式把陶杯高举过目线，法尔和琳达则是用帕尔米亚式的方式用右手举起陶杯，再附上左手将杯子伸到前方。
罗帕辛按照胸，喉，头的顺序把自己的左手抵了上去「酒会温暖身体，滋润喉咙，提神醒脑」这么庄严的低语着。然后拿起陶杯，一口气干了下去。
「这是拉古拉斯那边的干杯方式吗？」
由于好奇路西德问道，罗帕辛似乎笑了出来。
「没错。自己随意的想一些台词说出来，然后一口气把酒喝完。喝不来酒的人会加水和蜂蜜，生姜之类的东西来中和。这个喝起来很顺口真是太好了」
他台词的后半，是对琳达说的。旅行商人少女笑着「能合你口味真是太好了」这么回应着，往空了的罗帕辛的杯子里倒了第二杯酒。
「那就开门见山了，罗帕辛阁下」法尔如此说道。
「关于你们现在的状况，我们已经从琳达那里大致听说了。但是，我们想向你本人详细的询问一下情况。可以吗」
罗帕辛点了点头，把放在桌子上的双手手指交叉在了一起。
「我们居住的地方，是位于拉古拉斯西部叫做萨奇阿姆的地方。领主的名字是加耶夫。这个男人的统治，非常的苛刻。他征收高昂的税款，驱使大家只为他工作，从来不会过问手下人的野蛮的暴行。直接向他上诉的人，都被斩杀了」（A:工口士你真不是直接把樱桃园的人名直接搬来用的？）
从黑发之间能窥伺到的双眼，带有着强烈的感情。
「本来，我国的土地就有很多在森林和群山之中，领主贵族的土地如果接壤，交界线就会很不明确。因此，他们会起纠纷也不是什么罕见的事，但加耶夫特别的好战，什么事都靠蛮力去解决，一有机会他就会挑起纷争」
对领民们来说，这是无法忍耐的事。即便是耕作正忙的时期也会被当做士兵派到战场上，动作不到位就会被骂，被殴打。位于领地角落的村子和镇子，还得惧怕着邻接领主的报复。
无论是重税，还是劳役，都是为了战争。那并不是为了让领地和领民们变的富裕而发动的战争，而是为了满足加耶夫和他的部下们的战争。虽然也有几名部下进言让他改正这种残暴的做法，但他们不是被左迁，就是被打入牢房，或者斩杀了。
「过去，听说有句话叫苛政猛于虎，我觉得正可谓如此」
罗帕辛像是在笑，但他的声音却带着能让空气变得沉重的黑暗。
法尔将紫水晶的眼瞳转向了路西德。「你知道吗」她在用视线这么询问。因为知道这个典故，所以路西德开口道。
「过去，有位旅人路过一座村子寻求借宿一夜。然后，有一位老婆婆为他准备了房间。那是她儿子的房间，但前几天，她的儿子好像被野兽吃掉了。旅人打听了一下，这座村子里有很多人的家人都被野兽吃掉了」
旅人，对老婆婆说道。为何，村里的人不舍弃这里，去寻找更安全的地方呢。那名老婆婆的回答是「因为这里没有残暴的政令」。（A:虽然稍微魔改了一下但的确是苛政猛于虎的典故）
「这个故事，我以前也听兄长大人讲过」
康丝坦斯歪了歪头。
「对野兽不管不问，这难道不是苛政吗？」
「你别对故事提出这种疑问啊」
虽然这么说，但路西德还是抱起双臂为了妹妹整理了思绪。
「假设，那个野兽是狼。村子的附近有很辽阔的森林，狼屡屡的从那里跑出来袭击村民。如果想要处理这头狼，要么劈开森林，要么让手法娴熟的猎人在去哪里抓住它。但是，不管哪个都很难办到」
如果劈开了森林，住在里面的兔子和松鼠就会逃走，而狼则会出现在越来越近的地方袭击村民吧。也没办法再去采集树果和蘑菇之类的东西。接着，手法娴熟的猎人也不是那么容易就能找到的。
「因为对狼束手无策，相对的领主可能就会减少他们遗族的税款。也可能会加固村子周围的栅栏，为被吃掉的人们，向神明祈祷。至少，肯定会有不会被说成是苛政的政策」
当看到妹妹终于理解了之后，路西德注意到罗帕辛正一脸佩服的看着自己。「抱歉说了跑题的东西」年轻人低下了头。因为想要多少缓和一些严肃的气氛，所以他特意向法尔说明了起来，但从康丝坦斯提出疑问那里开始好像就有些多余了。
「哪里，这让我受益良多。有朝一日我也来借鉴一下吧」
路西德并不知道罗帕辛是在说客套话，还是他的真心话所以只是回答了「请便」。
法尔斜眼看完这对兄妹温馨的互动后，马上又变回了认真的表情回归了话题。
「就是说那个加耶夫的暴政，因为拉古拉斯发生的内乱而严重了吗」
「就如我刚才所说，因为领地交界线而引起的纠纷是很平常的事。即便如此，以前都会有王家的调解介入，所以都没有发展成大规模的纷争」
据罗帕辛所说，王家的调解，在拉古拉斯王国似乎可以说是绝对的传统。不管是再怎么不听人话的领主，甚至是引发了无法回头的问题的家伙，来自王家的调解介入后他们都会停战，然后转向对话。
「但是一年前，围绕着如何对应卡维尔的问题使王族们对立起来后，王家的调解就变迟了。不止如此，还听说他们装作介入调解的样子去煽动敌对势力的纷争......」
因为这样的情势，使得加耶夫的行为越来越阴险毒辣。他把山贼和不法之徒纳为部下，让领命为他们准备粮食。
「一切都是为了战争。赢得战争就能让这片地变的富裕」
加耶夫向近邻的领主发动了好几次战争，拖迟的调解成功的拉长了战斗，让他可以随意的掠夺。但是，他得到的东西并没有以任何形式让领民们富裕起来。
而造成罗帕辛他们决定性的反感的，是接下来的一件事。
在加耶夫领地的南面，有座叫做戈斯卡塔的镇子。那是一座规模相当大，大路也向四方延伸，对加耶夫来说是该十分重视的镇子，大麦数年前那里流行起了瘟疫，死了上百的居民。
加耶夫为了让这座镇子恢复活力，强制让领民移居到了那里。他动用武力带走了领内一些村镇的年轻男女，让他们住进了戈斯卡塔。他们别说回到自己的镇子和村子里去了，甚至被禁止离开戈斯卡塔。
「我所居住的村子，也被带走了一百人」
罗帕辛面色沉痛的说道。
「说实话，村子的大家至今为止已经讨论过很多次了。是不是应该舍弃出生长大的土地，逃向别处。我们久久无法得出结论，但在这件事发生之后我们召开的集会上，大家都说已经忍无可忍了」
他所说的一字一句，都能从中看出强烈的觉悟。可怕到会让人觉得不只罗帕辛，连和他商量的那些人们肯定也都露出了同样的表情。
「原来如此。你们想要移居的决意，我很清楚的了解了」
法尔的表情里带着平静的愤怒。她向路西德投去了确认一遍的视线。年轻人默默的点了点头。从罗帕辛的这个态度来看，他们是不会中途反悔的吧。法尔，重新转向了黑发的拉古拉斯人。
「罗帕辛阁下。我们想要欢迎你们。但是，有几件事我得事先说清楚。听说你们的人数有两百人——」
「正确来说是两百二十三人。一百四十个男人，八十一个女人」
罗帕辛流畅的答道。法尔点了点头，继续说道。
「我们的村子，规模并没有那么大。所以我们并不打算将你们迎入村中，而是以在附近为建立你们的村子的形式接纳你们。当然，我们会尽可能的帮忙」
「这个条件无妨」
「还有，我们的人数大概是二百人左右，不过可能会增加近一千人」
「一千人？」
在黑发的后面，罗帕辛瞪大了眼睛。法尔直白，简洁的说明了缘由。为了追随身为帕尔米亚王女的自己，预计会有帕尔米亚兵集结在村子里。这件事，如果不先在这里说清楚日后会成为引起纷争的火种。
罗帕辛像是在思考一样摸了摸胡子，接着用慎重的语气问道。
「能让我们移居对我们来说是十分感激的事......。但我们和你们的关系，会变成什么样呢？」
「我们三人，会变成你们的领导者。而你们和盖伊瑟斯村的人跟帕尔米亚兵则是对等的。不过虽说领导者，我们也承认自治。干杯的方式也是如此，我们不打算轻视你们的传统和习俗」
接着，又附加了在他们安定下来之前都不会征收税款，只是会让他们参加比较大型的劳动工作后，法尔以接下来的话作为总结。
「我希望，我们能成为互帮互助的关系」
路西德，露出了对这位年轻人来说可以说是很难得的微笑，看着金发的少女。
她能够认真的考虑这种事，并用自己的话语说出来。路西德就办不到。
「——非常感谢」
从椅子上站了起来，罗帕辛深深的低下了头。法尔也站了起来，向他伸出了手。二人握了手。路西德和康丝坦斯，琳达则是带着安心的笑容看着这副光景。
在双方重新坐回椅子后，法尔问道。
「话说回来，至今为止你有去过盖伊瑟斯村吗？」
「虽然听说在席艾汀的北部和未踏地之间有一座村子，但并没有想过去那里一探究竟......」
听了罗帕辛的回答，康丝坦斯不安的皱起了眉。
「把从来没有见过的地方作为移居的去除，没问题吗？」
「就如刚才说的那则故事一样。那里并没有苛政吧？」
不知是不是因为康丝坦斯还是名少女，罗帕辛以年长者的态度向她投以了笑容。而事实上，对他来说，不对他们这些移居希望者来说，那大概就是重点吧。
「那里有的，只是一座被席艾汀抛弃的村子啊」
路西德耸了耸肩。年轻人就这么继续说道。
「罗帕辛先生。能否打听一下你接下来的打算呢」
「这只是一个大概的计划」
以这为开场白，罗帕辛从行李袋里拿出了地图。那好像是加耶夫统治的萨奇阿姆的东西。他把地图摊在桌子上，开始了说明。
他打算先预先查看一下建立村子的地方，如果可能的话还想和盖伊瑟斯村的人打个招呼。接着，通过席艾汀领内返回拉古拉斯，朝戈斯卡塔镇出发。
「我在戈斯卡塔镇那里设有据点。接着打算和我们的村子——是叫特马那克的地方，和那里取得联络，见机把大家聚集到特马那克，然后北上离开拉古拉斯」
边听他说着，路西德静静的看着地图。
——从席艾汀那里，朝着位于拉古拉斯西南方的戈斯卡塔。然后，再朝西北的特马那克。最后再穿过西北的过境，在连大路都没有的荒野走上十几天到达盖伊瑟斯村吗......。
和兄长一起看着地图，康丝坦斯问道。
「听你说戈斯卡塔被下令禁止离开，你们能出的去吗？」
「已经收买了门卫」
罗帕辛爽快答道。他好像已经做好那方面的准备了。
「当然，过了一天之后门卫以外的人也都会知道了吧。居住者能够逃出戈斯卡塔，仅有这一次。这是第一次也是最后一次」
「关于你们离开拉古拉斯的事，需要我们帮忙吗？」
法尔的问题，要说的话是在确认。而罗帕辛也以沉着的态度回应道。
「只要不会和盖伊瑟斯村的各位起纷争，我们就没有问题」
说的也是，路西德在心里同意着。如果从拉古拉斯逃出来需要借助外来的力量，那万一出现了什么状况他们就只能在加耶夫的领地里进退两难了。就像已经收买了格斯卡塔的门卫一样，他应该已经准备万全了吧。
关于他们的预定，交给他们自己就行了。路西德问起了从这场对话开始之后，就一直想要问的问题。
「话说回来，听说卡维尔军想要进攻拉古拉斯」
罗帕辛的表情因为紧张而僵硬了起来。
「只是这件事的话，已经从琳达小姐和其他人那里听说了。这件事对我们的行动会有多少影响，不回到拉古拉斯就弄不清楚。我也已经离开一个月以上了」
「在你返回拉古拉斯的时候，可以让我们也同行吗。我们也很在意这件事」
一想到到卡维尔军的事，路西德胸中就会泛起无法言喻的不安。
为何，是拉古拉斯。这个疑问还没有解开，他有一种像是口腔里起了个泡一样的不快感。他并不是那种只要有疑问不搞清楚就不拉倒的性格，但为什么唯独会对这件事感到在意。
「说的也是呢。根据拉古拉斯的状况，可能我们还会需要在进行商谈。你们能来就会帮大忙了」
罗帕辛笑着这么说道，这场对话的最后，决定由路西德和法尔，康丝坦斯他们三人同行。
「那么。明天早上我们在这栋旅馆前汇合」
罗帕辛把剑挂在腰间，扛起了行李袋，和他们挨个握手之后离开了房间。当门关上，走廊的脚步声渐行渐远直到听不见之后，琳达拍了拍手。
「总之先恭喜你们。意见能统一太好了」
「他并不像看起来那样可怕呢」
路西德像是责备一样轻轻的瞪向了边喝着葡萄酒边这么说道的康丝坦斯。
「我说你啊，在我们认真谈话的时候，别再问那种奇怪的问题了啊」
「如果是指苛政的事，我觉得那样就好了啊。在那之后，罗帕辛先生的态度不是缓和了不少吗」
琳达来回的挥着手。路西德一脸意外的看向了她。
「是吗？」
「嗯。毕竟我和罗帕辛先生见过好几次面了嘛」
就是说他的话并不是在客套，而是多少带有些真心吗。
「明白了吗，兄长大人。我是考虑到了那种地步才提出问题的」
康丝坦斯像是在说说得好一样得意洋洋的挺起了胸。路西德连发火的力气都使不上来只是用棒读的声音「了不起了不起」这么说着，摸了摸妹妹的头。
法尔从椅子上站了起来，走向了琳达。
「琳达。得想你道谢才行。谢谢你」
黑发的旅行商人瞪大了眼睛看向法尔，然后害羞的挠了挠头。
「那个，这种事，请一切都顺利结束之后再说吧」
「话说回来，这件事琳达小姐能得到什么好处呢？」
康丝坦斯这么问完，琳达便回过了露出了笑容。
「当新的村子建好，他们的生活安定到可以买得起东西的时候，我不就有了两百个客人了吗。关于这方面，就让我独占好处吧」
「这是没关系，但可能是好几年后的事了啊？」
路西德这么说完，琳达耸了耸肩。
「这件事这样就好。虽然眼前的事很重要，但如果没有什么可以期待的东西的话，活着就会很累了啊。你就加油让它成功吧。这也是为了你啊」
「那就好......」
路西德一脸不情愿的看着琳达。
「虽然感觉有点马后炮，但你对我和法尔的态度差了很多啊」
「这不是当然的吗」
「这就是品德的差距呢」
康丝坦斯一脸假正经的追击道，室内被些微的笑声所包围。路西德也只能露出苦笑，挠着焦茶色的头发靠在了椅背上。
 




第三章 森林与巨兽的王国
早已过了中天的太阳之下，褪色的花草在风中摇曳。风乘着野兽的咆哮吹拂而过，里面还混杂着血腥味。

右手边是广阔的草原，左手边是有着略微隆起的山丘的大路，人类们正在和魔物们战斗。仅有四人的旅人，被近二十只魔物袭击了。

魔物，是地精和哥布林。它们全都拿着武器，穿着革铠之类的防具。还有的家伙穿着锁子甲。

地精是拥有狗的头部，和人类相似的体格，全身的都被长长的体毛覆盖的怪物。哥布林是有着将猴子的体毛都拔光一样的外表，发黑的褐色皮肤的怪物。不管哪一种，都是在大陆上广为人知的魔物。因为它们通常结伴行动，还会使用武器和陷阱，因此连熟练的战士也吃过亏。

但是，这里的优势，却属于人少的一方。而且还仅靠两人，又或者可以说是一个人的奋战，便将魔物们逼入了绝境。

旅人是路西德他们三人，以及罗帕辛。

飘扬着黄金色的秀发，法尔在地面上奔驰着。伴随着充满气势的呐喊被挥下的圣剑梅尔萨纳修，一击便砍倒了拥有比她要大上一圈体格的哥布林。那只哥布林虽然穿着锁子甲，但在法尔的斩击面前就和纸糊的一样。

留下手里拿着的砍刀，以及被斩裂的锁子甲，哥布林的尸体无声的崩坏了。魔物死亡后，晒到阳光尸体便会消灭。

一只地精在叫喊着什么。从它的同伴们像是在呼应它一样采取行动来看，它应该是在说把法尔给包围起来吧。

接着，那只地精便被罗帕辛砍中倒在了草丛里。虽然不及法尔那般精湛，但他也在着实的一只一只的解决它们。

路西德和康丝坦斯，并没有像他们两个一样下了马，而是在一旁看着魔物们接连倒下消失的战场。

「这些家伙也真是不会选目标啊」

路西德把拔出来的魔铳，又插回了腰带。

魔物们，潜伏在左手边的山丘上窥伺着这边的情况。当路西德他们策马前进到山丘附近的时候，它们一齐扔下了石头。还有一只魔物放出了箭。

同时，它们还洒下了落网。从高度来看，那是用来绊住马蹄的东西。

如果他们想要扛着石头雨，一口气策马逃走的话，反而会被围起来。

但是，魔物们的企图，在投石的阶段就崩盘了。和罗帕辛并马前进的法尔，迅速的拔出了圣剑，把朝着自己落下的投石悉数击落。

路西德和罗帕辛虽然无法像她那样，只能挨个的接下投石，但也只是在身上留下了小淤伤而已。康丝坦斯在兄长的保护下毫发未损。

在奇袭失败的节点上魔物们就应该逃跑了，但大概是相信数量上的优势吧。它们把武器换成砍刀和手斧，叫嚷着从山丘上冲了下来。

看到那一幕的法尔，下马跑了出去，冲入了魔物群之中。看到她的行动的罗帕辛先是惊讶，接着也同样下马随她而去，而那时金发的剑姬已经让两只魔物喷溅着鲜血倒下了。

「兄长大人，你不去帮法尔姐姐大人吗？离开盖伊瑟斯村之后，我就没见过兄长大人拔过剑呢」

正如贴在背后的康丝坦斯所说，最近一段时间，路西德一直都没拔过剑。除了养护的时候。

「剑这东西，没什么是比不用把它拔出来就完事更好的了」

「多么薄情的兄长大人啊。明明法尔姐姐大人，肯定是希望能和恋人并肩战斗边挥剑的说」

「感觉要是去她那里，会被她说你会碍事所以离远点啊」

话一出口，就感觉真的会被这么说这让路西德很不高兴。但是，法尔就是压倒性的强到会让他这么想。圣剑的剑姬，让袭击过来的魔物无法靠近分毫，接连的砍倒了它们。

「你才是，不用魔术去支援法尔和罗帕辛吗」

「我可没不堪到会在必胜的战斗里抢走别人的功劳」

边和妹妹聊着天，路西德观察着罗帕辛。和他一起行动已经过了十几天，而这是第一次见到他战斗的样子。

自称是椅子工匠的这名黑发的拉古拉斯人，几乎也是名优秀的战士。他没有被魔物们包围，而是不断游走采取一对一方式，来打倒对方。考虑到战斗开始时双方的数量差距，这是很精明的策略。

在法尔打倒了第十只的时候，魔物们的士气也终于崩坏了。甚至可以说真亏它们还能剩下一半的数量。

法尔和罗帕辛并没有追击丢下武器，抛弃同伴四处逃窜的魔物们。确认周围没有魔物了之后，二人回到了这边。

「抱歉没能帮上忙」

路西德下了马，对罗帕辛这么说着低下了头。虽然对法尔照着往常的样子犒劳她一句「辛苦了」就行了，但对他就不能这么做了。罗帕辛笑着答道。

「我几乎也没怎么战斗，请不用在意」

「不不。你不是打倒了三只魔物吗」

路西德这么说完，罗帕辛便眯起了黑发后面的眼睛。「都被看到了啊」他这么说道。路西德以为他那长长的黑发和杂乱的胡子，是因为长途跋涉造成的，但好像并非如此。罗帕辛的样子，从在王都艾克见过面之后就一直没变。

「两位。再稍微走一会儿，我们休息一下吧？」

康丝坦斯提议道。用碎布擦拭着圣剑剑刃的法尔，抬头看向了天空。

「是啊。照这个速度天黑之前应该能到达镇子吧」

罗帕辛也没有异议，四人骑着三匹马在大路上前进了起来。

于十四，五天前，罗帕辛加入后变成四人的路西德他们，在琳达的目送下从王都艾克出发了。

四人，首先前往了盖伊瑟斯村，和村长打过了招呼。村长向罗帕辛，表示欢迎移居希望者们。

幸运的是，村长说愿意提供几栋空房子。只要把除魔的纹样完好的留下来将其解体，运走的话，新村子受到魔物威胁的几率也会大幅度减少吧。

接着，路西德他们去勘察了用于建造新的村子的地方。

考虑到还得需要盖伊瑟斯村的人来帮忙，所以不能选太远。但如果又太近的话，双方在开垦耕地的时候可能就会冲突，发生纠纷。另外，他们担心万一其中一座村子出现了瘟疫，两边都感染的话就不好了。

和村长商量后，他们决定选在从盖伊瑟斯村向西步行大概有半天路程的平坦的草原那里。虽说是草原附近也有小山丘，山丘的对面还有河川流淌。

「就选在这里吧。虽然附近没有森林，作为拉古拉斯人来说会有些寂寞」

在山丘上俯视着草原，罗帕辛这么说道。

在那之后，路西德他们再度进入席艾汀领内，以拉古拉斯为目标向东在大路上前进了起来。

赶跑魔物后又骑马前进了一会儿，路西德他们选择了休息。

他们把缰绳，拴在了草原里叶子几乎掉光了的树上。把马鞍从马上卸下，放下行李袋，给它们擦拭身体。最后从行李袋里拿出苹果喂给它们吃。

四人在地上坐了下来，风吹拂而过，草原之海平稳的发出了沙沙的响声。

喝了一口放在皮袋里的葡萄酒呼了一口气，路西德若无其事的向把腿在草上伸展开来休息的罗帕辛说道。

「话说回来，罗帕辛先生是为何当上了移居希望者们的代表的啊？仔细想想，还没问过你呢」

和他旅行了一段时间，路西德觉得有几个地方可疑。

工匠会在旅行中带着的防身用武器，就路西德所知道的分为三种。枪，棍棒，以及短剑。它们都很容易置办，和剑不同，就算没受过训练也能使用。

那么他拿着剑是在虚张声势吗，但在刚才和魔物的战斗中，他用剑的技术很精湛。作为一名战士，他可能比路西德还强。

接着，是在王都艾克和他商谈的时候感觉到的，作为一名椅子工匠来说，他对拉古拉斯的全貌了解的太详细了。路西德并没有见过会提及到王家动向的工匠。因为对工匠们来说，说到王侯贵族就是其他世界的住民。

他知道苛政和野兽这个典故也让他很挂心。那并不是工匠会感兴趣的话题。

连路西德询问的意图都没有试探，罗帕辛直接答道。

「因为我习惯旅行。移居希望者几乎都是村子里的居民，他们别说拉古拉斯了，连萨奇阿姆都没有出去过」

他很习惯旅行，通过这段时间的旅途已经充分的清楚了。他们野营了两，三次，罗帕辛能熟练的生火，也能胜任夜间的放哨工作。

「工匠为了修行会在各地旅行啊」

「不，我在特马那克村作为一名椅子工匠生活，是在五年前。在此之前我是靠当佣兵，或者旅行艺人来糊口的」

路西德不禁盯着罗帕辛看了起来。如果是佣兵的话的确会用剑，是旅行艺人的话会知道苛政和野兽的故事，对王国的事一知半解也并不奇怪。路西德抱有的疑问全都被解开了。

将实现从年轻人那里移开，看向远方的罗帕辛继续说道。

「毕竟我从拉古拉斯王国逃出来了啊。多多少少了解外边世界的事，就成为了选择人选是的基准。虽然其他还有几名候补，但最后就决定是还去过席艾汀和卡维尔的我了」

「原来是这样啊」

路西德挠了挠焦茶色的头发。他一边感到白费功夫的自己很傻，一边对怀疑他一事感到很抱歉。

忽然，法尔站了起来。

「我稍微散散步。康丝坦斯，不好意思陪我一下」

金发的剑姬，带着歪着头的康丝坦斯离开了。罗帕辛看着渐渐的二人的背影。

「这是怎么了」

「去解手了吧」

边从行李袋里拿出地图，路西德挂着没品的表情说着没品的话。罗帕辛露出了苦笑，背向了法尔她们离开的方向。这大概是以防不小心看到那边的情况吧。

「说起来，在我国把为了方便而离开叫做『采蘑菇』呢」

罗帕辛的话，让路西德从地图上抬起了头。

「真是有趣的表达方式啊。说的好像满地都是蘑菇一样」

「毕竟几乎都是森林和山呢。如果不介意的话，全年都能采到蘑菇哟。不过，在有的地区，似乎也会把和偷藏起来的恋人见面叫做『采蘑菇』」

「要是会错意的话就遭了」

二人对视着笑了一会儿。收回了笑意后，罗帕辛神色认真的看向了路西德拿着的地图。

「你在意卡维尔军的事吗？」

「还有三天就要到拉古拉斯了，一考虑到可能会对我们的计划造成影响就」

路西德老实的回答了。一路上他也在路过的村镇打听过，但因为是邻国的事，所以并没有得到什么有用的情报。卡维尔军到了哪里，数量是多少，都和在王都琳达告诉他们的大差不差。

需要情报。尽可能正确的情报。那种，可以让他不因为卡维尔军的事而抱有多余的不安的情报。隐藏着内心如此的焦急和烦躁，路西德露出了笑容。

「如果拉古拉斯军能成功坚持住，卡维尔军的注意力也转向那边的话，大家就能更方便逃脱。能那样就再好不过」

「真的，很希望能是那样呢」

罗帕辛也笑着点了点头。

法尔和康丝坦斯回来了，因此路西德他们把马鞍和行李放到了马背上，解开缰绳出发了。和之前一样，法尔和罗帕辛并马前进，路西德载着康丝坦斯，二人跟在后方。

「兄长大人」康丝坦斯压低了声音，拽了拽路西德的衣摆。年轻人转动脖子转向了妹妹。

「这是给法尔姐姐大人带的话。请不要惊讶，不要出声的听我说」

路西德皱紧了眉头。一般有什么事都会直说的法尔，会特地让康丝坦斯带话是发生什么了吗。用小到几乎会被马蹄声盖过的声音，妹妹继续道。

「罗帕辛先生很习惯骑马。法尔姐姐大人是这么说的」

「他不是说过，以前当过佣兵吗」

「闭上嘴听我说完嘛。一路上，我都在观察罗帕辛骑马的方式，他会在马上安定好姿势后，再让马跑起来。那是训练有素的证据她是这么说的」

她会有一半以上的台词，都像是初出茅庐的吟游诗人一样照本宣读，大概只是在原封不动的传达法尔的话吧。就算进行说明，还不会一个人骑马的康丝坦斯似乎也无法完全理解。不过她的兄长听到这里倒是理解了。

会骑马的佣兵，很少见。理由很简单，因为养马又花钱又花时间。

每天都得给它们喂食，为了不让它们生病还要注意给它们擦拭身体。如果不是很富裕的人，是无法维持马这种财产的。

而若论那样的佣兵会用马来干什么，那就是通过从高处俯视对方来向我方或者部下展示威严，或者威慑敌人。另外，在战场上观察我方或敌方情况的时候也会骑马。

只要不是败仗需要逃走，他们是不会让马跑的，自然也不会接受那类训练。在骑乘状态下突击就更别提了。在冲到敌阵之前估计就会摔下马了吧。

路西德自己，也是在成为王子之后才开始接受骑马训练的，在习惯之前光是让马走起来他就摔下去好几次。他也是因此，充分知道了在马上要比从一旁看起来晃得厉害。

——除了佣兵他还说当过旅行艺人，不过旅行艺人也不会骑马啊。

旅行艺人要骑，应该也是骑比马要小骑起来也方便的驴吧。对他们来说马只是用来拉货车的，只要不是表演杂技是不会骑马的。

「当然，罗帕辛先生是不会把从出生到现在的所有经历都告诉我们的。不过看他骑马的技术，过去难道是贵族或者骑士吗。法尔姐姐大人这么说了」

路西德对着天叹了口气。如果没被法尔这么提及的话，他是不会注意到的吧。

「法尔说没说该怎么办？」

看着罗帕辛的背影，路西德郑重其事的问道。

「她说因为他可能有什么理由，所有只需要留心，不需要过问」

「知道了。等下，帮我向法尔道个谢」

「所以才说兄长大人不行啊。谢意，必须要由兄长大人以具体的形式传达才行。你们可是恋人方法要多少有多少的吧。来个甜蜜的吻之类的，温柔的拥抱什么的哎呀真下流」

一个人在那里兴奋着，康丝坦斯啪啪啪的敲着兄长的后背。

——这家伙，从那天晚上开始就越发烦人了啊。

不过，妹妹说的很对。路西德是应该找个机会，自己亲自向法尔道谢。这时，罗帕辛放缓了马的速度，转向了这边。

「发生什么了吗？」

「没什么，只是因为刚才的战斗，妹妹在责备我太不中用了。她说下次再遇到魔物，就拜托罗帕辛先生警戒周围，由我上前线去。妹妹她知道怎么用魔术保护自己」

路西德笑嘻嘻的回答道。而被当成说教者的康丝坦斯，则不满的撅起了嘴。

「就算不用魔术也有保护自己的方法哟。在魔物靠近的时候，把兄长大人丢向地面之类的」

「那谁来驾驭马啊」

「只要兄长大人保护我和马勇敢的去战斗就行了」

罗帕辛终于忍不住笑了出来。法尔在他的旁边，夹在着叹息露出了苦笑。

「说相声也要适可而止。走吧」

法尔策马前进了起来，接着罗帕辛跟了上去，路西德也甩起了缰绳。

他并不打算轻率的去挖出罗帕辛的过去。只要不会妨碍到接下来的预定放着不管也没关系。现在光是卡维尔军的事就让他忙得不可开交了。

于云影稀疏的天空下，路西德他们顺着大路朝东边前进着。

卡维尔王国的王都雷瑟提。在其王宫的某间办公室里，昂巴特正在处理政务。回应接连不断拿过来的请愿和请求，听取报告下达新的指示，再配合着这些工作来安排会议和谒见跟宴会的行程。

虽然是繁重的工作，但对他来说这和侍奉瓦斯雷乌斯王的时候没什么两样。思考传来的报告的对应方案，对他来说是家常便饭。国王对昂巴特来说，就是一个给自己提出的方案下达许可的摆设。

太阳西下，在透过窗户看到的王都的天空已显暗淡的时候，有几份报告书传到了昂巴特这里。其中，有两份是关于行军状况的报告书。那是莱桑达，以及率领第二部队的隆加维尔将军的。

这些报告书是因为昂巴特向他们下达了指示。这样可以从两个视点来把握状况，如果莱桑达伪造了报告，也能通过隆加维尔的报告看出来。

「现在，行军似乎很顺利啊」

看完两份报告书后，昂巴特满足的点了点头。从报告书上的日期来看，几天内，他们就能到达拉古拉斯的国境了吧。虽然和通常的行军比起来慢了不少，但因为这是为了让世人觉得他们的目的是警备大路，所以没问题。

——目前为止，莱桑达的报告书没有可疑之处。终于打算屈服了吗。

这么考虑后，昂巴特摇了摇头。还不能大意。直到莱桑达带着康丝坦斯穿过王都的城门为止。

另一件，让昂巴特心情愉悦的事，是派遣到邻国帕尔米亚的部下平安返回了。来到办公室的部下，向昂巴特做着报告。

「已经按照阁下的命令，将帕尔米亚王和王妃的所在地告诉克洛古斯塔殿下了」

「做得好」

昂巴特犒劳着部下，告诉他可以下去休息后让他退下了。在只剩他一人的办公室里，昂巴特露出了宛如恶作剧成功了的孩子一样的笑容。

「虽然作为还礼有些微不足道，不过姑且就先这样吧」

克洛古斯塔将军发动叛乱的时候，帕尔米亚国王艾尔哈拉尔和王妃弗蕾希娅在混乱中失踪了。长久以来，都无从得知他们的行踪。

躲在了国内的山里，渡海逃往了别国，已经不在人世了种种，流传着各种各样的传言，但没一个人知道真相。

拉开办公桌的抽屉，昂巴特拿出了画着大陆的地图。然后他看向了其中一处。那里有一块被卡维尔，和东北边的拉古拉斯，以及东边的格力斯托尔迪三国国境所包围的，无所属的小土地。是个连着险峻的岩山，到处都分布着森林和荒野的地区。

那里并非无人。昂巴特从部下那里，收到了一份那里似乎有失去住所的难民，逃亡中的罪犯，山贼的余党和因为某些缘由而离开临近诸国的人们聚集在那里生活的报告。

虽然这三个国家都对领土非常的贪婪，但就算在他们看来，这块地区也没什么魅力。想要得到它很简单，但为了维持领土必须要向那里派遣兵马。如果花时间和精力去准备的话，就会刺激到邻国。

他们得出了将其放置的结论，所以长久一来那片都是空白地带。

但是最近，这片地区诞生了一个叫做威尔克德的国家。其统治者，似乎是过去东边某国的幸存者，但昂巴特对那个人并不感兴趣。也不知道他的名字。

让昂巴特吃惊的是，担任那个统治者的商谈对象的，是行踪不明中的帕尔米亚国王和王妃。

他得知这件事，是个偶然。在为了寻找康丝坦斯大量收集情报的时候，他听说了威尔克德里有异国的贵人的传闻，调查之后就判明了。

「那么，克洛古斯塔会如何行动呢」

亚麻色头发的宰相露出了冷笑。从帕尔米亚向威尔克德那片地区出发，必须要经过卡维尔，拉古拉斯，格力斯托尔迪其中的一个。昂巴特当然是打算积极的妨碍他的。

而没过了多久，文官们便抱着文件堆造访了办公室。

太阳即将落山后，作为大国的执政者的昂巴特便忙碌了起来。

路西德一脸惊愕的，看着眼前的光景。

在炫目的太阳和青空之下，有一片无垠的黑色森林。

就像是朝着东边铺上了一层厚厚的暗绿色绒毯一样。景色十分的壮观。北，东，南不管看向那边，都望不到森林的尽头。不止是卡维尔，其他的国家也都没有如此规模的大森林吧。

他们，正位于席艾汀和拉古拉斯的交界线的山丘上。「森林的前方就是拉古拉斯」，罗帕辛对他们这么说，不过路西德终于对他这句话的意思有了实感。没有再比这更明显的交界线了。

路西德游走着视线，回头看向了他们一路走来的大路。左右被草原和山丘夹着的大路，蜿蜒的向西边延伸着。但是，看向东边，大路就消失在了森林之中。就像是被吞没了一样。

定睛凝视，虽然能勉强在密集的树丛之间看到像是大路的一条线，但如果没有路标的话就决不会想踏进那里。

「感觉如何，路西德阁下」

「的确，有种蘑菇可以随便采的感觉啊」

被一脸自豪的罗帕辛询问感想，路西德只能给出这么个回答。

「蘑菇指的是什么啊？」

坐在路西德后面的康丝坦斯歪了歪头。罗帕辛为了照顾少女，并没有跟她说那是方便的意思，而是告诉她那是恋人密会时候用的词。

「哎呀，那看来兄长大人和法儿姐姐大人能采很多蘑菇呢。我光是听他们说话就听饱了」

「别被甩下去啊」

话音刚落，路西德就让马跑了起来。虽然山丘的斜坡很平缓，但如果飞驰而下也会剧烈的摇晃。康丝坦斯发出悲鸣抱紧了兄长。法尔红着脸，像是在掩饰难为情一样追上了兄妹。罗帕辛跟在了她的后面。

下了山丘让马休息一会儿后，他们在大路上前进了起来。路西德有种明明是他们在主动靠近，森林却像是为了吞噬它们而在迫近一样的错觉。

「这边的确有路啊」

在路西德旁边策马前进的法尔，安心似的说道。负责带路的罗帕辛则一个人走在前面。

进入森林后视野便暗了下来，大气也稍微变凉了。虽然知道那是因为阳光被树木挡住，但并非拉古拉斯人的三人扔紧张了起来。

「感觉稍微走偏了路，就会迷路呢」

康丝坦斯不安的看着周围。虽然没有明言，不过路西德也有同样的感觉。

四处张望，视野被林立的树丛和茂盛的草给挡住能见度不及二十阿尔纳（越二十米）。抬头看去，尽情延伸的无数枝叶几乎遮住了天空。

还有很多叶子朝着大路的方向生长的草，让人感觉天黑之后可能就找不到路了。悠然的策马前进的罗帕辛的背影，看上去是那么的可靠。

而那个罗帕辛，调转马头转向了路西德他们。

「我忘记了。有东西要交给你们」

策马走到路西德他们旁边，黑发的拉古拉斯人从行李袋里拿出了什么东西。那个东西，是小孩子的手掌大小的皮袋。

接过皮袋的路西德把脸靠了过去。他闻到了像是在发臭的鸡蛋上洒上香辛料一样的，异样的臭味。这和他小时候在贫民街经常闻到的，发馊的味道很像。旁边的法尔，和后面的康丝坦斯都夸张的皱起了脸。

「什么啊，这是」

「这是驱兽粉」

罗帕辛是习惯了这种臭味吗，他好像并不觉得有什么。

——把这玩意放到行李袋里，不会把其他东西也染臭吗。

罗帕辛向犹豫着要不要放到行李袋里的路西德说明道。

「当然它对狼和猴子也有效，不过基本上请把它当成是巨兽对策。虽说如此，不过巨兽只会出没在森林的深处就是了」

「巨兽，会袭击人吗？」

边把驱兽粉放到进行李袋里，法尔问道。

「只有在繁殖期之类的兴奋的时候才会主动攻击呢。不过，因为它们非常的大，所以即便巨兽本身没有伤人之意，也会波及到我们」

「就好比力气大的男人，只打算轻轻拍一下却让对方受伤一样吗」

法尔似乎理解了。路西德也无奈的把驱兽粉放入了行李袋。他希望可以的话，他能在昨天留宿镇子里的时候就拿出来。

「巨兽是温顺的生物吗？我听说有巨兽兵这个东西」

康丝坦斯歪了歪头。罗帕辛笑着，轻轻拍了拍他的马的脖子。

「马，大多数也都是温顺的吧。让它们习惯铁和血的味道，还有战斗的声音后，就能成为战场上的伙伴。巨兽也一样。不过也有极少的情况，会碰上有攻击性的家伙」

四人再次前进了起来。不管走到哪风景都一成不变，有时能听到远处传来的鸟鸣声，或者从树林深处传来的树木摇曳的声音。

森林里的路，很窄。虽然有能容纳一辆马车的宽度，但对于出生在道路能理所当然的让两辆马车错肩而过的卡维尔和帕尔米亚的三人来说，这就很窄了。

「道路这么窄如果有马车相向而行的话，该怎么办啊？」

康丝坦斯这么询问道，罗帕辛用一副理所当然的语气答道。

「会有一方错开路。为了以防那种事态，我们给马车装上了很厚的木板。通过马路的那一方，会把那块木板借给错开路的那一方。有两块板的话，就能安全的错开马路了」

「互帮互助是不错，但你们没想过开辟森林吗」

法尔提出了疑问。

「森林带给我们的恩惠更多。这就是结论」

比如把树果碾成粉加到小麦里可以用来烤面包，罗帕辛如此说明道。另外，因为植被丰富所以家畜也很多，孩子们都是喝羊奶长大的。

「还有在葡萄酒里，加入羊奶的喝法。起初是孩子们这么做的，不过大人里也有很多人喜欢这么做」

「先不说葡萄酒，好像尝尝那个面包啊」

边这么聊着天，路西德从裤子的口袋里掏出了好几次怀表，确认时间。时间过得没想象中那么快让他很意外。似乎是一成不变的景色让他放松了心情，减少了紧张感。

到底在路上走了多久呢。突然，森林变得更加昏暗了起来。

「太阳似乎还没有下山啊」

透过枝叶间的缝隙看着天空，法尔皱了皱眉。

「是周围的树不一样了」

转过身来，罗帕辛答道。「请等我一下」这么说着，他离开大路消失在了森林之中。路西德他们根本没来得及叫住他。

「兄长大人，怎么办？」

「事已至此，就只能等领航员回来了吧」

兄妹如此交谈道。先不论在这个国家土生土长的他，如果路西德离开大路五十阿尔纳（约五十米）那么远的话估计就回不来了吧。

无视了三人的不安，罗帕辛马上就回来了。他骑马走向了路西德他们，把手里的东西拿给了他们看。那是两片树叶，和两块树皮。

「这边的，是长在我们刚才来的方向那边的，而这边，则是长在着附近的。树叶的形状和树皮都不一样吧。会变暗就是因为这个的原因」

指着树叶和树皮，罗帕辛细心的告诉着他们。路西德他们只能挤出「原，原来如此」这么句话。这么靠近一看，的确能看出不同之处。但是，一旦变成左右林立的树丛，感觉就又没区别了。

「树和树之间的间隔也不同。刚进入森林的时候，树更加的密集，不过这边很宽敞吧」

「这么一说还真是啊。在这里，感觉就算挥剑也不会被阻碍」

法尔看向树丛，点了点头。这句话，也让路西德终于察觉到了不同。真为她那么强的适应力感到佩服。罗帕辛说道。

「我们准备照明吧。等到走散了再准备就晚了」

「就这么做吧。我也是第一次来这种地方，光是在吃惊了」

法尔老实的拜托了他。罗帕辛准备了两根火把，点着了火。

「如果走散了，请在路的正中央生火，弄出烟来。绝对不要点着旁边的树和草。根据情况会被判死刑的」

就在他这么说着，把火把递给路西德的时候。从他背后的树丛深处，传来了像是草丛被拨开的声音。年轻人把拿火把的手换成左手右手放在了腰间的魔铳上，法尔则拔出了圣剑。康丝坦斯也握紧了辉晶杖。

——是野兽么？

从听到的声音大小，路西德推测应该是熊那样的大型野兽。对方不知是不是也注意到了他们，似乎停下了动作。从森林的深处感觉到了像是视线一样的东西。

罗帕辛发愣的看着森林深处。他发出了嘶哑的声音。

「是巨兽」

路西德他们一齐屏住了呼吸。罗帕辛虽因紧张而表情僵硬，仍拿出了装着驱兽粉的皮袋。下了马。

再次，从森林深处传来了声音。那是宛如用大锤缓慢的敲打地面一样笨重又迟钝的声音。感觉那道声音接近了两，三步的样子，接着突然又停下了。森林中一片寂静。

「请待在这里」

左手拿着火把，右手拿着皮袋，罗帕辛小心翼翼的进入了森林。法尔侧眼看向了路西德。年轻人摇了摇头。

「大概，是不想刺激巨兽吧。他会特地下马也是」

风吹草动，树叶摇曳。配合着这一幕，纤细的阳光雨不规则的倾注了下来。罗帕辛走了十几步后停了下来。

路西德他们边守望着他，边观察周围，接着他们不禁叫了出来。他们察觉到，像是扭曲的大树一样的东西其实是野兽的腿。靠近地面的部分黑漆漆的，是因为那是它的蹄子。

像是野猪一样的巨大生物，正伫立在那里。如果距离够远的话倒是能看清，但如果近距离看的话，只会觉得那是某种巨大的东西。

——那条腿，和我的身体一样粗？不，还要再粗上一圈？

从蹄子到肩膀的高度大概得有四阿尔纳（约四米）吧。除了额头上长着三根短角之外，不管是脸，还是嘴角那弯曲的獠牙，乃至圆滚滚的巨躯，都很像野猪。因为身上被发黑的绿色体毛覆盖，所以和景色半同化了。

睁开的眼睛，正发着白光看着罗帕辛。

罗帕辛像是在一步一步地确认一样，靠近了巨兽。在靠近到只剩下几步距离的时候，他由下到上挥动了手腕，把皮袋扔了出去。

虽然巨兽稍微动了下身体，但并没有躲开描绘着大号的抛物线缓缓飞过去的皮袋。皮袋撞到了巨兽的鼻子，掉在了地上。

巨兽发出了宛如暴风一般的呻吟。它左右激烈的摇起了头。

下个瞬间，响起了惊人的地震声。宛如十几个大锤一起敲打一样的冲击晃动着大地，撼动了大气，震动甚至传到了路西德的身体里。背后的康丝坦斯猛的抱紧了路西德的后背。

「好厉害啊。那副巨体竟然跳起来了啊」

法尔瞪大了眼睛，发出了惊叹。

路西德捂着心脏附近，看向了巨兽所在的地方。但是，那里已经没了巨兽的身影，罗帕辛边调整者呼吸边向这边走来。

「久等了」

罗帕辛轻轻叹了口气，扬起了黑发。他那工整的面容上渗出了汗水。

「那就是巨兽吗」

如此问道的法尔的脸上充满了兴奋和紧张，脸颊也微微泛起了红潮。

「是的。从大小来看是成兽呢。幸好不是幼兽」

「成兽和幼兽，有什么不同吗？」

康丝坦斯这么问道，罗帕辛细心的答道。

「虽然它们的好奇心都很强，不过成兽会学习，并不会轻易接近人。它们会像刚才那样保持一定的距离，观察我们的情况。但如果是幼兽，它就会毫无警戒的靠近过来。若是遇到和父母走散的幼兽，很容易出现受到惊吓的人发动攻击演变成战斗的情况」

「即便没有敌意也会被波及，吗。可算是明白了」

路西德晃着肩深叹了一口气，重振精神向罗帕辛问道。

「话说回来，不把驱兽袋扔到它们鼻子上就没用吗？」

「碰到鼻子的话肯定会有效果，不过其实只要靠近它们的脸，大体上都会起效。只要轻轻丢过去它们也不会躲闪」

这么回答着，罗帕辛跨上了马。但是，他并没有马上出发，而是露出像是在思考什么的表情，看着刚刚巨兽所在的空间。

「有什么在意的吗」

路西德问道，罗帕辛看着森林，用呻吟一样的声音答道。

「巨兽，在这附近可是看不到的啊」

就是说，可能在哪里发生了什么吗。但是，在年轻人这么出声询问之前，罗帕辛便摇了摇头看回了大路。

「不。大概是我想多了。我们走吧」

响起了马蹄声，罗帕辛走了起来。路西德和法尔对视了一下，不过即便他们想出主意用来构思的材料也太少了。结果，三人只能默默的跟在罗帕辛后面。

自那之后，路西德他们每逢天黑就到道路沿边的村子或者集落投宿边前进着，于几天后的傍晚到达了戈斯卡塔镇。

离开森林视野变得开阔后，以染上朱色的天空为背景，眼前耸立着被石造的城墙包围着的镇子。戈斯卡塔，是座看上去比想象中的要雄伟的镇子。

据罗帕辛所说，这座镇子的马路向四方延伸，向东走能到达拉古拉斯的中央，向南走就能到卡维尔。

「怪不得那个叫加耶夫的这么宝贝它。确实这地方看上去不错啊」

抱持着如此感想，路西德牵着马穿过了城门，但紧接着映入视野的光景让他皱起了脸。

那里是一片广场，但聚集了好几个衣着肮脏的男女。不是无所事事的躺在地上，就是发出下流的小声在那里吵闹着。虽然有巡逻的士兵路过，但别说赶跑他们了连理都没理他们。

广场一角的花坛也已荒废，花朵枯萎，杂草在肆意生长。

「真荒凉啊」

法尔不快的眯起了一只眼睛。康丝坦斯也皱起了眉头。一脸平常的就只有走在前面的罗帕辛。

「这在这座镇子里并不罕见。不用理会」

横穿过广场，他们进入了主干道。大概因为是傍晚的原因，几乎没有人流，不过这附近并没有刚才那种荒凉感。法尔问道。

「刚进到镇子里就是那幅惨像，商人们还会来吗？」

「如果是琳达小姐那样的正经商人，是在逐渐的减少。不过，商人并不全是正经的家伙」

背对着法尔，罗帕辛边走边答道。路西德扭曲了嘴角。

「知道是脏物还是会买卖的商人，或者雇佣佣兵部队的家伙之类的吗」

「阁下知道的真清楚啊」

黑发的拉古拉斯人的声音，混杂着轻微的惊讶。路西德默默的耸了耸肩。他只不过是想起了在贫民街生活时的记忆而已。如果正经的商人减少的话，溢价就会下跌，这时候强硬的贪婪商人就会出现了。

罗帕辛中途进入了岔道。因为天更暗了起来，所以路西德动作及其自然的握住了康丝坦斯的手。妹妹也紧紧抓住了兄长的手。法尔露出了有些羡慕的表情，但年轻人并未注意到。

穿过岔道继续走了一会儿，罗帕辛在郊外的一座神殿前停了下来。

「让各位久等了。这里就是我们的据点」

神殿前站着一名负责望风的神官，他看到罗帕辛的脸之后，便马上放他们进去了。马也被他们带到了神殿后院的马厩里。

进入神殿后，罗帕辛让路西德他们待在大厅，自己消失在了神殿深处。

在他回来之前，三人观察起了四周。大厅左右的墙壁上设置着油灯，照亮了等间隔放置的石像。石像大概是拉古拉斯的神吧。石像之间放着盆栽，里面种着枝叶茂盛的树。

罗帕辛没过一会儿就回来了，但回来的不只是他一个，还有一位女神官。

「我们准备好了房间。因为要召集代表们，所以还请各位先在那里休息。现在正在做入浴的准备」

听到入浴，法尔和康丝坦斯的表情都亮了起来。她们最后一次洗澡是还在盖伊瑟斯的时候，旅行期间只是用水或热水擦拭身体而已。

在女神官的带领下，路西德他们来到了一个房间。

「我们一间房吗」

法尔一脸意外的表情，不过并没有再说什么。这里不是旅馆而是神殿。而且，自己来到这是有目的的。

房间宽敞的足够让三个人住，虽然没有床，但放着人头数的藤编的席子，以及毛毯。另外还有桌子和椅子各一张。天花板上吊着油灯。

女神官行了一礼从门前离开后，康丝坦斯立马用手指在空中画起了线。

「我想兄长大人应该知道，你不能比我们先回来。当然，我们换衣服的时候你也要转过去，把眼睛耳朵鼻子嘴巴都捂起来」

「你想叫我死吗」

「当然，如果放任鼻子和嘴巴自由的话，兄长大人肯定会拼命动着鼻子闻我们的体香，说些意义不明的呓语的吧」

「换衣服的时候你给我出去换」

把自己那份席子和毛毯拿到房间的左侧，路西德嫌麻烦的答道。

「让我出去，却不让法尔姐姐大人出去呢」

「康丝坦斯。适可而止吧」

把圣剑立到墙上，法尔有些哭笑的安慰着少女。把白银铠甲卸下来之后，她神色认真的看着路西德。

「这座镇子的氛围你怎么看？」

「照罗帕辛说的，他们都是被从各个村镇强行拉过来，住在这里的吧。如果就只是那种程度的荒废，还算可以吧」

「不是指那个。我是说这个镇子并不像马上就要开战的样子。既没有进行防御的准备，也没有避难。如果加耶夫重视这座镇子，应该会给出这些指示才是」

「和一路上路过的村子跟集落不同呢」

法尔的话，让康丝坦斯点了点头。

一路上他们每在一座村子或者集落落脚，都能听到卡维尔军在向南边的国境迫近的传闻。每个人都一脸的不安，说是为了随时可以逃走要准备必需品。他们还没有去避难，也是因为不知道卡维尔军的位置和动向。

因为卡维尔军是从南面来的，所以只要逃到北边去就行了。但是，如果现在马上向北走，就会有瞄准这点的山贼们在等着他们吧。当然如果卡维尔军穿过国境入侵进来的话，那些山贼应该也会逃走。

法尔表情严肃的表达了自己的想法。

「加耶夫，是不是打算向卡维尔军投降啊」

「如果是那样，那我们就省事到只用考虑怎么见到莱桑达就行了啊。那家伙，是不会对投降的镇子出手的」

路西德故意用悠闲的口吻回应完，抱着自己的行李袋坐了下来，整理起了里面的东西。他看着行李袋，继续说道。

「等罗帕辛开口就行了。在缺乏情报的情况下东想西想的只会累人」

路西德也并非不安。只是，进入这座镇子之后，他们就只看到了一小部分情况而已。卡维尔军的事，也得不到具体的情报。他告诉自己心急吃不了热豆腐。

过了一会儿，刚才的女神官出现了。「入浴的准备已经完成了」她这么告诉他们。

法尔和康丝坦斯，在女神的带领下，进入了神殿深处的浴场。

浴场分成了脱衣室和浴室。女神官也会一起洗，所以三人在脱衣室脱下了衣服。变成一丝不挂的法尔，用手遮住胸部和股间，向女神官问道。

「我不知道这边的习俗，没有用来缠身体的布吗」

「如果是指擦拭身体用的布的话，离开浴室后就会交给您。在我们这里，洗浴时请什么都不要穿」

毫不吝啬的展露着自己艳丽的身体，女神官笑嘻嘻的答道。她从上到下看了一遍法尔的身体「您的身材很棒呢」这么敬佩的笑了出来。

既然被这么说了，法尔也就只能接受了。康丝坦斯倒是没有什么抵抗的「我知道了」这么回答道。

穿过浴室的门后，充满室内的热气便抚摸着法尔的脸颊。

宽度，大概和给他们准备的房间差不多吧。因为热气的关系，室内看上去雾蒙蒙的。沿着墙壁设置的有长凳，位于中央的石造大箱子里放满了燃烧着的石头，从那里源源不断的喷出着蒸汽。

「没有浴池呢」

女神官对歪了歪头的康丝坦斯露出了微笑。

「我们并不使用浴池。只有在河边或者湖边洗澡的时候，我们才会泡在水里」

她将带着叶子的短树枝分别交给了二人。

「坐在椅子上后，就会出汗。等汗充分干掉之后，用这些树叶拍打，摩擦身体就能够祛除污垢和疲劳」

「好香啊」

从接过的树枝上飘出来的香味，让法尔舒缓了表情。她终于能接受拉古拉斯的浴场了。不能以帕尔米亚来作为他国浴场的基准。

在椅子上坐下，法尔她们和女神闲聊了一会儿。她们尽可能的避开这个国家的情势等严肃的话题，聊起了她们在旅行中看到的东西，还有造访拉古拉斯的感想。当说到遇见过巨兽时，女神官觉得很羡慕。

「巨兽如果不进到森林深处去的话是见不到的。就算是拉古拉斯人，也很少有人见过野生的巨兽哦。您们真是幸运呢」

她们聊着聊着天身体就热了起来，开始出汗了。法尔和康丝坦斯的长发都贴在了脸和后背上。

「出了不少汗啊？」

「状态很好呢。再多出一些汗吧。到时，就轮到它登场了」

女神官挥了挥短树枝。不耐烦的把金发撩了起来，法尔注意到坐在旁边的康丝坦斯正凝视着自己。

「怎么了？」

「这么问可能有些冒昧」，抛出一个意义颇深的开场白，康丝坦斯问道。

「法尔姐姐大人和兄长大人的关系，进展到什么地步了呢？」

金发的剑姬，瞬间语塞了。

「不是，现在应该有比这更重要的事吧」

「男女之事也是很重要的哟。而且，如果说出来的话，可能还能为您出出主意」

女神官也一脸兴致勃勃的央求到。「我并不需要出主意啊」，她想这么蒙混过去，但因为被用话语巧妙的诱导，加上热气的关系，法尔终于说了出来。

「那个，什么，吻是接过了。抱也抱过了。他的心意已经传达给我了，我的心意，应该也有传达到」

「那有没有尽情的摸这对胸器呢？」

康丝坦斯伸出手，抓住了法尔丰满的乳房。传到手掌上的弹力，让少女瞠目结舌。她发出了「比看起来还要凶残呢」的感叹。

「并没让他摸」

说到这，法尔停了下来。她想起之前，胸部被路西德又摸又揉的事了。红着脸陷入沉默的法尔，似乎让康丝坦斯和女神官误解了。

「互相表达心意，这种事连孩子都会做哟，法尔姐姐大人。虽然觉得给兄长大人很浪费，但既然已经接过好几次吻了，那么进一步——」

「这，这有什么关系啊，那些事的发展方式，人各有异」

法尔强硬的甩开了二人，坐在了别的椅子上。她用手里的树枝轻拍起了肩膀附近。看她这么做的女神官，走了过去。

「还没告诉过您使用的方法呢。是这样用的」

女神官首先像是抵上去一样，拍打了肩膀和胸部，接着是后背，手臂，腰部。手臂之类的地方，与其说拍打更像是摩擦。

「不是用树枝，而是用叶子来祛除疲劳和污垢，让身体沾上新的香气」

一边看着女神官的做法，法尔把叶子抵在了身上。每次挥动树枝，就能闻到叶子的香味。感觉身体卸下了多余的力道，变的很舒畅。康丝坦斯也看着女神官的动作把枝叶抵在了身体上。

拍过一遍身体后，感觉确实清爽了许多。「谢谢你」法尔这么道谢完，女神官轻轻的笑了出来。

「这样一来，就随时都够能面对男性了呢。这么做也包含了这一层意思在里面」

法尔再次红了脸，低下了头。

离开浴场返回房间的法尔和康丝坦斯，在门前跟路西德撞了个正着。从隐约飘来的香味来看，年轻人也去了浴场。

「刚好。帮我开门」

路西德双手正拿着一个小型的锅。锅里正升着热气。法尔打开了房门走了进去，把放在桌子上的油灯挂在了天花板上。他们离开房间的时候，并没有把灯灭掉。

「你这是想做什么，兄长大人」

看着锅，康丝坦斯问道。路西德把锅放到了自己的席子上。接着原地坐了下来，从行囊里拿出了茶色的豆粒一般的东西。

「那是塞斯的果实吗」

「检查行李的时候，发现这玩意儿快过期了。所以我打算赶快用掉。虽然不知晚饭什么时候开饭，不过只是喝一碗汤应该没什么」

路西德将在顺路落脚的村子里买的炒豆子和蔬菜干丢到了锅里。隆隆升起的热气，发出了勾引人食欲的香味。

这时，门被敲响了。法尔站了起来去应门。打开门和什么人交谈的她，一脸诧异的转向了这边。

「路西德。你的客人」

接着进入房间的，是一男一女。他们都是黑发，身上穿着外套。男子在二十岁前后。女子似乎和法尔一样大。

男子背着一把剑，表情十分冷漠。女子的外套下穿着紫色的长袍。她不止长得美，容貌还给人一种很聪明的印象。

「你就是路西德·拉·哈鲁·卡维尔吧」

「的确有时候会用这个名字啊」

警戒心，让路西德露出了扭曲的笑容。他们是知道自己是卡维尔的王子才来的。自然要留意。

黑发的女子，挂着感觉不到敌意的微笑径直走了过来。男子则像是影子一样，跟在她的后面。法尔若无其事的站在了圣剑旁边，康丝坦斯则贴紧了兄长。

隔着锅，路西德和那个女子面对着面。

「这个，是塞斯的果实吧。我能尝一口吗」

路西德瞪大了眼睛仰视着那名女子。女子蹲了下来，降低了视线。

路西德的视线，在她的脸和锅之间频繁的交替着。尽管有些迷茫，年轻人还是在自己的陶杯里倒入了汤交给了她。「非常感谢」女子道了谢，喝了一口汤。她用开朗的语调发表着感想。

「和路森西欧殿下的有些不同呢。不过，很好喝」

路西德露出了抽搐的笑容。惊讶，似乎让他的面部肌肉有些混乱。

「你，是伯父的朋友吗？」

路西德最后一次见到伯父，是在八年前。但是，年轻人仍能清晰的回想起伯父那慈祥的表情。能够得知他时候还活着的事使得惊讶和喜悦之情油然而生。

「我们十分仰仗他。话是这么说，不过那个人总是马上就跑没影了。——艾尔哈拉尔殿下和弗蕾希娅殿下，倒是更容易商谈呢」

回答着路西德的疑问，她用若无其事的语气在这间房间里放出了冲击。

法尔呆然的看着黑发的女子。但是，那只有一瞬，她甚至忘了拿起圣剑，大步的向她走去。

「告诉我」

用苦涩的表情，和盘问似的语气，金色的剑姬如此请求道。艾尔哈拉尔和弗蕾希娅是她的双亲，那就是帕尔米亚王和王妃恶名字。

而这名女子，是明显知道才这么说的。

黑发女子歪了歪头仰视着法尔，接着露出了很抱歉似的表情。

「对不起。详细的情况我不能告诉你」

激动的法尔，握紧拳头向前踏出了一步。而同时，一直默默的站着的黑发男子动了起来。他迅速的插入了女子和法尔之间。

虽然只是如此，但这足够用来牵制法尔了。

「真的很抱歉」

再一次，黑发女子静静的道着歉。法尔虽然不能接受，还是无奈的退后了一步。确认完她的行动后，男子也回到了原来的位置。

「你是来这里干什么的？」

康丝坦斯用像是看着麻烦的客人一样的眼神问道。

「有很多事」，喝了一口陶杯里的汤，黑发女子答道。

「如果有能见到你的机会，就来见你。路森西欧殿下是这么对我说的。顺便，他还让我向你传达他们很健康的事」

「你的意思，是包括父王和母后吗？」

转向皱着眉这么问的法尔，黑发女子点了点头。

「刚才我也说过，他们二位帮了我们很大的忙，还请你不要太过责备他们」

「那这得看你们到底是什么人了」

路西德说道。对年轻人来说，能确认伯父的安否，以及知道他似乎仍在作为一个冒险者活跃的事，不如说应该对眼前的女子表达感谢才对。但考虑到法尔的心境，也不能直接那么做。

「我也同意路西德的意见」

法尔用冷的能让人后背打冷颤的声音说道。

「先不论我。你以为阿尔特姐姐，自那之后一路上多么艰辛！」

「法尔。给我过来」

路西德让情绪瞬间激动起来的恋人，坐在了自己的旁边。因为视女子的发言而定，她可能会反抗。接着他用视线催促着黑发女子。

「我们是新兴国家威尔克德的人。现在，我只能说这么多」

没听过的名字。看着皱着脸的路西德他们，女子轻轻笑了出来。

「毕竟，才刚刚建立半年呢」

女子用手指，在地上画出了大陆。法尔稍微抖了一下眉。因为她用手指比划的方式，和艾尔哈拉尔教给自己跟阿尔特的方式一样。

「我们的国家——」，指着大陆的几处地方，女子说明道。

「是一个被这个拉古拉斯，还有卡维尔，格里斯托尔迪三个国家包围起来的存在」

「那里，应该是一个被所有国家放置的空白地区啊」

康丝坦斯歪了歪头，但又马上像是懂了一样点了点头。

还只有半年。她不是刚这么说过吗。康丝坦斯的认知已经是一年多前的东西了。

黑发的女子，抬头看向了在旁边待机的男子。

「我和他因为诸多缘由，在协助这个威尔克德的国王。路森西欧殿下和艾尔哈拉尔殿下，弗蕾希娅殿下也一样。不过，我们并不是那里的臣子。因为不能放任不管所以借给了他们力量，确切的来说应该是这样吧」

法尔露出一脸实在不知该说什么的复杂表情看着女子。那是一副喜怒掺半的表情。结果，她只能伴着叹息把双亲的事一块给吐了出去。

「父王和母后也真是的，到底在想什么啊」

「如果用我的话来说，他们二位，现在仍然很重视法尔谢菈殿下和阿尔特蕾娅殿下」

黑发女子的话，让法尔不开心的撅起了嘴。

「要是那样，我希望他们能尽早回到帕尔米亚啊」

「就像你在这里一样，他们应该也是有什么苦衷的吧」

被戳到痛处，法尔不管是精神还是肉体都打了个趔趄。离开出生长大的国家建立新国家，还和姐姐决裂的她的行动，在旁人眼里看来就是在暴走吧。她只能不高兴的闭上了嘴。

「那么，我们差不多该走了。多谢款待」

把空了的陶杯放在地上，黑发女子站了起来。她好像，真的只是来传达路森西欧他们的话的。连名字都没有报。

忽然觉得很在意，路西德叫住了打算离开房间的她。

「你们，是从谁那里听说我们在这的？」

路西德他们到达戈斯卡塔镇的时间，是今天傍晚。因为惊讶接连不断所以他没留意，但仔细一想很奇怪。

黑发女子露出了微笑，直言不讳的答道。

「是罗帕辛先生。他在寻找移居地的时候，偶然遇到了他。虽然有邀请他加入我们，但因为我们那里被大国包围所以他就拒绝了」

未踏地附近的盖伊瑟斯村，和被三国包围的威尔克德。大概对罗帕辛他们来说，离开拉古拉斯才是最重要的吧。

「明明被拒绝了，还跑来找他吗？」

「这次是因为别的事。现在，我们正在调查加耶夫，和卡威尔郡的动向」

她简单的说起了事情经过。

威尔克德，现在似乎正在和名叫阿列克谢的拉古拉斯贵族战斗。然后，阿列克谢和加耶夫是水火不相容的关系。

「我在想能否让阿列克谢和加耶夫互斗」

然后，有新的情报传到了她那里。

在这几天之内，卡维尔军的使者拜访了阿列克谢好几次。

她也知道莱桑达的名字。如果被卡维尔军介入的话，威尔克德根本无力反抗。黑发女子考虑的结果，就是应该调查卡维尔军的动向和加耶夫的情况，所以才来到了这里。

「有打听到有利的情报吗？」

带着些微的同情，路西德问道。他没想到还能从她的嘴里听到卡维尔军的名字。但是，从刚才她在地上画出的威尔克德的位置来考虑，也能明白她会警戒和不安的心情。

「这个嘛。是有几个情报。不过关于这些就还请你们去问罗帕辛先生吧」

接着，她向路西德他们低头行了一礼，带着黑发男子离开了房间。

路西德他们沉默的看着房门，终于不知不觉间有人叹了一口气。

「我不知怎么感觉很累呢」

康丝坦斯靠向了兄长。法尔也偏斜了身体，双手放在身后呆呆的看着天花板。

路西德也弓着腰，一脸像是头终于不疼了的表情，挠着焦茶色的头发。想着汤快要凉了，却没有马上喝的欲望。

不久之后，罗帕辛便造访了路西德他们的房间。

「各位久等了。因为离开了很长一段时间，所以会议就变长了」

一脸不好意思的他，抱着装着面包和奶酪，葡萄酒的篮子。

在油灯的照明下，四人吃起了迟来的晚饭。用面包蘸着凉掉的汤吃着，罗帕辛说明起了现在的状况。

「从加耶夫那里，似乎传来了他已和卡维尔军谈妥所以现在老老实实待着的通知」

「你说谈妥，具体是指什么？」

路西德问道，罗帕辛摇了摇头。来到这座镇子的加耶夫的使者，只是单方面的这么告知后就离开了。法尔说道。

「果然，加耶夫是打算向卡维尔军投降的吧」

「我认为，他是为了打倒对立的贵族而想要借用卡维尔的力量」

罗帕辛慎重的答道。为了打倒国内的敌人，而借用他国的力量。考虑到拉古拉斯的内情这也不奇怪。

「不过很遗憾，我们依然没能掌握卡维尔军的动向。就只有他们似乎在国境这种程度的情报。事已至此，还是去国境那边看看更快吧」

「罗帕辛先生也打算去国境吗？」

从他的说法中这么感觉到，路西德确认般问道。罗帕辛神色认真的点了点头。

「是的。因为移居计划很顺利。即便我不在，大家在特马那克村集结，到离开拉古拉斯为止应该都没问题。虽然我也很在意加耶夫的打算，但现在，最该注意的事卡维尔军」

「我们也可以同行吗？」

路西德会这么问，是因为考虑到了罗帕辛的立场。幸好，黑发的拉古拉斯人笑着答应了。

「这是我应该说的。如果有你们在我心里也会有些底」

罗帕辛伸出了手，所以路西德回握了过去。那是一双摸起来干瘪的，温暖又有力的手。

要说的话说完之后，二人把话题转移到了威尔克德上。

「那二位很有趣吧」

罗帕辛笑了出来，但路西德他们只能回以苦笑。这大概，是因为和路森西欧跟艾尔哈拉尔他们的关系的差别吧。

虽然询问了那两人的身份，但罗帕辛知道的似乎也不是很清楚。

「说起来，听说女性似乎是『图里昂魔洞的发现者』呢。男性虽然没有说自己的事，不过似乎是个身手高超的佣兵」

「那个人是魔洞的发现者吗？」

康丝坦斯露出了后悔的表情。「什么啊，那是」路西德这么问道，魔术士少女傻眼的看着兄长。

「说起图里昂的魔洞，那可是有名到不知道的人，会被嘲笑是劣等魔术士，废物魔术士被丢石头也不奇怪的地方。兄长大人真是的」

在这里一番数落完兄长之后，康丝坦斯说明了起来。

几年前，在大陆的东边，发现了一座一千年前建造的魔术士们的都市的遗址。虽说是遗址大大部分东西都保留了当时的样子流传了下来，所以魔术士们十分高兴。

图里昂的魔洞，是通向那座都市的唯一的洞窟的名字。但是，在刚开始调查不就，那里就因为塌方事故被封起来了。

——魔洞吗。

路西德忽然想起了路森西欧告诉自己的种种冒险谭。感觉非常像是伯父会一头莽进去的东西。如果去威尔克德，可能能更详细的知道伯父现在的情况。

「意思是听懂了，就是说她也是相当有实力的家伙吗」

在路西德旁边同样聆听的法尔，露出了赞叹的表情。在听说双亲的事的时候虽然很动摇，但她现在已经冷静了下来。

「我们也不输她啊。这边可是有『常胜王女』和『卡维尔的智将』在的」

康丝坦斯声音洪亮的这么说着挺起了胸。路西德用带有怒意的笑容看向了妹妹。

「你是知道还故意这么说的吧」

「卡维尔的智将」是隆加维尔作为蔑称给他起的外号，年轻人极其讨厌被这么称呼。

「现在的路西德应该是『阿斯特里亚的智将』才是啊。知名度这么低真让人难过」

法尔这么说道，路西德一脸受伤的表情看着她。连你都开这个玩笑吗，他这么想着，但紫水晶的眼睛里却寄宿着温柔的光辉。

「我可是很认真的啊？我希望，有朝一日你能被世人这么称呼」

路西德装作挠头的样子挡住了发红的脸，耸了耸肩。

翌日早上，路西德他们通过罗帕辛的介绍，和几名移居希望者见了面。有特马那克村的名君，还有在这座神殿里担任神官的人，不过他们都抱有善意。

「因为是在未踏地附近，我们不会被魔物袭击吧」

当然，其中也有不安的这么提问的人，但法尔态度悠然的「请放心吧」这么笑着说完，对方也老实退下了。这让罗帕辛发出了「真是厉害呢」的感叹。

和他们打过了招呼，准备好食物和水等必备品后，路西德他们从戈斯卡塔镇出发了。在说是早上有些太迟，说是中午又有些太早的时间。

「从这里到国境，骑马需要半天时间」

策马前进着，罗帕辛向旁边的法尔说明道。

「为了以防万一，我希望能让马留些余力。今晚就在中途的猎人小屋住下，天亮了再向国境出发吧」

「也是啊。我觉得这个主意不错」

如果卡维尔军想要攻入拉古拉斯领内，在本队穿过国境之前应该会先放出侦察队的吧。如果遇到他们，就麻烦了。

路西德和康丝坦斯在二人身后走着，眺望着左右两边的森林。

「不管是西边还是南边，只要离镇子远一些，就马上跑到森林里了啊」

抬头看去，在被森林遮挡住的视野前方很看到细长的天空。今天仍旧鸟啼不绝。

「兄长大人，你打算怎么去见莱桑达啊？」

身后的康丝坦斯，拉了拉路西德的袖子。

「还没想」

路西德如果大摇大摆的去见莱桑达，估计会有抱着非分之想的家伙去向昂巴特告密。他想避开这种情况。

结果，他就这么想不出什么好方案的让时间流逝了。

在天空变暗，空气变冷的时候，森林到了尽头。在稍微远离大路的地方有一座孤零零的猎人小屋。看上去有些毛骨悚然，大概是因为小屋很旧的关系吧。

「看来已经有来客了。看」

从猎人小屋的屋檐和墙壁之间些微的缝隙中，漏出了光亮。罗帕辛慎重的骑着马，靠近了猎人小屋。

路西德和法尔各自把手伸向了武器。如果小屋里的是卡维尔军的侦查队的话，必须要考虑会发生战斗的可能性。

「兄长大人，需要我用魔术调查一下吗」

康丝坦斯双手握紧了辉晶杖。

「不用。但是，做好随时都能用魔术的准备」

罗帕辛在猎人小屋前下了马，敲了两下叫起了门。接着他打开门，确认着小屋内部的情况。他把马留在那里，自己走了回来。

「里面只有一个人，似乎是位旅人。稍微聊了两句，只知道他的口音是卡维尔的」

路西德和法尔对视了一下。这个状况下会有旅人虽然很可疑，但如果对方只有一个人也能对付的来。法尔对罗帕辛说道。

「我们也进小屋去吧」

走到猎人小屋旁，三人下了马。康丝坦斯在兄长的帮助下，下到了地面。路西德饶着小屋走了一圈，并没发现像是马厩的东西。

「是交换着放哨，或者拜托康丝坦斯吗」

卡维尔军应该也不会在晚上向他国的地盘排除侦察部队的吧。这么一想可能拜托依赖妹妹的魔术也不错。但是，路西德马上打消了这个念头。

「不，先来的客人可能会有可疑的举动。还是算了」

这个结论硬要说的话，是出于保护妹妹的意识。当然路西德本人并没有察觉到。听了年轻人提议的罗帕辛也没有意见，法尔则追加了一条建议。

「放哨是无所谓，不过先观察一下那名旅人的情况吧」

路西德赞成了她的提议，把马栓到了竖在门旁边的柱子上。

小屋，有着足够能躺下六，七人的空间。中央是石制的炉灶，在里面燃烧的火焰照亮着周围，提供了些许的温暖。为了不让夜风吹进来，路西德把门紧紧的给关住了。

那名旅人，在中等身材的身体上穿着有些脏的外套，正倚着墙壁坐在地上。因为兜帽盖得很深所以看不到脸，不过从体型来看应该是个男人。他的手边，放着收在鞘里的剑和行囊。

——虽然已经预想过了，不过一张毛毯都没啊。

这似乎只是让人用来遮风挡雨，躲避野兽用的小屋。随便向旅人打了个招呼，路西德他们靠在了他相反方向的墙壁上。

旅人稍微抬起了头。看到这边的他，像是很吃惊一样猛的站了起来。

「路西德殿下？」

听到这句话的瞬间，路西德把康丝坦斯护在了身后，手伸向了腰间的剑。法尔也拿着圣剑站了起来，移动到了屋门前。罗帕辛维持着跪着的姿势没有动作，不过他正以严厉的表情看着旅人。路西德用锐利的声音盘问道。

「你是谁。把脸露出来」

旅人站了起来，掀开了兜帽。

大概是二十岁前半吧。他褐色的短发很凌乱，脸上的疲惫之色也很浓重，一副很憔悴的样子。路西德眯着一只眼观察着这个男人，接着有了头绪而喊了出来。

「你是，康拉德吗？」

「果然果然是路西德殿下」

被他叫做康拉德的男人泪眼汪汪，步履蹒跚的走向了路西德。在他被绊住快要跌倒的时候，路西德迅速伸出手扶住了他。

「他是你的部下吗？」

法尔放开了圣剑，向年轻人问道。

「与其说是我的，不如说是莱桑达的部下。你为什么会在这种地方？」

路西德台词的后半，是对康拉德说的。在他想要开口的时候，法尔重新拿起了圣剑。金发的剑姬，用锐利的视线看着屋外。

「有脚步声。还是好几道」

「怎么办？这里不止有光，外面还有马，对方肯定知道屋里有人」

罗帕辛问道。年轻人看向了康拉德。被炉灶中燃烧的火焰照亮的他的表情，因为紧张和恐惧而僵硬了起来。

「你朝着墙壁的放下躺下去。把兜帽盖好」

像是让他打起精神一样拍了拍康拉德的肩膀后，路西德看向了法尔和罗帕辛。

「我和康丝坦斯用绷带遮住脸装成伤员。不好意思就拜托你们争取时间——」

力道很大的敲门声，打断了路西德的话。

无可奈何，罗帕辛慎重的打开了门。门口站着一群带着钝色的头盔，穿着厚重的外套的男人。人数是六人。手里拿着短枪和火把。罗帕辛之外的人看向他们，一眼就看出了他们是卡维尔兵。

「我们在找人。让我们看看里面」

带头的卡维尔兵用强制的态度说完，推开罗帕辛想要走进小屋。罗帕辛想要阻止他，但被其他士兵用短枪指着，只能屋内的退了下去。

卡维尔兵进入了屋内。路西德立马抱紧康丝坦斯背向了门口，康拉德在躺在了二人的脚边。

卡维尔兵看着路西德他们，皱起了脸。因为他们的动作太过可疑。

「喂，你们几个」

卡维尔兵，只说到了这里。

法尔一口气缩短了距离，将拔出的圣剑伸到了他的喉头前。她弹指间便明白，路西德的行动，是为了吸引士兵的注意力。

卡维尔兵愣在了原地，因为太过吃惊而发不出声音。后面的士兵注意到了异变，但由于领头的卡维尔兵的缘故他们并没有进来。

「别动。把武器扔了。后面的人也是」

男人按照她说的，把手里的短枪扔在了地上。罗帕辛把它捡了起来。

同时，男人有了动作。他倾斜身体，猛地倒向了地板。圣剑的剑尖切开了他的后颈，鲜血在空中拖出了一条尾巴。

「上！」

倒向地上的卡维尔兵喊道，后面的士兵们架好短枪冲了过来。但是，这对他们来说是致命的失败。

法尔毫不畏惧，反而利用了对手的架势挥出了圣剑。外套和下面穿着的革铠被斩裂，卡维尔兵倒了下去。用来强化革铠的铁片，沾着血散落在了地上。

紧接着冲过来的卡维尔兵，也被法尔反手一击砍倒了。从他后面突击过来的卡维尔兵，被罗帕辛用短枪刺伤了大腿，停下了动作后被法尔了结了。

转瞬间便失去了一半的同伴，小屋外的两名卡维尔兵呆立在了那里。

「投降吧。不会对你们怎么样」

拿着染血的圣剑，法尔站在门口静静的说道。

这时，倒在她脚下的卡维尔兵拔出了挂在腰上的短剑。他无视自己的脖子还在流血，想要砍向法尔的腿。

但是，他的胳膊被路西德给踩住了。刚一开打年轻人便离开了妹妹身边，拔出剑，观察着这边的情况。

男人发出了痛苦的呻吟，放开了短剑。法尔瞥了一眼那个男人后，冲出了小屋。因为外面的那两名卡维尔兵逃跑了。

在门口被压制住的男人，脸上流着汗，脖子上流着血抬头看着路西德，然后无意中看向了小屋内，瞪大了眼睛。

「康丝坦斯殿下！」

这声叫喊，让踩住男人胳膊的路西德放缓了脚上的力道。男人强行扬起了胳膊，推开了年轻人的脚。他抓住了掉在地上的短剑。

而他的反击就只到此为止。路西德对男人的头挥下了手里的短剑，罗帕辛则用短枪刺向了他的肩膀。发出简短的一声惨叫，卡维尔兵在血泊中停止了动作。

「谢谢。帮大忙了」

路西德调整着呼吸，看向罗帕辛。黑发的拉古拉斯人「举手之劳何足挂齿」这么说着，摇了摇头。

「要怎么处理他」

「只能埋了啊。把野兽招过来就麻烦了」

并没发觉自己在用平常的腔调回答罗帕辛，路西德转向了妹妹。

「高兴吧。该你的魔术出场了」

「又来吗。兄长大人，我的魔术可不是用来挖墓穴的啊」

虽然脸色有些发白，康丝坦斯仍用刚强的态度向兄长抱怨着。然而兄长别说理睬她了，反而还无情的增加了要求。

「再给我来点儿水。得把这些血清理掉」

这里没有井，他在绕着小屋转一圈的时候已经确认过了。据罗帕辛所说这附近有河流过，但他并不想摸着黑去河里打水。

康丝坦斯虽然不满的鼓起了脸，但没有拒绝。她也知道就这么把尸体放着不管的危险性。

法尔回来的时候，路西德他们已经把四具尸体搬到了屋外。

「如何？」

「他们两个朝我冲了过来，只能砍了。抱歉」

「这也没办法」路西德安慰着她。把现场交给罗帕辛，路西德和法尔一起去回收了那两人的尸体。必须把他们埋在一起才行。

把尸体都埋掉，用水大致清洗完门口，花了不少时间。金色的半月，已经高高的升到了夜空之中。

路西德和法尔，康丝坦斯在小屋里围着康拉德坐着。罗帕辛接受了照看马的工作，待在了小屋的外面。他是在体谅这边的情况。

看着路西德的康拉德的表情，比刚才柔和了许多，代替了紧张他的脸上露出了很抱歉一样的表情。

「把经过告诉我」

路西德催促道。从埋葬的尸体中能明白的，就只有他们是卡维尔兵的事。康拉德使出浑身力气点了点头。

「那个。听说路西德殿下您，住在位于这里西北方向的一座叫做盖伊瑟斯的村子里，这是真的吗」

意识的一隅，涌起了不祥的预感。

「这怎么了」

努力不让表情出现动摇，路西德反问道。

康拉德神情苦涩的吸了口气，吐了出来，接着握紧了拳头。

「昂巴特，命令莱桑达大人攻打盖伊瑟斯村」

「莱桑达不可能会老实听从那种命令的！」

屏住呼吸，康丝坦斯惊慌失措的大喊道。

「正如康丝坦斯殿下所说。但是，怎曾想到昂巴特他，把莱桑达大人的夫人当成了人质。据说她被从宅邸里带走，监禁在王宫的一室里」

康拉德流着泪，用紧握的双拳敲了好几次自己的膝盖。

「人质吗。真是卑鄙的手段啊」

法尔皱起了眉。她只说了这么一句，是因为她也受到了不小的冲击。

路西德也一脸不镇静的表情，从天花板看向墙壁，从墙壁看向地板，再从地板看向三人的脸徘徊着视线。被他挠了好几次的头发，乱的跟鸟窝一样。

「——路西德」

法尔喊着，把装了水的皮袋递给了他。路西德接过皮袋一口气喝完了水。把空掉的皮袋换回去，年轻人露出了僵硬的笑容。

「抱歉啊。因为搬尸体的缘故好像有点累了」

多少冷静下来的路西德，重新转向了康拉德。

「关于进攻盖伊瑟斯村的这个目的，你有听说什么嘛？」

康拉德一脸担心的表情，来回看着路西德和康丝坦斯。过了一会儿嘴巴支支吾吾的动了起来，他像是忍受不了三个方向投来的视线一样答道。

「路西德殿下。请您要明白，这只是昂巴特说的，我和莱桑达大人，丝毫未有这种想法。——身为庶子不知廉耻的恶党路西德，因为被下达了流放的处分怀恨在心，掳走了妹妹康丝坦斯殿下，把她关在了边境的荒村里。我们必须要将无论作为一个人，还是一位兄长都失格了的极恶歹徒路西德讨伐，救出康丝坦斯殿下。——以上」（A:我怎么觉得黑宰相说的这么在理啊）

「什么啊，这是！？」

最先做出反应的，还是康丝坦斯。跺着脚猛的站起来的她，碧色的双眸中充满着剧烈的怒气，颤抖着较小的双拳，俯视着康拉德。康拉德畏惧着她的魄力，拖着屁股向后退去。

稍微晚了一会儿，路西德打向了地板。他的表情极尽扭曲，「是吗，是这样吗」来回重复的发出了呻吟一般的声音。

——为什么，直到刚才，都没有想到这点啊！

一年前，康丝坦斯追随兄长离开卡维尔的理由中的一个，就是为了逃出昂巴特的魔掌。如果篡位者的昂巴特想要强化自己的立场，理所当然会盯上康丝坦斯。

路西德知道这件事。正因如此，在艾尔德姆王国打倒伊芙利特的时候，他才没有报出康丝坦斯的名字。

大意了。或者说有些自大了。以为能就这么继续隐藏康丝坦斯的存在下去。却还仰仗着她魔术的力量，带着她到处乱跑。

为什么，会是拉古拉斯。

一直以来的疑问，也得到了答案。

拉古拉斯，对昂巴特来说只是通过点而已。以此为基准来考虑，把席艾汀当做通过点就很不合适了。因为席艾汀和卡维尔的关系非常险恶。而且，如果向席艾汀进军，就得警戒帕尔米亚的妨碍。

——盖伊瑟斯村要被攻击。

他咬紧了牙关。因为自己的失败让村子陷入危机，妹妹被逼入窘境。

愤怒和后悔与焦躁在脑中翻滚，路西德甚至没有注意到自己什么都没在考虑。怎么办，该怎么做才好，他在心中无数的重复着，转瞬间他的胸中便被这句话给埋没了。

「——路西德」

法尔再次呼唤着年轻人的名字。刘海被纤细的手指撩起，额头上传来了柔软的触感。但是，这只有一瞬间，碰到他额头的东西马上便离开了。

在回过神来的路西德的眼前，是法尔的脸。

露出微笑，法尔用开玩笑似的腔调问道。

「这次又因为什么理由觉得累了？」

路西德没有回答她，用手碰了碰额头。虽然记忆有些混乱，但他仍能正确的得出符合刚才触感的情报。

他看向了恋人的唇瓣后，法尔笑着耸了耸肩。

「总不能把手头的水，再给用掉吧」

顺带一提康丝坦斯和康拉德，大概是被法尔吩咐了吧，他们正沉默的面对着墙的方向。路西德移动视线确认完这一幕后，吐出了一口热气。

「我真是个幸福的家伙啊」

终于，他挤出了这么一句话。这句话饱含了他所有的想法。

法尔仍旧微笑着，无言的点了点头。

让康丝坦斯和康拉德转过来，路西德重开了对话。

康拉德好像也在面壁期间冷静了下来。他用沉着的语调说明了起来。

「莱桑达大人因为夫人被捉去当人质，所以无法反抗。于是，在行军途中他秘密的托付给我一件事。让我到达拉古拉斯的国境后，装作逃走跑到盖伊瑟斯村去」

拉古拉斯是「森林和巨兽的王国」。康拉德认为，只要钻到森林里就无法派出追兵了。

「但，事实上却是我老早便被发现逃跑，他们派出了追兵。如果不是遇到路西德殿下，我还不知道会怎么样」

刚才打倒的六名卡维尔兵就是追兵。

「是谁对你派出追兵的？」

「是本尼迪克特。他担任莱桑达大人的副官，不过说白了就是昂巴特的眼线。只是拿夫人当人质，似乎还让他不放心」

康拉德的脸，因为愤怒而发红。停顿了一下，法尔问道。

「莱桑达率领的兵力是？」

「五千人。虽然这么说，不过是以三千步兵为第一部队，一千五百步兵和五百骑兵为第二部队，由莱桑达大人兼任第一部队的指挥官和总指挥官的形式」

「第二部队的指挥官呢？」

路西德这么问道，当得到是隆加维尔将军这个回答后，他一脸哑然。法尔也露出了复杂的表情。她也很熟悉这个名字。

「来真的啊。就凭现在的盖伊瑟斯村，光是隆加维尔的部队都挡不住」

「但是，这么庞大的军队，要怎么通过拉古拉斯领内啊？虽然有听说他们和加耶夫进行了交涉的传言」

康丝坦斯问道。

「这是莱桑达大人告诉我的，昂巴特和那个叫做加耶夫的贵族联手了。似乎是约定灭掉了盖伊瑟斯村后，我军会协助加耶夫为其提供兵力之类的」

「加耶夫命令戈斯卡塔镇什么都别做就是这么一回事吗」

路西德抱起双臂叹了口气。

如果有人质在，莱桑达就必须要战斗了吧。就算事到如今他拒绝战斗，也还有隆加维尔在。

「希望路西德殿下和康丝坦斯殿下，务必的平安脱离」

最后转达了莱桑达的话之后，康拉德结束了话题。

「怎么办，路西德」

法尔的表情上也没了余裕。

「我觉得应该尽管返回盖伊瑟斯村。虽然不知道卡维尔军究竟能不能通过拉古拉斯，但就听到的内容来看，那个可能性很大。让村子里的大家逃向席艾汀，或者干脆逃到艾尔德姆去」

现在的盖伊瑟斯村没有兵力。即便耶马尔能如期返回，也还要半个月的时间。另外，就算他奇迹般的赶上了，兵力最多也就一千。盖伊瑟斯村周围几乎都是平坦的草原。在那种地形战斗，数量就是优势。

——但是，逃走的话，会怎么样？

即便村子空无一人，也不觉得卡维尔会放任不管。

踩坏耕地，放火烧家的话，村民就没法过冬了。卡维尔军离开后，他们也只能离开那里。

「兄长大人。我们该怎么向罗帕辛先生说明？」

被康丝坦斯问着，路西德沉闷的出了口气。

「只能实话实说了吧。这也事关琳达和沃顿他们」

琳达说过，移居的事，是他们先去找沃顿的。

如果失去了罗帕辛的信任，路西德就会丢了沃顿和琳达的面子，也会失去他们的信任。阿斯特里亚迟早会撑不下去的吧。

「但是，该怎么跟他说啊」

罗帕辛他们所惧怕的加耶夫，得到了卡维尔军的助力。

寻找新的移居地，找到之后再搬过去，不知道要花多少时间。

而且，也不知道在此期间会有多少人牺牲在加耶夫的暴政之下。

康拉德战战兢兢的向路西德说道。

「那个，殿下。关于莱桑达大人的事」

刚说到这，康拉德的肚子就发出了很大的声音。紧迫的气氛被缓和，褐发的骑士害羞似的缩起了肩膀。

「你的食物和水呢？」

「食物只来得及准备很少的一部分，昨天就吃完了。水的话是从南面的河边取的」

路西德从自己的行囊里，拿出了面包和奶酪块，交给了康拉德。康拉德深深低下了头接过了它们，一脸开心的吃了起来。

等他吃完饭，路西德问道。

「康拉德，你接下来打算怎么办」

「如果您准许的话，我希望能成为路西德殿下的助力」

带着认真的表情，康拉德答道。路西德又提出了新的问题。

「你想帮莱桑达吗？」

面露惊讶之色，康拉德用力探出了身子。

「能办的到吗！？」

「我正准备想办法」

路西德的回答有些含糊，但也很真挚。

他不可能就这么放着莱桑达不管。另外，如果可能的话，他还想邀请他来阿斯特里亚。

「兄长大人又露出可怕的表情了」

斜眼看着兄长，康丝坦斯叹了口气。法尔问道。

「差不多，该让我和罗帕辛阁下换班了」

这是，要把和罗帕辛交涉的任务交给路西德的意思。

路西德看向了法尔。

「你想怎么做」

「我已经说过了，要让盖伊瑟斯村的大家去避难。除此之外的话，也就只有不想放弃移居希望者们的事了。卡维尔军和莱桑达卿的事，就交给你了」

「不，所以我才问啊」

他就是就这件事，想询问法尔的想法和判断，但金发的剑姬摇了摇头。

「我并没有你了解莱桑达卿的事了解的那么清楚」

这话很理所当然。法尔像是把要说的都说了一样站了起来。她拿着圣剑，离开了小屋。在门关上为止，路西德都一直在看着她的背影。

「路西德殿下。那位阁下到底是？」

康拉德兴致勃勃的问道。仔细想想，他光想着优先询问康拉德了，并没有说关于自己的事。

「没想到，竟然有女性能和殿下关系这么密切啊」

路西德的眉头皱的差点让隔壁的康丝坦斯喷出来。虽然他没有否定的打算，但肯定也让他觉得很害羞。

罗帕辛进入了小屋。他把双手伸向了炉灶，看着康拉德笑了出来。

「精神不少了呢。能向我也介绍一下吗」

路西德他们也围着火，坐在了他的旁边。年轻人把康拉德的事，还有关于卡维尔军和加耶夫的密约进行了说明。

「五千兵马加上『白银之盾』和『白银之剑』吗」

听完之后，罗帕辛也愕然失色。

路西德看向了康拉德。

「你熟悉席艾汀的地理吗？」

「如果是拉古拉斯国境附近的话，还有些自信」

康拉德一脸过意不去的摇了摇头。他参与的战斗似乎都是以拉古拉斯为主。「别在意」这么慰劳着他，路西德看向了罗帕辛。

「能告诉我，你接下来打算怎么办吗」

仅仅一会儿的功夫，罗帕辛就恢复了过来。他像是在撕扯一样摸着无精须，说出了自己的想法。

「我打算火速向戈斯卡塔村派遣使者。不，应该通知这一带所有的村镇。如果随意离开村子或者镇子，可能会被卡维尔军袭击」

如果卡维军和加耶夫是协力关系的话，应该是不会袭击村子或镇子的吧。加耶夫只告诉戈斯卡塔镇「我已谈妥所以老老实实待着」，肯定就是这个意思。

但是，在镇子或村子外面的人，卡维尔军应该不会放任不管。如果指挥官只有莱桑达的话，路西德到不会那么觉得，但隆加维尔也在的话，就不能断言了。「白银之剑」在这方面是很冷漠的。

「不过话说回来，竟然把他国的军队给引进来」

康丝坦斯用愤慨的声音说道。当然，路西德并没她那么生气。在解决纷争的时候，借用他国的军力也是一个手段。

只是，那必须要有前提条件。

就是和他国的军队结下了不会擅自行动的信赖关系，或者自己拥有如果对方擅自行动能压制对方的力量。

——加耶夫的情况，最可怕的就是他一样都不占啊。

总之，路西德他们必须要尽早想出办法。

那名旅人造访盖伊瑟斯村，是在太阳倾斜，天空的蓝色开始暗淡的时候。

旅人骑着马，穿着外套，帽檐很宽的帽子被深深的扣在头上。他扛着行囊，腰间挂着剑。帽子和外套都很脏，马的鬃毛也起了毛。似乎是进行了一段相当长的旅行。因为下巴上长着胡子，所以看得出来是男人。

旅人向结束了一天农活在聊天的村民们搭话，想要借宿一宿。村民们觉得他是和路西德或法尔有关的人物因此向他如此询问道，但男人摇了摇头让他们觉得很稀奇。

「竟然会有跑到这种地方来的好奇心旺盛的人啊」

大家嘴里这么说着，把旅人带到了村长家。出来迎接的是村长，以及这时来拜访村长的普罗蒂斯。

听了事情原委的村长，也和村民们一样吃惊。因为说到最近造访这座村子的外来者，全是和路西德他们有关的人。

村子打算把旅人招待到自己家，但旅人用嘶哑的声音，「我这副样子实在不方便」这么礼貌的拒绝了。接着，又有些感兴趣的问道。

「请问，路西德和法尔谢菈他们是什么样的人呢」

「这个嘛。说明起来有些麻烦，总之是些让这座村子好起来的人。村子里的大家也很亲近他们」

「那他们，现在在哪」

村子回答他们有事离开了村子后，旅人只说了一句「是这样啊」。不知他是觉得遗憾，还是失去了兴趣。

村长向旅人提议要不要在用来收放农具的小屋过夜。因为他觉得就算让他去村民的家里住他大概也会客气的拒绝。

「还有，能否让我保管你的武器呢」

旅人一瞬间有些犹豫，但并没有拒绝，他把挂在腰间的剑鞘取了下来交给了村子。那是剑柄上有着精心的装饰的剑。大概很值钱吧。村长觉得他会犹豫也是因为如此。

「那么，我为你带路」

普罗蒂斯走了起来。村长把他交给了少年。

小屋，就在村长家的旁边。普罗蒂斯把旅人带到了那里，告诉他待会会给他把汤端来。

「也会为马准备干草和水的」

旅人用嘶哑的声音道了谢后，从行囊里拿出了三枚银币交给了普罗蒂斯。普罗蒂斯笑着收下了它们。

离开小屋后，普罗蒂斯重新确认起了银币。那是席艾汀的银币。

——但是，说话的口音是帕尔米亚的呢。

是从帕尔米亚那边穿过席艾汀过来的吗。那他是为了什么。虽然他知道不该过问，但还是很在意。

到去年为止，都很少有人来这座村子。顶多是听说未踏地附近有村子感兴趣过来看的旅人，或者前来询问未踏地有没有埋藏宝藏的家伙。不过村子说今年倒是没有那样的人过来了。

「路西德他们说席艾汀出现了魔物，大概是因为那个的关系吧」

普罗蒂斯也这么觉得。他自己，也是从卡维尔出发，穿过席艾汀来到这座村子的。如果不是知道路西德在这里，中途他可能就退缩打道回府了。

回到村长家里的普罗蒂斯，说明了缘由把银币交给了村长。

「那个人，打算到哪里去呢」

「我也很在意，不过询问人家也不太好。而且」

看村长笑了出来，普罗蒂斯歪了歪头。

「我说了什么奇怪的话吗」

「不，我不是笑你。只是觉得我们也变了」

村子里的大伙，几乎没有警戒的就把那名旅人迎入了村子。

本来，外来者是最该警戒的对象才是。山贼装作旅人的样子潜入村子，偷窃抢劫的例子数不胜数。考虑到这点，作为村长应该责备他们才是。但是，自己也确实对这变化感到高兴。

「——普罗蒂斯」

稍微考虑了一会儿，村长做出了决定。

「把汤拿过去之后，告诉客人原委，然后从外面把小屋锁上」

抬头看着皱着眉这么说着的村长，普罗蒂斯老实的「我明白了」这么回答道。

「有女性和孩子害怕外来者。我会这么告诉他的」

「麻烦你了啊」

「我在来这里的路上投靠的镇子和大都市里也遇到过这种事。既然是旅人，他肯定会理解的」

接着，汤做好之后，普罗蒂斯便端着汤去了小屋。回来的少年「他很快就答应了」这么笑着报告道。村长安心的叹了口气。

无事的过了一晚，旅人道了谢后离开了村子。

在盖伊瑟斯村过夜的旅人，骑着马向西走了一会儿，在太阳升到正头顶的时候停下了马。他扭过了头。

「走了这么远，应该没问题了吧」

旅人用沙哑的声音低语道。从有些发青的黑发间露出的双眼，闪烁着锐利的敌意。这次，他又看向了北边。

「知道了法尔谢菈不在真是幸运。这样去那座村子也算有价值了」

男人的名字，是内斯特。他是侍奉克洛古斯塔的骑士，曾经也和法尔围绕圣剑发生过战斗。

「接下来，听说雷龙不在那座废墟里，而是在岩山栖息着」

内斯特调转马头，朝着北边进发了。

见到雷龙，就是他此行的目的。




第四章 为了守护
于被夜晚的黑暗所包围的森林之中，只有那一处地方亮的和白天一样。

这里是拉古拉斯王国西南方，国境附近。在一片突然开阔出来的圆形场地里，异国的军队安营扎寨，升起了无数的篝火。

他们是五千卡维尔军。前几天，他们穿过了国境进入了拉古拉斯领内。因为他们已经向统治这一带的加耶夫进行过确认，所以这不是侵略行动。

营帐的中央，是第二部队指挥官隆加维尔的帐篷。作为第一指挥官及总指挥官的莱桑达的帐篷，则设置在东边的角落。

这个配置，实际上就是在表示隆加维尔才是实质上的总指挥官。但是，莱桑达并没有表示任何不满，老实的顺从了他。

现在，在隆加维尔的帐篷里，这名老将正和另一个男人待在一起。

他是本尼迪克特。在这趟行军中，每逢日落他就会来到隆加维尔这里，逐一报告莱桑达的行动。

本尼迪克特的脸上露出了胆怯之色。三天前，他给出了「有人逃走了」的报告，被隆加维尔给瞪了。前天和昨天的报告都是「正在寻找逃跑者」，接着他被隆加维尔投以了侮蔑的视线。今天也依旧是同样的报告。

在心里愤慨着这种事不应该让莱桑达去做才是吗，本尼迪克特给出了「还在搜索中」的报告。

「——本尼迪克特」

隆加维尔突然，叫起了报告者的名字。今天已经五十三岁的老将，瞪向了本尼迪克特。摸着细窄脸颊上大大的鹰钩鼻他说道。

「你，不会是在袒护莱桑达，在搜索上面放水了吧」

「怎么可能」

本尼迪克特慌忙摇了摇头。看着他，隆加维尔低沉的笑道。

「开玩笑的。我知道你不是那种人。但是，最迟我也希望在通过拉古拉斯之前报告能有变化」

「属下尽力」擦着脸上的冷汗这么答道，本尼迪克特退了出去。

在正在吃晚饭的士兵们之间悠然的走着，他朝着莱桑达的帐篷走去。他隐藏着内心的愤慨，像是什么都没发生一样一副悠然的样子。

「——走狗么」

被人用侮蔑的说法喊着，本尼迪克特停了下来。他看着周围，士兵们都在忙着吃饭和聊天，并没有人看着自己。

听错了吧。这么想着，他再次走了起来。

在莱桑达的帐篷前，有两名骑士在站岗。

本尼迪克特用冷淡的视线看向了他们。谈跑的康拉德，和这两人一样，都是莱桑达自己带过来的随从。也就是他一手培养的骑士。

进入帐篷里，莱桑达正坐在铺在地上的绒毯上，看着几张地图。他只是瞥了一眼本尼迪克特。

本尼迪克特在立场上是莱桑达的副官，所以这种冷淡的态度也说不上是失礼。但是，本尼迪克特却觉得很火大。隔着地图，他坐在了莱桑达的对面。

「总指挥官阁下。您在思考什么呢」

本尼迪克特的声音里，带着优越感和恶意。虽然在一个人的时候他也会焦躁的叹着气反省自己的言行，但今天因为有康拉德的事在，所以他无论如何也抑制不住感情。

「看了就知道了吧。我在看地图。为战斗做准备」

莱桑达态度堂堂，声音也很冷静。这些刺激了本尼迪克特的神经。虽然有预感实际上见到他之后会失望，但本尼迪克特还是希望莱桑达能对自己谦逊一些。

「您真的，是在备战吗。难道不是在想趁着晚上逃离这里，返回王都救出心爱的夫人」

让莱桑达明白自己的立场，他从昂巴特那里接到了这样的命令。关于作为人质的哈米娅的事，本尼迪克特几乎每天都在提。

「本尼迪克特卿。我也是卡维尔的骑士。已经来到了这里，是不会去想王都的事的。——那个时候，也是如此」

忽然的，莱桑达低声补充道。本尼迪克特皱了皱眉。

「那个时候，是？」

「你也知道。指的是我在名为里斯提昂的战场上，和帕尔米亚军厮杀时候的事。那个时候，图谋不轨者在王都盗取了王座」

本尼迪克特变了脸色。从王都出发以后他还是第一次听到这么猛烈的谴责。莱桑达表情冷静的继续说道。

「现在我也经常在想。如果有我在一直牵挂王都的事，如果我有再看清楚王都的那些家伙们，是不是就能防止那个悲剧」

「这，这些话我可不能当做没听到……」

本尼迪克特勉强的挤出了这么句话，但因为紧张和感铭，他没有再继续说下去。他被莱桑达那明明刚把哈米娅的事摆出来，却还敢说这种话的态度给压倒了。

「不能当做没听到，那你想怎么做」

「自然是向王都报告，对您采取应有的处置。即便多少受些伤，只要还活着人质就是有价值的」

本尼迪克特这么说道，但他的话中并无感情。因为他只是把事前就已准备好的话，从嘴里说出来而已。

他无法伤害莱桑达。

因为法尔谢菈，在那个叫做盖伊瑟斯村的地方。那个率领帕尔米亚兵肆虐着战场，给予卡维尔兵败北和恐惧的「常胜王女」。

那位圣剑姬，击败了诸多卡维尔有名的指挥官和骑士。里斯提昂一战，据说她也和莱桑达打的不分高低。

迟早，要把她的存在告诉士兵们，到那个时候，士兵们会仰仗的就是莱桑达了吧。不管是自己，还是隆加维尔，都无法胜任这个工作。在打倒法尔谢菈之前，不能让莱桑达受多余的伤。

不知道是不是威胁起了作用，莱桑达陷入了沉默。本尼迪克特用事务性的口吻，告诉莱桑达让他用信赖的部下去搜索康拉德。

「留一个人在营帐里。只要有一个人想要逃跑，就杀了留下来的人」

莱桑达一脸诧异的看着本尼迪克特。

「你想这么做就这么做吧。但是，如果有人逃跑了，责任就会在你身上。还是说，隆加维尔将军会负起责任呢」

本尼迪克特语塞了。他并不是无法反驳。只是因为自己行为的不堪被指摘出来让他很在意。

用力的叹了口气，栗色头发的骑士站起来离开了帐篷。

吹着夜晚的冷空气，他回想着刚才莱桑达的话。

——到底要不要向隆加维尔将军报告……。

考虑到自己的立场，应该告诉他才是。但是，本尼迪克特在迷茫。

在至今为止的行军里，他重新认识到了莱桑达能力之高。不愧是年纪轻轻便被选拔为四将的男人。在行军中的气氛里，也能感觉到士兵们大多数都和本尼迪克特抱有同样的想法。

走狗。那真的是听错了吗。

如果士兵们听说因为他们的失言使得莱桑达被处罚了，他们会怎么想。

「这次，就先算了吧」

报告的机会要多少有多少。考虑到士兵的士气，现在，不能让莱桑达受多余的伤。因为接下来还要通过他国的领地。

在路西德他们整理好对策时，天已经亮了。

背对着灭了火的炉灶，五人成一个轮型坐在那里。年轻人，首先看向了法尔。

「你会盖伊瑟斯村去。到席艾汀为止，会派拉古拉斯人给你带路」

像是在说交给我一样，罗帕辛对法尔点了点头。想要在不习惯的土地上连夜的赶路，无论如何都需要带路的人。

「是要村子里的大家去避难吧」

法尔确认般问道。路西德点了点头。虽然他打算尽力阻止卡维尔军袭击盖伊瑟斯村，但必须要以防发生最坏的情况而做好准备。

「然后……。帮我说服村长他们让他们去未踏地的废墟盖伊瑟斯那里」

路西德的发言，让在场的四人都很惊讶。康拉德也知道未踏地是个什么样的地方。那里并不是避难的可去之处。

但是，法尔马上重振了心情。她相信路西德。她马上就知道年轻人的决定并不是被冲昏了脑袋，而是有着什么理由。

「是将驱魔的图案完整的保留下来把房子解体，再搬过去的那件事吗。村长说过」

「没错。我想要把整个未踏地当做防壁。没有那些图案的卡维尔军，不会到未踏地去。另外，还有一件事，想让你做」

听了路西德的想法的法尔很吃惊，但还是认真的「我知道了」这么回答道。

「我留在这里。看看能否用卡维尔的兵把卡维尔军给赶回去，就算不行，哪怕是半天我也会努力争取时间」

路西德的表情十分苦涩。他觉得，本来应该是由自己去盖伊瑟斯村的。因为如果对村民们说「逃到未踏地去」，肯定会被大家投以非难的眼神。他这是把扮演黑脸的任务，推给了法尔。

但是，这种阴暗的想法马上就消失了。因为金发的剑姬，正用纯粹的笑容看着路西德如此说道。

「我会在那，等你回来的」

「——啊啊」

路西德感觉到，从身体内侧涌出了自己也吓了一跳的热度。

绝对要回去。如果可以的话，还想带着能让她高兴的成果回去。

这是毫无疑问的。如果是能让这位美丽的恋人高兴的成果，那也必须是会让盖伊瑟斯村的大家感到高兴的成果。

「兄长大人，我该怎么做才好？」

康丝坦斯碧瞳放光的探出了身子。

路西德一瞬间，看上去有些犹豫。因为虽然已经决定了她的任务，但那个非常的危险。

但是，别无他法。路西德轻轻的，把手放在了妹妹的头上。他揉了揉她那亮红色的头发。接着故意装作面无表情的说道。

「我要让你向卡维尔军投降。和康拉德一起去」

「领命」

妹妹并没有苦涩的下达决定的兄长那般悲观。康丝坦斯正确的理解了路西德话的意思，露出了微笑。

「是要向卡维尔军投降，见到莱桑达，就出她的夫人对吧？」

路西德叹了口气。他觉得自己是个不中用的兄长。如果是伯父的话，肯定不会把这种活交给母亲做。

这是，一个拳头大的人偶从康丝坦斯的长袍内侧掉了出来。他是这么觉得，但那个人偶灵活的在地上翻滚着，跑到了路西德的膝盖上。那是用粘土做的石隶。

路西德俯视着石隶，为了挥除杂念摇了摇头。伯父和母亲，跟自己不一样。一路以来，自己不也依靠了康丝坦斯很多次了吗。

路西德绷紧了表情后，重新看向了康丝坦斯。

「除了你之外没人能胜任这个任务。但是，小心一点」

「兄长大人你平时也这么依赖我也没问题哦。我已经说过很多次了吧。兄长大人的有点，就是有我这个妹妹在」

康丝坦斯挺起了胸。像是对被兄长依赖感到自豪一般。石隶也挺起了身子。

「话说回来，莱桑达的夫人是个什么样的人啊？」

「名字是哈米娅。我最后一次见她是在一年半之前，个子要比法尔稍微矮一些吧。详细的事你去问莱桑达吧」

「因为莱桑达的评价可能用偏袒，所以我才想问兄长大人的啊。她是个什么样的人啊？」

「我见到她的时候，觉得稍微有些阴暗，给人的感觉就是个文静的美女吧。但是，听说她和外表不同，相当的有行动力」

「我很期待见到她呢」

路西德对康拉德「拜托了」这么低下了头。他费了那么大的劲掏了出来，现在却又得回去。但是，知道卡维尔军正确位置的只有他。

「哪怕拼上性命也在所不辞」康拉德用颇有骑士风的话这么回应道。

接着，路西德他们展开了行动。

在士兵们大部分都已经睡下的半夜里，有一个惊人的报告传到了莱桑达的帐篷里。逃跑的康拉德，悄悄的回来了。

这么告诉他的，是跟康拉德一样都深受莱桑达信赖的部下。如果是被本尼迪克特那伙人发现的话，营地肯定会出现大骚动的吧。

莱桑达告诉部下让他先把康拉德带到自己的帐篷里来。

接着来到帐篷里的，不只有康拉德一人。

「王，王女殿下……」

莱桑达发出了不像是他会有的颤抖的声音。

跟在康拉德后面，康丝坦斯来到了莱桑达的面前。她穿着康拉德的外套，用兜帽遮住了脸，才来到了着。

康拉德退下后，帐篷里只剩下了康丝坦斯和莱桑达两个人。

「一年不见了呢，莱桑达。你很健康真是太好了」

「王女殿下才是，能平安无事的……。看您这么精神，比什么都好」

莱桑达拼命的抑制着忍不住提升的音量。然后，他马上取回了一名骑士应有的冷静。因为他注意到康丝坦斯的表情很认真。

「没必要下跪。现在是争分夺秒的形势」

「属下明白。那么属下便站着听从您的吩咐」

虽然心里清楚，但嘴上还是会这么说是莱桑达的秉性。康丝坦斯轻轻的笑了出来，确认着从康拉德那里听来的事。

「你的妻子被监禁在王都里是真的吗」

「实在惭愧」

康丝坦斯温柔的对一脸惭愧的莱桑达摇了摇头。

「只是对手太卑鄙了。向恶人屈服可能对你来说是屈辱，但想要保护妻子的这份心意没有什么好惭愧的」

莱桑达深深低下了头。他胸口发热，无法用言语表达。

「话说回来，昂巴特真是净想些自私的事啊。不止抓人质，还逼你服从他」

「虽然很不甘心，但这是非常有效的手段。不只对我来说」

莱桑达咬紧了牙关。正因如此，他现在才在这里。

碧眸之中充满着不会就此罢休的气魄，康丝坦斯看着莱桑达。

「莱桑达。如果能保障你妻子的安全的话，你愿意来我们这里吗？」

「这是，让我追随王女殿下的意思吗」

「不，是我的兄长哦」

康丝坦斯即答道。莱桑达露出与其说惊讶不如说是觉得纳闷的表情俯视着康丝坦斯。当然，他并不是不希望这么做，但他不觉得这是能轻易实现的事。

「您有什么办法吗」

「没错。为此，兄长才把我派到这里来的」

康丝坦斯简略的说明了路西德的计划，莱桑达再次吃了一惊。

「你意下如何？」

金发的骑士，并没有马上回答。过了两次呼吸的时间，将路西德的想法深入脑髓的莱桑达，突然轻笑了一下。那是从王都出发以来，不，是从妻子被作为人质以来，他人都不曾看到过的爽朗的笑容。

「真是十分有路西德殿下的风格」

这句话，就是他会顺从焦茶色头发的年轻人的方案的意思。康丝坦斯向前半步探出了身子，对莱桑达伸出了手。

「跟我们来吧」

「领命」

也是在半夜，一份惊人的报告传到了本尼迪克特的帐篷里。

具体来说，就是在逃跑的康拉德悄悄的带着王女殿下返回卡维尔军的营地，过了一小时之后。

「不，不好了。莱桑达卿他……！」

跑到本尼迪克特帐篷里的士兵，慌的在那里大喘气，快要上句不接下句了。

正在睡觉被吵醒，本尼迪克特明显一脸不快，但理解了事态不一般后，拿着旁边的剑站了起来。

「带我过去！」

如果说莱桑达有什么动作，那就是为了营救妻子而逃跑了吧。

——如果是那样，可别以为能简单了事啊。

让几乎所有的第一部队士兵出动，去追捕莱桑达。当然，本尼迪克特也会去。然后，接到报告的昂巴特，会给予莱桑达的妻子处罚。进攻盖伊瑟斯村那边，会由隆加维尔指挥的第二部部队继续进行。

——莱桑达卿。你不想让妻子受伤的吧。可别做些要不得的事啊。

这么想着，本尼迪克特来到了莱桑达的帐篷。

接着，他因为太过吃惊瞪大了眼睛，傻杵在了原地。

被几处篝火照耀着，在士兵们的包围下，旅装姿态的莱桑达正骑在马上。如果光是这样还在本尼迪克特的预料范围之内，他也不会吃惊。

但是，莱桑达身后会有一名少女，超乎了他的想象。而且，那名少女，还是他也很熟悉的卡维尔的王女。

「康，康丝坦斯殿下，怎么会……？」

本尼迪克特的声音越来越小，变的很沙哑。他的话像是被莱桑达听到了一样「白银之盾」严肃的点了点头。

「没错。殿下穿过了拉古拉斯境内，逃到了这座营地来，由我保护了下来」

用能够响彻营地一样的嘹亮的声音，莱桑达继续说道。

「现在，我必须要平安的将王女殿下带回王都。这里的事，就全权交给身为副官的你负责了」

这完全是单方面的宣言。但是，不知是不是因为莱桑达那坦荡的谈都，士兵们都呆然的看着事态的流向。

「总，总指挥官要把士兵们丢下来，离开岗位……？」

本尼迪克特绝非无能，但被冲击麻痹了的思考，让他只能说出这句话。另一方面，莱桑达则十分的镇静。

「这是十万火急的事。再说，副官不正是为了总指挥官有要事的时候不在而存在的吗。把唯一继承了先王陛下的血脉的王女殿下平安带回王都。你难道要说有比这还重要的事吗。还是说，你觉得能把王女殿下交给士兵们」

本尼迪克特一瞬间回答不上来了。

当然，他也有几名熟知对方性格，能够信赖的士兵。但是，如果要说能够是把康丝坦斯交给他的人选，那人数就一下子减少了。

如果在返回王都的途中康丝坦斯有个什么闪失，就不单是护卫者的责任了。选出那个人的本尼迪克特，也会被处罚。即便不是死刑，也肯定不会有现在好过。

另外，他也没能提出既然康丝坦斯回来了，那就直接让全军打道回府的提案。

可以放任盖伊瑟斯村不管吗。说好的要协助加耶夫的军队的事又该怎么办。这些事，不能以他的独断来决定。但是，也没法扔给莱桑达。

「很抱歉，一切都拜托你了」

康丝坦斯向这边迅速的低了一下头。接着，莱桑达夹了一下马腹。把士兵们推开，马跑了起来。没有一个人出手阻止他们。

当本尼迪克特终于镇静下来的时候，已经过了将近三十声数的时间了。

在一片漆黑，月亮散发着寒冷光芒的天空下，卡维尔军的营地一片骚然。篝火的数量一下子多了起来，在睡觉的士兵们接连醒了过来。

隆加维尔，也是察觉到异变而醒来的人中的一个。他刚刚起身，士兵边告知了他本尼迪克特的来访。

「莱桑达回王都了？」

收到报告的隆加维尔，摸着作为他的特征的鹰钩鼻，皱了皱眉。

他也认为莱桑达迟早有一天会逃走。但是，他并没想到他会带着康丝坦斯。

命令本尼迪克特去让士兵们镇静下来，隆加维尔一个人陷入了沉思。

「不是说，王女殿下应该在那个叫盖伊瑟斯村的地方吗」

隆加维尔的脑海中，浮现出了一名年轻人的身影。他是路西德。

「是察觉到我们的目的了吗。如果他就在附近的话，可能会和逃走的骑士汇合啊」

他不觉得这会是莱桑达的主意。老将所知道的「白银之盾」，在战场之外的策略上，有些过于耿直。

——如果是路西德的主意，那王女是本尊，还是假冒的。

「莱桑达的马术虽然很精湛，但如果带着一个小姑娘的话，多少会慢下来啊」

隆加维尔喊来了两名骑士。那两人很快便来到了他的跟前。

他们无论在马术还是武艺方面都是高手，但隆加维尔会挑他们两个并不是因为这些。这两个人，能默默的接受他下达的脏活。嘴也很严实。

「莱桑达逃到王都去了。给我追」

隆加维尔下达了简短的命令。接着，又附加道。

「他还带着一名少女。把他们一起杀掉，毁了容埋起来」

本来他应该下「活捉那名少女」的命令才是。但，隆加维尔并没有那么做。

对手是莱桑达。虽然这两名骑士身手相当不错，但就算他们两个一起上大概也很难打赢他。那么，就不应该犹豫直接冲着少女去，让莱桑达露出破绽。

——就算万一那是真的王女也无妨。

隆加维尔，对王家并没有忠诚心可言。如果昂巴特听说了这件事，起码还是会准备一个假冒的王女的吧。那么，剩下的就是烧掉盖伊瑟斯村，取下路西德和法尔的首级了。如果她是真的王女，也可以把一切都化为灰烬来掩盖事实。

「但是，还得准备一些小手段」

光凭这些办法还不够。路西德也不会只准备了一种策略。隆加维尔叫来了一名近侍，让他把地图和葡萄酒拿来。

在「白银之剑」摊开的地图旁边，一边往银杯里倒着葡萄酒，近侍用有些火大的声音说道。

「话说回来，为什么昂巴特会对隆加维尔阁下下达这种命令呢。更加用得到阁下的力量的事明明要多少有多少」

「不满吗？」

隆加维尔露出了揶揄似的笑容。近侍露出了很困惑似的表情答道。

「虽然通过拉古拉斯的领内可能会有些困难，但只要穿过这里，剩下的不就只是烧毁一座村子了吗。即便敌人是『常胜王女』，但我们有这么多的兵力……」

隆加维尔喝着葡萄酒，像是赞同一样点了点头。隆加维尔知道，不只是这名近侍，几名他所信赖的骑士也抱有相同的想法。

「这是为了儆戒」

没能理解隆加维尔的话中之意，近侍歪了歪头。隆加维尔觉得很好笑似的轻轻拍了拍自己的膝盖，详细说明了起来。

「在我们卡维尔，昂巴特篡夺了王位。而在隔壁的帕尔米亚则是那个叫克洛古斯塔的占领了王都，和走运逃掉的阿尔特蕾娅公主激战着。席艾汀，还有眼下这个拉古拉斯发生内乱都是在那之后。你知道这意味着什么吗？」

近侍思考了一会儿，但似乎还是不知道的样子。隆加维尔继续道。

「在几年前，大陆上的居民大概都是这么想的吧。迟早，卡维尔会和帕尔米亚决一雌雄，胜利的一方会吞并诸国统一大陆」

「我现在也这么觉得。阁下会逐一击破诸国的军队」

近侍的表情和发言都很认真，完全没有谄媚的样子。正因为此，隆加维尔才把他安排在了身边。即便拥有优秀的能力，这名老将也讨厌拍马屁的人。

「如果是这样就好了……。回到话题吧。现在，觉得卡维尔和帕尔米亚其中一方能统一大陆的人，已经下降到半数以下了」

「这是因为篡位使得他们觉得王国的内政不安定的缘故吗」

「也不能说没有这方面的因素」

隆加维尔用喉咙深处呵呵的笑了出来。

「很多人都注意到了。不管是在卡维尔，还是在帕尔米亚，都是应由强者来治理国家的。所以，席艾汀和拉古拉斯才会发生纷争。再加上，路西德建立了新国家。这也很让人吃惊。拥有想法和力量的人，连那种事都办得到，现在很多人都知道了这点。是叫什么来着，最近，在我国东边建立的……」

「您是指威尔克德吗」

「就是它。那个自诩的王国，不也是诞生在这片混沌之中的产物吗」

对卡维尔王国来说，这种新兴势力是很麻烦的存在。但是，要发兵的话就得花钱。可能的话他们向让别的国家来处理。

当然，这种事不只是卡维尔，拉古拉斯和格里斯托尔迪也会这么想，现状就是这三个在就对应威尔克德的事情上互相推脱。

「所以，昂巴特才想要把路西德，还有那个盖伊瑟斯村给粉碎掉。这样一来威尔克德，还有对昂巴特抱有叛变之意的家伙可能也会老实下来」

「原来是这样啊」

侧近理解了似的用力吐了口气。接着，他像是又觉得奇怪似的问道。

「但是，感觉阁下很乐在其中的样子呢」

「当然了」

隆加维尔面露无畏的笑容即答道。他所追求的就是战争。无论和拥有大军的强敌交锋，还是蹂躏兵力虽少却善用智谋的敌人，他都很热衷。

「只要敌人不消失，这个世界上的战争就会持续下去。这不是好事吗」

这么说着，隆加维尔喝起了葡萄酒。

翌日早上，隆加维尔从本尼迪克特那里，收到了莱桑达培养的十名骑士一起逃跑的报告。（A:看到这一句不知为何我突然笑了出来）

离开营地后，已经过了一天。莱桑达和康丝坦斯不分昼夜，急忙赶着路。虽然莱桑达已经习惯了强行军，但他顾忌到了康丝坦斯。作为一国王女的她，长时间坐在马上是不是会累。

但是，他想错了。康丝坦斯的面色丝毫不失爽朗，在下马休息的时候，还问了他很多事。

「现在的王都是什么样子呀？」

莱桑达不知该如何回答，接着老实的告诉了她。

「和以前一样繁荣。民众也没有非难昂巴特的样子」

「昂巴特的话，是能做到这种事呢。毕竟他是宰相」

并没有特别生气的样子，康丝坦斯如此表达着感想。

「陛下和王妃情况如何呢」

在提出这个问题时，康丝坦斯的声音倒是有些不安。

「虽然我并没有谒见过他们，不过据谒见过的人所说二位似乎很健康」

「是吗。昂巴特应该也不会对陛下做什么，那就可以先放着不管了」

康丝坦斯冷淡的说道。对着用担心的视线看过来的莱桑达，康丝坦斯别过脸继续说道。

「我并不是很喜欢母亲大人。讨厌兄长大人的话别管他就行了，她却还硬要去故意讥诮他……」

「康丝坦斯大人，真的很喜欢路西德殿下呢」

莱桑达试图通过这些话，多少修正一下康丝坦斯的自觉。康丝坦斯稍微歪着头看向了莱桑达。她轻轻笑了出来。

「我知道你在想什么，但我是真的不喜欢母亲大人哟，莱桑达。母亲大人只会疼爱兄长他们」

康丝坦斯所说的兄长，是她那早已亡故的两名兄长。

「年上的兄长称呼我为政治道具，年下的兄长又对我不是敲就是掐。可是，母亲大人却从不责备他们。兄长们去世的时候，我反而觉得安心。但是，如果兄长大人死掉的话，我可能会哭出来呢」

莱桑达表情复杂的听着王女的话。一年前，康丝坦斯会选择路西德就是因为这样的背景。然后，刚才她的那句「放着不管」的意思，金发骑士也正确的理解了。就是说即便进入王都，也不打算理会他们的意思。

康丝坦斯很干脆的改变了话题。

「不过话说谁来，既然王都那么安定，士兵和骑士应该也都向昂巴特宣誓忠诚了吧。那你打算怎么救出哈米娅」

莱桑达先沉默了一会儿，接着难以启齿的答道。

「老实说，我还什么办法都没想」

「那么，在到达王都之前想一想吧」

并没有责备莱桑达，康丝坦斯如此说道。言毕她还轻轻的笑了出来。

「如果是兄长大人，肯定会这么说的。虽然是个面相凶煞头脑又笨让人头疼的兄长大人，但在非常事态时他还是很努力的」

他们注意到有两个追兵，是在太阳下山却仍旧在策马赶路的时候。

「——殿下。后面有两个人在追我们」

能知道是两人，是因为追兵毫无隐藏马蹄声的意思。

虽说太阳已下山，但周围是广阔的草原，只零零散散的长着几棵树。那些树也因为时值半秋叶子都掉光了，没办法用来藏身。

——只是急使吗，还是说刺客。

为了得到康丝坦斯，他觉得隆加维尔有可能会放出刺客。

莱桑达勒住了马。这是考虑到和自己不同，敌人的马可能已经换过好几次了。比起就这么继续逃下去，等马跑不动了再被他们逼入窘境，还不如趁还有余裕的时候迎击他们。

「康丝坦斯请躲到马的后面去」

「我知道了。拜托你了，莱桑达」

让马来到有些偏离大路的地方，把康丝坦斯偷偷的藏了起来。

莱桑达右手紧握着枪，站在大路的正中央盯着前方的黑暗。

忽然的，马蹄声变成了一道。是两人中的一人停下了马。接着，黑暗中出现了一道红光。

——准备了火把吗。

伴随着一道马蹄声，亮光朝着这边接近了过来。没过一会儿，黑暗被驱散他看到了光的正体。那个人体格壮硕，身上穿着各处都用铁片加强的革铠。他右手拿着火把，马鞍上捆着枪。

虽然不知道名字，但脸莱桑达有印象。他是隆加维尔的部下。

「听到了马蹄声所以把马停下了么」

装作若无其事的样子，莱桑达对那名骑士说道。

「隆加维尔卿有什么话要传达吗？」

「正是」那名骑士简单的回答完后下了马。把火把换到左手，他拿起了枪。

「康丝坦斯王女殿下在何处？」

在黑暗的帮助下，他似乎并没有察觉到躲在马后面的康丝坦斯。骑士边环视着周围向莱桑达如此问道。

「因为长时间骑马的关系。殿下正在树荫下歇息」

「原来如此。话说回来，这是隆加维尔阁下的传话」

骑士用漫不经心的步伐缩短了和莱桑达的距离。

「——死在这吧」

刺出的一记锐利的枪击，被莱桑达用手里的枪给弹开了。他没有离开原地，实在警戒对方的飞行道具。

——这个男人是诱饵。

比他还要早停下了马，潜入黑暗中的另一人。莱桑达觉得，那个人应该带着飞行道具。眼前的骑士会特意拿出点着火的火把，也是为了告知同伴莱桑达的位置。

骑士边接连的挥出枪击，边左右的移动着。莱桑达虽然一直在防御对方的攻击，但也注意到了他的动作。在自己的身体暴露出来的瞬间，大概就会有箭或者之类的东西飞过来吧。他并没能立马想出拿这名骑士当盾牌之外的方法。

——问题，就是那个拿着飞行道具的敌人能改变位置。

只要那名敌人绕到右边或者左边，再借助火把的照明就能狙击莱桑达。在变成那样之前，必须要想办法。

莱桑达依旧照之前一样，弹开了骑士刺出的枪击。

但是，他并没有就此停下动作，又将枪横扫了出去，把对方手里的火把给击落了。莱桑达用枪尖挑了一下掉在地上的火把让它滚到了远处。

二人的周围被黑暗所包围。

在变暗的瞬间，莱桑达觉得，对手笑了。

下个瞬间，伴随着风被撕裂的声音，莱桑达的左臂传来了烧伤一样的痛楚。他被对手的枪尖给掠到了。

预想不到的痛楚让莱桑达皱紧了脸，向后退了两，三步，但脑海中闪过了某个疑念，接着他猛的扑倒在地。

刚才莱桑达还站着的地方，被枪贯穿了。如果莱桑达的动作再迟一会儿，现在枪贯穿的就应该是他的腹部了吧。

——能夜视吗，这家伙。

紧张化作了冷汗，在莱桑达的脖子上滑落。

如果继续这么在黑暗里待着很危险，但保持扑在地面的姿势去拿火把也很危险。

「——于八导之门所现，遵从吾之意志」

就在这时，他从马的后面听到了嘹亮的咒文咏唱声。

不只是莱桑达，骑士也很吃惊。骑士不禁向马的方向迈步，但莱桑达并没有听漏他的脚步声。他瞄准对手的脚，压低枪由左至右横扫了出去。紧接着沉闷的手感后传来了一声简短的呻吟，骑士打了个趔趄。

接着，康丝坦斯的魔术完成，她从马的后面放出了小孩子的拳头一般大的火球。火球描绘出抛物线，直击了远处的火把。细小的火焰化作火柱扶摇而上，通红的照亮了周围。莱桑达正确的掌握了骑士的位置。

莱桑达刺出的枪，贯穿了骑士的喉头。那是连让对手架好武器的空档都不给的迅速，锐利，又无情的一击。

莱桑达迅速的将枪抽回，在地面翻滚着。过了一个呼吸的间隔，有什么从黑暗深处飞了过来。那个东西贯穿了空无一物的空间消失在了黑暗里。虽然莱桑达没有看清楚，但以他以往的经验和声音来看，能推测出来。

——大概是弩箭。

那是弩弓所使用的箭。它拥有能够贯穿铁制铠甲的威力，正面吃下的话就会血肉横飞，骨头碎裂。莱桑达在思考该怎么办，但在想办法对付远处的敌人之前他还有事要做。确认刚才打倒的骑士完全断气之后，他慎重的走向了马，小声喊着康丝坦斯。

「殿下，您没事吗」

「嗯。抱歉刚才吓到你了」

「不，您帮大忙了。非常感谢」

的确，如果康丝坦斯没有用咒文的咏唱和魔术吸引敌人的注意，这场战斗肯定会被拖的更长。莱桑达无论是作为一名骑士还是在过去的记忆中，都认为她是应该被保护的存在，但那可能并不正确。

「敌人还有一名吗？」

「是的。只是，对手应该拿着类似弩弓的飞行道具，应该无法轻易接近他。所以，我决定去引诱敌人。非常抱歉这可能会让殿下暴露在危险之中」

「你不用在意，莱桑达」

康丝坦斯的声音，带着战意和紧张有些微微的高亢。

「让他尝尝我们的厉害」

金发骑士把自己的计划说出来后，便离开了康丝坦斯。

莱桑达先用土，熄灭了地上的火把。

然后他坐上了他们的马，抓住了敌人的马的缰绳。康丝坦斯并没有上马，而是蜷缩着身体躲在黑暗中。

莱桑达骑马跑了起来。他拉着缰绳让敌人的马也一起并驾前进。

——这样一来，马蹄声就有两道。对方应该会觉得是两个人在骑马。

没过一会儿，莱桑达从后面听到了马蹄的声音。

另一名敌人追过来了。莱桑达灵巧的调转马头，折回了大路。

月亮和星星的光芒，朦胧的照亮了敌人的轮廓。

莱昂大勒住了马。接着架好了枪。另一方面，敌人则没有勒马的意思。他应该也刚才打倒的骑士一样，拥有夜视的能力。

下一个瞬间，敌人的背后出现了火焰。火焰一瞬间变成了拳头大小的火球，在黑暗之中拖出一条红色的尾巴袭向了敌人。当敌人注意到火球时，为时已晚。

左肩被火球砸到，敌人落下了马。莱桑达迅速的下到了地面，朝敌人跑了过去。他挑飞了对手手里的枪，将自己的枪伸了过去。

「姑且，先问你一句。是谁指使你的」

莱桑达用冷淡的声音问道。敌人只是来回喘着气，并没有回答。在黑暗之中，敌人只有双眼放着白光抬头看着莱桑达。

莱桑达并没有继续多说，贯穿了他的喉咙。他并没有在这浪费时间的余裕。因为来追自己的，可能不止是他们两个。最重要的是，他已经下定决心比起自己更要保护好康丝坦斯。

他确认着敌人是否停下了动作。就在这时康丝坦斯走了过来。

「结束了吗？」

「非常抱歉。没能问出他们的来历」

莱桑达向康丝坦斯谢罪道。在黑暗之中，康丝坦斯摇了摇头。

「你没必要道歉。你干的很好。而且，既然是冲着我来的，那即便对他们严刑拷打，大概也不会招吧」

康丝坦斯和兄长路西德不同，仍是卡维尔的王女。隆加维尔不可能不知道这件事。「白银之剑」想要偷偷的杀掉康丝坦斯。

康丝坦斯身体轻轻颤抖了起来。她重新感受到了，兄长不在身边的不安。莱桑达用担心的视线看向了她。

「夜风很冷呢」

亮红色头发的王女这么说着笑了出来。

二人再次骑上了马，牵着两匹马在大路上跑了起来。这样一来，他们就能让马边休息边前进了。这应该能加快他们之前预定的行程吧。

在康丝坦斯和莱桑达一起朝望都继续前进的时候，路西德和罗帕辛一起骑着马，沿着大路北上。

二人的目标是叫做戴亚尔的镇子。那是加耶夫所统治的萨奇阿姆的中心城市，领主的宅邸就坐落在那里。

「你是说要让加耶夫的士兵打起来吗」

在为了让马休息而放缓脚步的时候，罗帕辛怀疑的问道。

「能办得到吗？」

「啊啊，能办到」

已不再用礼貌的口吻，路西德自信满满的答道。接着又苦着脸答道。

「只是，如果能见到他的话」

让路西德难办的就是这点。年轻人并没有去见加耶夫的手段。

那可是会把向他直接上诉的人给砍了的男人。应该没办法拜托罗帕辛做中介吧。

路西德把这些事老实告诉了他，接着向黑发的拉古拉斯人问道。

「你有没有熟人。能让见到加耶夫的那种」

罗帕辛没有回答。在黑发的后面他似乎陷入了思考一样沉默着。路西德也在默默的等着他的回答。事实上他只能依靠罗帕辛了。如果现在才去找方法，那卡维尔军就会穿过拉古拉斯了。

「有一个，人选」

在左右被森林夹住的大路上，罗帕辛勒住了马。虽然觉得他的态度很奇怪，路西德还是照着他停了下来。罗帕辛下了马，背对着路西德看着森林。

「请让我，确认一件事。你打算，为了私利而利用拉古拉斯的百姓吗」

二人之间，一瞬间变得沉默起来。从马上下来的路西德，用生硬的表情答道。

「会吧」

「那么，我就不能接受你的提案」

说话的同时，罗帕辛拔出了剑。他转身砍向了路西德。

金属音响起。路西德勉强，弹开了这突如其来的斩击。

罗帕辛严肃的看着路西德。

「很抱歉，你就死在这里吧」

钝色的刀刃，反射着阳光在闪耀着。路西德贯彻防御，抵挡着接连袭来的斩击。这种情况下，他只会被削减体力，败北只是时间问题。

「作为一个舍弃国家的人我知道这么说很可笑，但我也是拉古拉斯的百姓。我无法赞同你的想法」

「等一下！好好谈谈……」

路西德想要解释，但罗帕辛的每一击力道都十分的大，十分的沉重。

终于，剑从路西德的手里飞了出去。顺势，年轻人也倒在了地上。他呼吸急促，累到没法马上站起来。

罗帕辛带着残酷的表情，站在了年轻人的旁边。路西德想用右手拔出插在腰带上的魔铳，但又打消了主意。因为他感觉罗帕辛的表情上有着些微感情的波动。如果这是错觉的话，路西德就会被爆头致死吧。

「你不想让我见的话，我也没办法见到他吧」

胸口剧烈的起伏着，路西德说道。事实上，他并不知道罗帕辛为什么会砍过来。路西德也不觉得他是被愤怒冲昏了头脑。

「我觉得，你能办得到」

罗帕辛淡淡的说道。无法揣测这句话的意思，路西德皱紧了眉头。

「我觉得即便我不帮你，你也能用某种方法见到加耶夫，成功说服他。如果不在这杀掉你，肯定会变成那样」

路西德呆然的仰视着罗帕辛。年轻人因为过高的评价要被杀掉了。他反到是想大喊如果有那种方法的话就告诉他。

「杀了我之后，你打算怎么办？」

不带有感情似的，路西德用压抑的声音问道。比起加耶夫，年轻人必须要先说服眼前的罗帕辛才行。

「忘了盖伊瑟斯村的事，寻找新的移居地」

罗帕辛的回答，让路西德抱有了一丝希望。必须要慎重的选择言词。只要他一来劲举起剑，一切就完了。

——这不只关乎到我的性命。

根本不知道之后盖伊瑟斯村。法尔。村民们和普罗蒂斯，耶马尔。还有康丝坦斯他们会怎么样。他并没有在这里被杀掉的余裕。

「是啊。然后，得到卡维尔军协助的加耶夫，就如虎添翼了」

罗帕辛露出了苦涩的表情。长久以来饱受加耶夫折磨的他们，应该很容易想象那样的未来会是什么样的。路西德继续道。

「还有一点，也有这种可能性。——烧毁盖伊瑟斯村之后，卡维尔军会在这片土地上肆虐」

罗帕辛的脸上闪过了惊讶之色。

「你在说什……」

「隆加维尔就是那种人。莱桑达不是就是了」

像是事不关己一样，路西德说道。他这不是在胡说。年轻人认为，如果是隆加维尔的话大概就会那么做。

「如果那么做的话，别说卡维尔军会失去介入拉古拉斯纷争的借口了，他们还会变成整个拉古拉斯的敌人啊」

「不会的」路西德强有力的否定道。

「是叫阿列克谢吧，因为有那个家伙在支持卡维尔军」

这次，罗帕辛终于愕然的呆站在了那里。他放下了手里的剑，但路西德继续维持躺在地上的姿势说道。

「你也从威尔克德那二人组那里听说了吧？卡维尔军和阿列克谢进行了接触。也就是说，就是这么回事。觉得卡维尔军是自己人而大意的加耶夫，是最容易被干掉的」

罗帕辛再次，将剑尖指向了路西德的脸。

「并没有卡维尔军和阿列克谢，做出了那种密约的证据吧」

「的确没有。但我知道隆加维尔的秉性。他不单会说谎。那个阴险的臭老头，应该会做好不管是加耶夫还是阿列克谢都能撂倒的准备。根据情况，说不定在你们去想新移居地的期间他们就会被干掉」

是不是有点夸张了，路西德这么觉得。但是，隆加维尔大概就会那么做。

「那你说该怎么办」

罗帕辛颤抖着剑尖。他的声音，也有些许的颤抖。

「我说过了吧。趁现在去打击卡维尔军」

路西德平静的断言道。他将视线从剑和罗帕辛的身上移开看向了天空。夹杂在森林之间的天空，清澈又透明。

「去钻那些大意了的家伙们的空子。如果能削掉他们三成的兵力，他们应该就会放弃撤军了。而能够做到那种事的，只有现在」

罗帕辛把剑尖，指向了路西德的鼻尖。年轻人吞了口唾沫。不行吗。自己的脸就会这么被贯穿死掉吗。

但是，罗帕辛却反手一转，将剑收了回去。他伸出了手。

「我就相信你吧」

路西德，紧紧的握住了那只手。

戴亚尔给路西德的印象，是要比戈斯卡塔大上两号的大城镇。

这里与其说是充满活力，不如说很慌乱。和进入拉古拉斯后，一路上路过的村镇比起来，这里要混乱上不少。

「毕竟这里是加耶夫的根据地呢。军队和巨兽都在这里」

罗帕辛这么耳语道。他穿着外套，深深的戴着兜帽。

「这么说，加耶夫还养着巨兽吗」

「是的。而且还有两头」

罗帕辛像是知道路的样子，笔直的走了起来。路西德慌忙跟了上去。

若无其事的环视着镇子，他看到了武装的士兵。他们一副革铠加短枪，短剑的装束。那与其说和卡维尔兵的装备一样，不如说是在模仿他们。

「看来加耶夫没有完全放下警戒心啊」

他希望如此。

终于，他们看到了加耶夫的宅邸。让路西德吃惊的是，在宅邸的旁边，有座巨大的像是马厩的建筑物。

「那就是马厩哟」

是注意到路西德的视线了吧，罗帕辛轻轻笑道。

「不过，是给巨兽用的」

这句话，让路西德想起了刚来到这个国家就看到的那头巨兽的身姿。的确，要让那种大小的生物休息，是需要相应的建筑的。

来到宅邸前路西德才注意到，围在宅邸和马厩周围的墙壁，在设计上下了功夫。马厩附近的墙壁上，设置着用铁制栅栏做的门。从宅邸那里直行穿过门的话，就算是过城门一样。

「那是为巨兽设置的门吗」

「同时也是为巨兽运送粮食的门。因为块头很大，所以它们食量也很大」

路西德吃惊的看着罗帕辛。

「你知道的挺详细啊」

「以前，也在这里待过一阵子」

罗帕辛的腔调感觉像是很怀念的样子，但他的表情却形成对照般很苦涩。

让路西德在这等着，罗帕辛去和站在宅邸前面的门卫搭话。在他们聊了一会儿后，他转向这边对路西德招了招手。

「让我们去客房等。我们走吧」

二人穿过了大门，在庭院里朝着宅邸走着。庭院里都是裸露在外的土色地面，只能在细心打理的花坛中看到绿色的草。剩下还算显眼的就是石像和喷泉了。眺望着这些景色，路西德向罗帕辛问道。

「是吗。你以前，是加耶夫的骑士啊」

他想起了法尔说过他习惯骑马的事。能够压倒自己的剑技。不用事前打招呼，就能到领主的客房去的立场。

把这些综合起来考虑，只能得出这么个答案。

罗帕辛用亲切的表情看着路西德。他像是肯定一样点了点头。

他们来到的客房里并没有家具，但设有暖炉，里面生着火。

坐在椅子上，罗帕辛谈起了自己的经历。

「我以前的名字是伊万。旅行艺人和佣兵都是说的谎，就如你推测的一样，我作为一名骑士追随着加耶夫」

「那我该怎么称呼你？」

年轻人暂且，只问了这个问题。「罗帕辛就好了」黑发的拉古拉斯人答道。

罗帕辛在战场上的勇敢和强大，被加耶夫的父亲认可，成为了骑士。

他成为骑士不久，加耶夫的父亲便亡故，加耶夫继承了家业。

「关于加耶夫暴政的事，都和我跟你们说的一样」

罗帕辛比他的同僚们，向加耶夫进言的次数更多。虽然在他的话不被听进去这点上和同僚们一样，但罗帕辛并没有被斩首，或者流放。加耶夫也认同罗帕辛作为一名战士的本领。

作为骑士侍奉加耶夫的那段时光，对罗帕辛来说只是不断的在加深他的空虚和痛苦而已。

不管说什么加耶夫都听不进去。就算要处罚作乱的士兵，但因为加耶夫会饶过他们，所以就只能当场处理一下。即便他退治了山贼野兽，人们的日子也不好过。他被主子疏远，被同僚嫉妒，被部下憎恨。

接着某一日，终于出现了决定性的龟裂。

罗帕辛，斩杀了毫无理由就痛殴领民的加耶夫的部下。

这激怒了加耶夫，对罗帕辛进行了处刑。

「他们不让我拿武器跟水和食物，把我扔到了森林的深处。因为据说那么做无人能够生还」

森林里的野兽们知道，人类这种生物只有在他们拿着武器的时候才会很难对付。罗帕辛只能先生起火，把它们作为武器。

日落之后，体力被夜晚寒冷的空气剥夺，他知道野兽们都在黑暗深处窥伺着这边。还必须要警戒山贼。因为森林里有熊，所以就算爬上树也不能很放心。然后，如果持续睡眠不足的话判断力就会变得迟钝。

罗帕辛早早的便发现了河流，沿着河边走了起来，但在第三天他便开始承受起饥饿和寒冷的折磨。尽管如此他依旧在走着，在他终于力竭倒下的时候，被来到森林里的特马那克村的人给捡了回去。

「我因为害怕，所以撒了谎」

如果知道自己是加耶夫的骑士，肯定会被赶出村子，罗帕辛有这种确信。虽然罗帕辛已经尽了他的最大努力，但结果依旧没有成效。而在被虐待的领民们看来，加耶夫的部下全都是一丘之貉。

「我装作是触怒了加耶夫而被扔到森林里的旅人罗帕辛，在村子里受了他们一段时间照顾。我一点一点的帮助他们做照顾家畜之类的工作，最后得到了他们的信赖。没错，能被人信赖，真的很让我开心」

「然后，就那么直至今日吗」

路西德以这句话作为总结，罗帕辛点了点头。

就在这时门被打开，加耶夫招呼都不打的走了进来。

据罗帕辛所说，加耶夫今年四十二岁。身材虽然矮小却很强壮，脸也不赖。穿着绢服的样子，也要比路西德气派上许多。

「好久不见了，伊万」

加耶夫对罗帕辛这么说着，在二人对面的沙发上坐了下来。他转动视线瞪向了路西德。

「你们似乎带来了对老夫有利的事啊」

他的视线，重新转向了罗帕辛。加耶夫露出了嗜虐性的笑容。

「就告诉你们，为何老夫会见你们吧。是为了如果觉得你们的事对老夫无益可言，就把你们两个一块扔到森林深处去。第一次你是似乎生还了，第二次又如何呢」

「在追随加耶夫大人的时候，我向加耶夫大人提出过有益的意见。今天，我会拜访这里也是托它们的福」

罗帕辛承受着加耶夫的视线，淡淡的答道。加耶夫用鼻子哼笑了一声。

路西德把自己关于卡维尔军目的的想法，说了出来。他们会在加耶夫的大意的时候袭击他。

「这就是有益的意见吗」

就像是在说无聊一样，加耶夫打算从椅子上站起来。路西德立马继续说道。（A:这里有个BUG，刚才说加耶夫坐在他俩对面沙发上，现在又说从椅子上站起来…原文如此并不是我看错了）

「那么，请您去调查一下又如何呢」

「去问阿里克谢，有没有卡维尔军的使者来访吗？」

「不，要询问的对象应该是你们双方都认识的人。毕竟如果问阿列克谢，他肯定会隐瞒自己见过卡维尔军的使者的事」

加耶夫眯起眼睛陷入了思考。这时，路西德确信了胜利。

「你们俩个，在这里住一天吧」

这么说完，加耶夫离开了客房。路西德和罗帕辛对视了一下。

在这一天内，加耶夫肯定打算快马加鞭抓紧去调查的吧。卡维尔军已经进军到萨奇阿姆领内了。如果等他们过去了，那就已经晚了。

第二天，加耶夫在过午时分来到了客房说道。

「这几天，老夫就打算进攻卡维尔军。伊万，你也来参加。给你一百名步兵。用新的战功来抵偿你过去的罪过吧」

这个男人总是自说自话。原来如此，路西德在心里叹息道。

——这下还得麻烦罗帕辛啊。

「加耶夫大人。这位年轻人——」

罗帕辛用手示意向了路西德。

「他很了解卡维尔军的动向。请务必，听取一下他的意见」

「说来听听」

加耶夫老实到让人吃惊的点了点头，看向了路西德。年轻人当场呆住，没能马上反应过来。路西德了解了加耶夫那好战的秉性。大概只要是和战争有关的事，他多少是能听进去些人话的吧。

路西德让他准备了地图，详细询问了卡维尔军在哪条路上行军，以及他们的队列相关的事。接着知道了卡维尔军是由本尼迪克特率领的第一部队为前卫，隆加维尔率领的第二部队为后卫的配置。

路西德指向了地图上的第一部队。

「先从他下手吧。只有步兵容易对付是一方面。而且只要攻击前卫，后卫就会变得进退两难。只要被我们攻击的前卫败退，后卫就会变得混乱」

路西德真正的想法，是避开和隆加维尔战斗。但他不能对好战的加耶夫说出来。接着又列举出几个理由后，加耶夫认可了他的意见，像是觉得很敬佩一样。

「不愧是『卡维尔的智将』啊。战场仗打完后，要不要来老夫这里」

路西德惊讶到了极点。因为他知道加耶夫并不是在开玩笑，而是认真的。

「等到战斗结束后，我们再从长计议吧」

在战斗结束之前，都不能坏了他的心情。所以，路西德这么答道。

卡维尔王国的王都雷瑟提，拥有两层城墙，东边是河流，西边是险峻的群山。东边的河虽然没有架桥，但那里有数十搜由王都管理的渡船，所以对人员来往并无大碍。西边的群山，也在王宫的管理之下。从王都向南北延伸的大路，没多远就分成了好几条岔路，向东或者西边延伸着。

「如果是在雷瑟提都弄不到的东西，那不管在哪个国家的都市都弄不到它」

卡维尔的商人们，如此骄傲的说道。当然，这也并非豪言壮语。卡维尔确确实实是在七个王国之中数一数二的大国，雷瑟提的市场规模，也要比其他国家的王都大。

不只是邻国帕尔米亚和席艾汀，拉古拉斯以及格里斯托尔迪的人，连远方的艾尔德姆和欧斯瓦特的人也会来到这里。这里还有幻棲民。

康丝坦斯和莱桑达，成功的潜入了王都。从他们离开卡维尔的军营，已经过了六天。太阳现在正挂在天空的正中央。

莱桑达作为骑士担任王宫和城墙的警备工作，在闹市里巡逻的次数数不胜数。康丝坦斯也隐瞒身份和兄长来到过大街。这两人都知道一些避开警备士兵的眼线偷偷潜入的方法。

「和一年前没什么变化呢」

从深深盖着的兜帽里看着王都繁华的样子，康丝坦斯说道。

她和莱桑达都穿着外套，深深地盖着兜帽，脸上缠着绷带。这是为了即便脱下兜帽，他们也不会被马上认出来。

康丝坦斯和莱桑达，在这座王都里都是名人。很多人都知道他们的长相。不管再怎么用心都谈不上过分。顺带一提，莱桑达的白银铠甲和马，都藏在了王都外面。

身着旅人装在街上走着，二人对话道。

「问题有两处。哈米娅在王宫的什么地方，以及如何潜进去，呢」

王宫，位于王都的东侧。那里虽然没有墙壁围着，但要想进入王宫，必须得穿过几乎没有遮蔽物的广阔的前庭。而且，前庭那里当人也有放哨的士兵。另外还有每过一段时间就会来巡逻的士兵。

若无其事的走着，二人观察着城门，以及士兵值班室附近的那条延伸向王宫的大街的情况。来莱桑达看来，这里并没什么变化，也不像是发生了什么事件的样子。在街上来往的商人们的对话里，也没出现莱桑达逃跑了之类的字样。果然，还没传到这边。

「潜入王宫的方法，我会想办法。你对哈米娅在王宫的什么地方有头绪吗？」

「我也不知道，但在王宫里有几名朋友。应该可以问他们」

虽然莱桑达并不喜欢这种想法，但由于昂巴特的命令而将四将的妻子关押在了某处，这不可能不成为他们的话题。

「那么，今晚就得行动了呢。毕竟不知道隆加维尔会什么时候快马赶回王都」

隆加维尔放出的追兵，只有和莱桑达展开死斗的那两人而已。但是，他们不觉得那名老将只有这一招。他应该也向昂巴特派出了急使。

「妻子如果没事就好了……」

「这一点我想你可以放心」

和表情沉痛的莱桑达形成对照般，康丝坦斯用若无其事的口吻答道。莱桑达皱紧了眉头。他觉得亮红色头发的王女，并不是为了让自己打起精神，而是有什么根据才这么说的。

「殿下为什么会这么觉得呢」

「这并不是什么有趣的事，昂巴特可是一个非常小心的男人喔」

「这我也有同感……」

看着困惑的莱桑达，康丝坦斯扑哧一笑。

「昂巴特确信，人质对你非常有效。毕竟你遵守了他的命令率兵到达了拉古拉斯，途中也有好好的写报告。那么，至少在你回来之前他是不会对人质出手的。虽然可能是会降低一下待遇之类的啦」

莱桑达觉得可能的确如此。他的妻子，拥有着让人不觉得是贵族女儿的行动力。虽然他很喜欢这点，但其他人并不见得如此。

「昂巴特说，让她在最高级的房间自由的生活着」

「这我觉得还是听听就算比较好」

康丝坦斯嗤笑道。

「我承认那个男人作为宰相的能力。他应该拥有卡维尔的统治者应有的一切吧。但是，他行事的好坏就是另一码事了。而且，他有时还会奇怪的想出一些幼稚的主意。那可是个你稍微乱来一点可能就会把你扔到监狱去的男人」

「我觉得应该不会到那种地步吧」

莱桑达的台词，与其说是在拥护宰相，不如说是不想去想象自己的妻子入狱的样子才这么说的。

「那么，我们找个地方休息一下等待深夜吧」

王都的西边角落，在从大街上分离出的一条岔道里，那尊石像宛如是在掩人耳目一般静静的伫立在那里。那是五代前的国王的女儿的石像。

莱桑达虽然知道这尊石像，但迄今为止并没有特别留意它。

在天还亮着的时候，二人躲在了附近建筑物的阴影处。日落之后他们仍未行动，到了深夜之后，他们摸着黑展开了行动。

「莱桑达。帮我看着点周围」

康丝坦斯一反常态神色认真的这么命令完，挥动起了辉晶杖。她轻声咏唱起了咒文。接着，石像无声的在地面滑行，移到了右侧。

然后，石像本来伫立的地面，出现了一个圆形的洞。洞的大小连高个子的莱桑达也能轻松的进入。

看到这一幕，莱桑达也知道那是什么东西了。

「这是通向王宫的密道吗……」

「正确来说是将王宫和闹事，以及王都外这三个地方的密道。这也只是诸多密道中的一个而已。之所以卡维尔既不招募魔术士，又没打算培养他们却被称为『魔术士的王国』，就是因为这个」

康丝坦斯若无其事的答道。

莱桑达先进入了洞中，康丝坦斯紧随随后。洞的内部等间隔的设置着用于让手或脚攀登的突起，虽然因为黑的关系稍微花了些时间，但二人最后平安的下到了下面。

康丝坦斯把石像的位置还原后，用魔术做出了照明。这里有一条笔直的路。天花板的高度只要高个子的莱桑达弯着腰就行了。墙壁由石材堆积而成看起来十分坚固。

「——莱桑达」在高个子的骑士后面走着，康丝坦斯说道。

「这条路，只有我和父亲大人知道。你是第三个人呢」

「路西德殿下不知道吗」

莱桑达会下意识这么问，是因为他以为康丝坦斯应该会告诉路西德的。但是，康丝坦斯也是一国的王女，可能也有着即便是哥哥也无法告诉他的重大秘密。

「我是打算告诉兄长大人的。但是，结果还是没能告诉他」

康丝坦斯的声音，显的有些自嘲。

「并不是因为作为王女的自觉，才没有告诉他。只是无聊的虚荣而已」

「虚荣……？」

莱桑达不知该不该问，但还是问了出来。有一部分是因为这条路实在是又黑又细长，空气还又冷又干燥，即便是豪胆的莱桑达，也想找人说说话。康丝坦斯放下架子回答道。

「如果王宫发生了什么事，我是打算飒爽的救下兄长大人逃出去的」

虽然到此为止她都是挺着胸回答的，但一转康丝坦斯又露出了不高兴的表情。

「但是，就只有兄长大人在帮我，反过来却……。离开这个国家的时候也是如此」

「恕我直言，康丝坦斯大人」

莱桑达温柔的说道。必要的话语，用不着思考便自然的脱口而出。

「康丝坦斯大人可能的确没什么机会出风头。但是，路西德大人替您出了，您当做是这么回事如何呢」

康丝坦斯呆住了。莱桑达继续说道。

「路西德殿下当然很重视康丝坦斯大人。不过，和这个想法是另一回事，作为一个兄长想为妹妹做些什么，他经常如此思考」

「你是说，作为兄长的虚荣吗？」

「虽然无法向路西德殿下确认，不过恐怕是如此」

莱桑达这么回答道，过了一拍时间，康丝坦斯扑哧的笑了出来。

「真是的，不管何时都是个妹控的兄长大人真让人头疼呢。不过，如果兄长大人这样就能满足的话，那我作为妹妹就照顾一下兄长的面子吧」

虽然话说的像是很无奈一样，但她的声音却将高兴感暴露无遗。

终于，路走到了尽头。康丝坦斯咏唱起了咒文，感觉天花板的一部分动了起来，接着墙壁上出现了突起。莱桑达把手脚攀到突起上向上爬，钻出了密道。和密道里干燥的空气不同，流动的大气在轻抚着脸颊。

莱桑达的周围，被黑暗所包围。但是，并不是完全一片漆黑，在远处有像是红色的火焰一样的东西等间隔的浮在那里。

——这里是……。

莱桑达尽可能的弯下腰，隐去了气息，静静的看向黑暗之中。

他会知道这里是王宫的中庭，是因为他注意到就在自己身旁的雕像，是初代国王的妃子薇奥拉。数十天前，他就是在着等昂巴特的。

——算是知道现在在王宫的什么地方了。

康丝坦斯也钻出了密道。她也注意到了薇奥拉的雕像，抬头看了过去。

「这个雕像是……」

莱桑达把背转向了她。现在可没有怀念石像的时间。

「请上来。康丝坦斯大人」

回过神来的康丝坦斯，不可思议的问道。

「背着我，不会碍到你吗？」

「这个方法不论对我，还是对康丝坦斯大人来说，都是最安全的」

因为很暗，所以魔术士少女看不到莱桑达的表情。但是，那个声音让人听起来非常值得信赖。

康丝坦斯让莱桑达背了起来。将那份重量和温度视为重要之物，金发的骑士说道。

「只要康丝坦斯在我的背上，我就不会让任何敌人碰到您」

身为四将的莱桑达，几乎对王宫的构造了如指掌。担任王宫警备工作的经验，也让他十分熟悉士兵的配置。

「请小心不要咬到舌头」

说完，莱桑达就用像是滑行一样的步伐动了起来。他最先朝向的，是在王宫里过夜的友人的房间。

虽然个子高，又背着康丝坦斯，却完全没有被放哨的士兵发现，莱桑达到达了目的地。

「这种深夜里他还醒着吗？」

「在王宫里过夜的人，都睡得很晚」

莱桑达确认了周围没有士兵的气息后，轻轻敲了敲门。

门被打开，一个手里拿着点着火的烛台的男人探出了脸来。莱桑达伸出手，迅速的捂住了男人的嘴。不管是以什么形式，发出声音都不太妙。

「是我」莱桑达压低声音这么说道，男人的眼中露出了惊讶和怀念的神色。莱桑达就这么捂住男人的嘴，进入了房间内。现在没有为再会感到高兴的时间。

「你知道我妻子在哪吗」

他这么问道，确认了男人表情的变化后，莱桑达静静的放开了手。男人大出了一口气后，告诉了他哈米娅被关押的房间。

「谢谢你」

道谢完的莱桑达，用房间里的男人的衣服，绑住了它的主人。还细心的用东西堵住了他的嘴。这么一来，这名友人就会变成受到莱桑达威胁的受害者了。为了不给他添麻烦这是必要的处置。男人也完全没有抵抗。

他们离开了友人的房间。二人再次混入黑暗之中，朝着目标的房间前进。

虽然莱桑达他们并没费什么劲便来到了那间房间附近，但他们停了下来。房间前站着两名放哨的士兵。他们穿着铠甲，拿着短枪和盾牌。

「把女性关起来，还安置了哨兵……。该说真是小心眼吗」

用感到无语的声音这么低语着，康丝坦斯看向了莱桑达。

「没办法了。想办法突袭他们吧」

金发的骑士声音紧张的说道。对手只有一个人的话先不说，两个人就有点难了。康丝坦斯叹了口气，对莱桑达笑道。

「莱桑达。我就稍微帮一下你吧。等我点头后你就开始行动」

康丝坦斯闭上了眼睛，用喃喃私语一般的声音咏唱起了咒文。

在咏唱的中途，她向莱桑达点了点头。莱桑达站了起来，光明正大的走到了哨兵的跟前。

哨兵们想当然的确认起了莱桑达的样子，但在出声之前他们先歪了歪头。因为他现在应该正在拉古拉斯的国境才对。不可能会出现在这里。

这时，康丝坦斯的魔术完成了。

「——于八导之门所现，遵从吾之意志。沉淀灵魂使其安静之物，汝乃暗」

和天花板之间黑暗的一部分像水滴一样滴了下来，静静的击中了两名士兵的头部。黑暗的团块在击中士兵们的头盔的瞬间，便无声的飞散，消失了。

哨兵们一脸呆然的杵在了那里。在短枪从二人手里滑落掉在地上之前，莱桑达迅速捡起了它们。

「白银之盾」隐藏着内心的惊讶按顺序揍向了二人，打昏了他们。他注意着不发出声音，将二人放在了地上。看到一切都结束后，康丝坦斯向这边走了过来。

「干得漂亮，莱桑达」

「哪里，这都是托康丝坦斯殿下的力量的福」

这是他的真心话。莱桑达在哨兵们的衣服上摸索着，找到了门的钥匙。压抑着急切的心情，他打开了锁。

冲入房内的莱桑达，瞪大了眼睛。室内有两名女性。

被烛台照亮的两人之中，有一位拥有一头黑发长发的女性。那毫无疑问是他的妻子哈米娅。另一名似乎是中年的女官。那名女官坐在椅子上，在看到进来的莱桑达后，她跳了起来想要大叫出来。

但是，在她叫出声之前，哈米娅便从背后殴打了女官。她用的并不是拳头，而是束缚住她双手的锁状的枷子。女官保持着张大了嘴的姿势，踉跄着倒了下去。

莱桑达首先奔向了女官。确认着她是否昏了过去。接着他站了起来，看向了心爱的妻子。他的妻子也喘着气抬头看着丈夫。

「哈米娅……」

莱桑达呼唤着妻子的名字。他不知道盼这一刻盼了多久。金发骑士将所有的感情，全部融入到了这一句话中。接着，他的妻子也一样。

「亲爱的……」

「对不起。让你受苦了」

莱桑达张开了双手，哈米娅也用手捂着胸口打算扑向他。但是，在那之前她看到了某个东西。那就是在莱桑达旁边的康丝坦斯。

康丝坦斯本打算在一旁默默的看着这对夫妻相亲相爱的拥抱在一起，但哈米娅看向了自己，并走了过来让她皱了皱眉头。她露出了带有战意的阴暗的笑容也是如此。

「——你是谁」

站在康丝坦斯的面前，哈米娅稍微弯下腰看着魔术士少女的脸。康丝坦斯反射性的向后退去，但哈米娅又追了上来。少女有一种看着自己的那对黑色的眼睛失去了光彩，化作无底的深渊一样的错觉。

「竟然离我心爱的丈夫这么近……。一副在欺骗他的眼神呢。对不对。如果不是的话是不会站在能够闻到我丈夫的味道的位置的」（A:嗨嗨嗨太太你病娇属性暴露无遗啊…….）

虽然声音没有起伏，但确认种奇妙的恐怖感。康丝坦斯觉得身上起了鸡皮疙瘩。她用嘶哑的声音向不在这里的兄长求救了起来。哈米娅的手，抓住了康丝坦斯的肩膀。

「快住手」

如此慌忙出声的，是莱桑达。他温柔的把哈米娅的手从康丝坦斯肩膀上拿了下来，转向了自己的妻子。接着用力抱住了她。哈米娅也把脸埋在了丈夫的胸口，把手环到了他的后背。终于从紧张中解放的康丝坦斯，边拭去额头上的汗边看着这对夫妇。（A:这里又有一个BUG，之前还说太太手是被手铐锁住的，这就能环到莱子背后了…我又看了回去看了一遍的确不是我漏翻了）

待两人的拥抱结束，已经是十几秒之后了。

莱桑达松开了手，哈米娅虽然一脸遗憾不过在听到他「马上离开这里」这么说完后，还是点了点头。看到倒下的两名士兵，就能理解状况了。

「但是，真没想到连屋子里都还有放哨的啊」

「非常抱歉。都是因为我说了『如果丈夫出了什么事我也要去死』这样的话，还在天花板上系了好几次绳子的缘故……」

莱桑达选择了沉默。他知道妻子就是这样的人。

二人回到了康丝坦斯那里后，亮红色头发的王女露出了微笑。

「你们再稍微享受一下二人时间也没关系喔？」

「不，可以的话这些事我想放在可以安心的环境下做」

抢在妻子开口之前，丈夫迅速的答道。

朝着有着密道的中庭，三人在王宫的走廊里走着。

但是，这次是三人。而且，虽然哈米娅有行动力，她的运动能力却并不优秀。莱桑达边配合着二人的步调，边慎重的向黑暗中移动着，但在离开宽大的走廊时被士兵给撞见，他向这边说道。

「是谁在那里」

拿着火把的士兵向这边靠近着。莱桑达把康丝坦斯和哈米娅藏到了自己的后面，佯装平静的答道。

「啊。我是在这条走廊值班的路西德」

康丝坦斯瞪大了眼睛。过去兄长曾用过莱桑达的名字，却没想到不知道那件事的莱桑达也用起了兄长的名字。（A:好基友……）

「我马上就回岗位去，能不能放我一马」

莱桑达用哀求一般的声音继续说道。因为他没拿火把藏在暗处。不可能不被怀疑。如果想要糊弄过去，就只能让对方以为他在偷懒了。

那名士兵「是吗」像是懂了一样笑了出来。

「不过，路西德吗。竟然和那个性格恶劣的白痴庶子一个名字，至今为止应该受过不少罪吧？」

莱桑达和康丝坦斯的双眼，瞬间生起了怒意。二人咬牙切齿，握紧了拳头，压抑着想要揍向眼前这名士兵的冲动。

士兵背向了他们，离开了。莱桑达他们重振了心情，再次在黑暗中走了起来。

就在这时，刚才的士兵快速的赶了回来。

因为要留意保护二人，加上被发现的焦躁感，以及对那名士兵暴言的愤怒让莱桑达的反应不禁迟了一些。

「喂，路西德。等会儿请我喝一杯……」

用火把照亮了三人的样子，士兵的声音中断了。

「有入侵者！」

过了一拍时间，士兵大喊道。莱桑达迅速冲了过去，揍向了士兵。士兵倒在了地上，铠甲发出了尖锐的声音。

「亲爱的……！」

哈米娅屏住了呼吸。从前后都传来了骚动，正在向他们接近。黑暗中出现了一个又一个的火把。

「快跑！」

像是只能这么做一般，莱桑达喊道。康丝坦斯和哈米娅弹射一般在走廊里跑了起来。莱桑达握紧剑，跟在她们的后面。

他们在走廊上转弯，下了了楼梯，跑到了别的走廊。虽然人和铠甲的声音变多了起来，但并没有人来堵他们。

莱桑达有种不祥的预感。从迄今为止所累积的经验来看，他能够想象得到接下来的发展。但是，尽管知道他也只能跑起来。他轻轻的支撑着喘着气，步伐开始变得迟钝的妻子的背后。为康丝坦斯还有体力松了口气。

在到达密道所在的中庭时，莱桑达知道自己的预感应验了。

中庭站满了穿着铠甲的士兵。被许多火把照亮着，只有这块空间像是白天一样明亮。

「辛苦你了」

昂巴特正站在由几十副铠甲所组成的墙壁深处。他穿的并不是睡衣，而是以紫色为基调的绢服。大概，他是因为在处理政务所以这么晚还醒着吧。

在形成包围圈的一众人之中，还有好几名穿着长袍，手持魔杖的魔术士。他们与其说是用来封印康丝坦斯的魔术，更像是为了保护昂巴特吧。

「没想到这里竟然会有密道。我完全都不知道呢」

看着杵在那里的莱桑达他们，昂巴特露出了冷笑。

「康丝坦斯殿下，欢迎您平安归来」

夸张的行了一礼，昂巴特对莱桑达打了招呼。

「莱桑达卿，放下武器吧。另外，请王女殿下过来这里」

如果不听从他的命令，莱桑达和哈米娅大概会被杀掉吧。在金发的骑士轻声呻吟的时候，康丝坦斯拽了拽他的衣角。她快速的向他耳语道。

帮我争取些时间。

莱桑达下意识皱了皱眉，但还是听从了她的话。康丝坦斯和路西德一样都是他的主人，也是路西德最重要的妹妹。必须要保护她。

「在那之前，不先让周围这些烦人的士兵退下吗，昂巴特。感觉他们会怠慢王女殿下，所以我不能让王女殿下过去」

被直呼名字，昂巴特的眉头不禁跳了一下。但是，亚麻色头发的宰相哼笑了一声露出了充满恶意的笑容。

「那么，反过来也行。让王女殿下留在那里，你们夫妇过来这边如何。我会让士兵们带你们到客房去的」

「需要自己洗衣服的客房吗？」

哈米娅这么讽刺道。知道了预想不到的事实的莱桑达，用冰冷的眼神看着昂巴特。

「这是怎么回事，昂巴特。你不是说，为我妻子准备了最高级的房间吗。还是说，在你看来，能自己用手洗衣服的房间就是最高级的」

昂巴特一时语塞了起来。如果有合理的理由，他肯定会有条不紊的进行说明吧。但是，让哈米娅手洗衣服，只是因为他那幼稚的恶意而已。

「你的妻子，实在是太粗鲁了啊。请把这当成是不得已为之的处置」

有些粗鲁的甩下这么句话，昂巴特看向了莱桑达。

「好了，把武器扔掉到这边来。我也不想对作为王国荣耀的四将及其妻子，做出投网或者丢锁链的事啊」

刚这么说完，昂巴特便瞪大了眼睛，突然挺直了背。他「呜」的发出呻吟，像是喝醉了一样乱晃着双手，边断断续续的发出声音边原地打着转。

周围的士兵们，哑然的看着宰相突如其来的奇行。

当然莱桑达也很惊讶，但他并没有放过这个机会。他重新握紧武器蹬了下地面，勇猛的冲入了士兵当中。

短枪一闪，两名士兵被击飞了。被打了个措手不及，士兵们明显动摇了起来。他们慌忙的重新转向来说哪个大，但在他们架好武器的时候，已经又有三名士兵被打倒躺在了地上。（A:注意这里的细节，前面说小赖子握紧剑跟在太太她们后面，这又变成短枪了。不排除双持，但我觉得不大可能……）

哈米娅和康丝坦斯，也跟在他的后面跑了起来。士兵们想要抓住她们而伸出了手，但莱桑达用短枪放出锐利的突刺牵制了他们。

他手里的短枪，就宛如具现化的旋风一样。士兵们只要被打倒就会被扫倒，光是风压就能强迫他们后退。

有一半魔术士都被士兵给妨碍到无法行动，另一半则是跑向了昂巴特。因为他们认为他那奇怪的举动，是康丝坦斯用魔术造成的。

「阁下，冒犯了」

魔术士们互相点了点头后，一个人倒剪住了他的双臂，另一个人将手伸向了他的身体。没过一会儿，他的手抓住了什么东西。

那，是用粘土做的人偶。

魔术士困惑的看着像是活的一样，在乱挥着手脚的人偶。他也拥有关于石隶的知识，但因为混乱的状况所以他并没有想到。

接着，又发生了一个异变。一名士兵发出了悲鸣。众人的视线都看向了那里。

初代王菲薇奥拉的石像，自己动了起来。她扬起双臂，抓住了昂巴特和魔术士他们。石像连同宰相他们一起倒向了地面。

「真不愧，是初代的魔术士呢。竟然不只是普通的石像，而是用特殊的石头制作的雕像」

康丝坦斯低于道。正因为作为魔术士的她有了成长，所以在钻出密道的时候，她才注意到了这件事。

莱桑达驱散了士兵，终于来到了密道前。哈米娅最先下到了密道里。康丝坦斯紧随其后，莱桑达边用短枪牵制着士兵们，钻入了密道。

让魔术士吃苦头的人偶突然停下了动作，掉在了地上。昂巴特的行动也恢复了自由，不过那已经是五声数之后了。

起身的宰相，披头散发的瞪向了士兵和魔术士们。一帮废物，这句话已经涌到了嘴边，不过他自制了。因为他知道，最没用的反倒是自己。仰仗士兵的人数，大意的出头的是昂巴特自己。

「给我追。查清楚这条路是通向哪的」

这么命令到的昂巴特的声音，有些有气无力。虽然这里的人都效忠于他，但只要离开王都就会有很多人会追随莱桑达。

在抓住莱桑达他们之前都应该关上城门，但如果那么做了，这里发生异变的事就会传到诸国去。因为这可是会有从大陆诸国而来的旅行商人或吟游诗人造访的大国之都雷瑟提。他只能加强城门的管理，但那又能起多大作用呢。

——等等，如果这条密道通向王都外面的话……？

像昂巴特这样的男人，竟然事到如今才想到这一点。从会在这里制造密道来看，这应该是用来让王族安全逃离王宫用的吧。

他们，是不是已经逃到不可触及的地方了。想到这点，昂巴特的脸上留下了一道汗。

接着，昂巴特忧虑成真了。康丝坦斯的那条密道，也通向王都的外面。

于是就这样，三人离开了王都。

当法尔看到远处的盖伊瑟斯村的影子的时候，已经快要天亮了。

——终于到了吗……。

策马前进的法尔的样子，不管在谁看来都惨不忍睹。金黄色的秀发干巴巴的又沾满了沙尘，脸和手也都有些脏兮兮的。

和路西德分别后，到底过了几天呢。法尔迷糊的这么想着。

到离开拉古拉斯为止花了三天。那时候因为带路人也和她同行，所以没办法太乱来。

相对的，进入席艾汀后她就不分昼夜，迎合着马的体力不断的赶着路。如果马能够自由替换的话，她大概就会毫不客气的那么做了吧。

自那以后，她也不知道过了几天。

差点就要坠马的次数数不胜数。也有好几次差点在马上睡着。魔物和山贼，她也就只砍那种会拦路的。感觉从昨天开始就没再出汗了。

总之只要撑到盖伊瑟斯村就行了。因为这么想着，所以她只进行了最低限度的进食和睡眠。法尔，已经精疲力尽了。

在盖伊瑟斯村变得更清晰的时候，法尔终于放慢了马的速度。

从这里开始，就必须让马走过去。如果法尔拼了命的跑过去，就会吓到村民们，会让他们觉得发生了什么事。

到达村子的时候，已经快要中午了。

村子附近的田地里，已经有好几名出来干活的村民了。他们注意到法尔笑着挥了挥手。法尔也轻轻的举手回应着他们。接近到能交谈的距离后，他们亲切的向她问道。

「欢迎，殿下。您的样子好惨啊。现在难道还在旅行中吗」

「应该是欢迎回来，才对吧。法尔谢菈殿下，路西德大人和康丝坦斯大人怎么了？您这是顺路回来的吗」

「黄盐非常符合我的喜好，请让我向您道谢」

对着一脸爽朗的面对自己的村民额们，法尔露出了有些僵硬的笑容点了点头。

「路西德他们还没回来。因为有必须要确认的事，所以我就先回来了。赶路赶的太急，所以才是这副样子。村长已经起来了吗」

「嗯」一名村民答道。法尔道了谢后，用游刃有余的态度和他们分别，骑马走了起来。她想起了路西德。

——他真是个只要有那个必要不管做什么都是光明正大的男人啊。

不管是面对村民，还是龙。法尔在战场和王宫里虽然也是那样，但面对村民的时候她就有些没自信。

因为嫌麻烦所以她没有去马棚。进入了村子，边又和几名村民打着招呼在路上走着，她来到了村长家的前面。下马的时候，她重新感到了疲劳感。

敲了敲门后，村长探出了头。他看到法尔十分意外。

「有很重要的事要和你说」

村长沉默着让神色认真的这么说道的法尔进到了客厅。接着他递出了倒了水的陶杯。

金发的剑姬道了谢，一口气喝干了水。

水很温，不过这反而很舒服，让她觉得身体得到了治愈。

「看你好像没怎么休息的样子，发生什么了吗」

就算看着样子分同寻常的法尔，村长也很镇静。

法尔端正了坐姿，说明了缘由。卡维尔军通过了拉古拉斯领内，在朝这里进发。

这下村长也青了脸，但他并没有慌张起来。

「只要康丝坦斯投降，卡维尔军就失去了来这座村子的理由。但是，路西德觉得他们仍旧可能还会来」

「是为了什么呢」

「大概是为了抹杀路西德，杀鸡儆猴吧」

昂巴特成为了大国的最高权力者。接着，只要得到了康丝坦斯，他的地位就坚若磐石了。

对那样的他来说，应该没什么比被流放到了边境地区却在储备力量的路西德更碍眼的了。另外，他肯定也想通过完全击溃这个年轻人，来彻底扼杀康丝坦斯反抗的念头。

「所以，在卡维尔军过来之前，我希望你们能去避难」

法尔的请求，让村长的表情变得严肃起来。

「你说的避难，是要去哪里？」

一瞬间，法尔有些犹豫，但现在得争分夺秒才行。她握紧了拳头断言道。

「未踏地」

村长屏住了呼吸。但是，他也并不只是呆在那里。

「那村子会怎么样？会被他们烧掉吗」

村长不客气的追问道。法尔并无法断言「不会有那种事」。

「有那种可能。逃跑后，再回来的话，这里可能已经什么都不剩了」

「马上就要入冬了，如果失去了村子那就只能在荒野里挨冻啊」

「但是，再这么待下去村民们的性命也会有危险」

法尔探出了身子。

「我们希望你们能活下去。路西德留在了拉古拉斯，康丝坦斯去了卡维尔。我会回来，就是为了来保护你们的。求求你……」

说到这里，法尔感觉的意识在远去。疲劳不只是肉体，还侵蚀了她的精神。她的嘴里已经发布出来声音了。

法尔俯卧着倒了下去。接着就这么失去了意识。

村长看了她一会儿，叫来了普罗蒂斯，拜托他照顾法尔。接着，他用不同以往的严肃的表情站了起来。

「我有事要出门一下能不能拜托你看家呢」

「我明白了」普罗蒂斯精神的这么答道。

「话说回来，您要去哪里？如果有客人来了，该怎么回答人家呢」

「到时就回答我去散步了吧」

村长笑着说道。接着，他又对普罗蒂斯附加道。

「这孩子醒了之后，帮我告诉她。我会暂且试着按她说的去做的」

为了拯救生活着一群被抛弃的人的这座村子，法尔拼命的骑马赶了回来。不惜把自己弄着这副模样。路西德和康丝坦斯他们也在各自奋战着。

「这种村子，明明扔下不管就好了啊」

拥有圣剑的是这名少女。她并没有执着于这座村子的必要。

离开家的手，村子的双眼中渗出了平静的决意。

保护村民是村长的任务。然后，现在卡维尔军是打算来毁灭他们的存在，而路西德他们则在为了保护他们拼尽全力。

他自问，如果交出路西德他们，他们就能获得安宁吗。

答案是否。如果路西德他们不在了的话，对卡维尔军来说，盖伊瑟斯村就是座没价值的村子了。也就是说，会被他们随意的蹂躏。

「那就反抗一下吧」

法尔醒来的时候，已经是当天的傍晚了。

她猛的坐起身子，环视着周围。接着知道了这里是村长家的客厅。

「您醒了吗」

普罗蒂斯走了进来，把水递给了她。她一口气喝光了水。喉咙似乎相当渴的样子。冷静下来后，她开始在一起乱掉的头发。

——不，现在不是做这种事的时候。

失去意识前的记忆，渐渐清晰了起来。在和村长争论的中途，法尔倒下了。

「必须想办法，说服村长和村子里的大家才行……」

她想站起来，但浑身上下都疼了起来。从拉古拉斯出发之后，她就在长时间的骑马。这也难怪。

就在这时，村长回来了。法尔表情紧张的迎接着老人。

村长在法尔面前坐下，静静的说道。

「总算是说服他们了」

对着一脸困惑的法尔，村长继续道。

「村子里的全员，都会去未踏地避难」

法尔满是惊讶的看着村长，深深的低下了头。

「谢谢您……!」

「没什么，这也都是为了我们自己」

村长泰然的答道。法尔在意的问道。

「但是，您是怎么说服大家的？不介意的话能告诉我吗」

「我告诉他们，被卡维尔军抓到的话会被拷上锁卖掉」

村长的说明，让法尔呆住了。的确这足以作为逃跑的理由了。

而且，也不能断言卡维尔军不会那么做。要把他们卖到席艾汀去，几乎不会费什么功夫。铁甲舰的划桨手或者矿山的劳工之类的，那些不论来历需要劳动力的地方多得是。

法尔再一次，低下了头。

在法尔到达盖伊瑟斯村稍早之前，于拉古拉斯，加耶夫终于完成了进攻卡维尔军的准备。

加耶夫率领的兵力约两千。步兵大约一千九百人，骑兵一百人，接着是一名巨兽兵。他养着两头巨兽，但就算是他也不想将两头巨兽秦朝出动。

巨兽，由三名士兵操纵。他们在巨兽的背上设置了架子，一个人来操纵巨兽，另一个人保护操作手，最后一个人使用弓箭攻击。

这次，派上战场的巨兽的身体超过了五阿尔纳（越五米）。之所以会比野生的还大，是因为被加耶夫进行了大量投食的缘故。

他们的策略，非常简单。就是在笔直的大路上，把三，四台坏掉的马车堆在那里组成墙壁挡住卡维尔军的去路。在他们放慢动作的时候，潜伏在森林中的加耶夫的兵便左右开工袭击他们。

埋伏的时间是过午时分。他们瞄准了卡维尔军吃完午饭刚刚出发的时间段。因为早上和晚上，他们都会停止行军安营扎寨，所以只能选择这个时间。

路西德和罗帕辛，跟一百名步兵一起潜伏在大路两侧的森林中。他们潜伏在离大路有二十阿尔纳（约二十米）远的树后面，或者匍匐在地面上，卡维尔兵无法发现他们。

——武装几乎相同么。隆加维尔应该会更加警戒才是……。

现在，第一部队是由本尼迪克特率领的，但士兵们的动作很迟钝。莱桑达已经脱身了。他觉得士兵们大概是在不安和反感。

侦察兵返回了部队。他带回了卡维尔军现在正在通过直线状大路的报告。

「上吧」

罗帕辛拔出了剑，路西德也架好了剑。不只是二人的剑，士兵们的剑也都用土给弄脏，做成了不容易反光的样式。

突然，从左右传来了呐喊声，率领着卡维尔军第一部队的本尼迪克特缩了下身子。进入拉古拉斯领内后已经过了六，七天。

他大意了。因为莱桑达逃走的冲击，和士兵们那不满的态度让他有欠冷静，因为自以为这里是友军的地盘，所以前进的时候并没有太警戒。

「敌袭！」

一名部下喊道。几乎与此同时，又传来了前方出现障碍物，行军停止了的报告。

「全员应战！」

大声的下达着指示，本尼迪克特拔出了剑。他并不是为了提升部下的士气，而是为了保护自己。

没过一会儿，他也清晰的看到了敌兵的身影。一副在森林中也很方便活动的革铠和短枪武装的部队，从树林之间冲了出来接连袭击了过来。是拉古拉斯兵。

「为什么拉古拉斯兵会突然……？」

听说那个叫加耶夫的男人很好战，难道是被无谋的功名心驱使了吗。

他如此想到。本尼迪克特并不知道隆加维尔的计划，这个想法是最显而易见的。

细长延伸着的卡维尔军的队列，因为奇袭导致各处都被切断了开来。到处都是染血倒地的卡维尔兵。当然，也有果敢抵抗的人，但在本尼迪克特看来那只有一少部分而已。

「把盾牌并在一起！和附近的士兵抱团保护自己！只拿着穷酸武器的拉古拉斯兵不足为惧！」

本尼迪克特拼命的想要修补队列的漏洞，但那就跟往开了个窟窿的桶里倒水一样是白费力气。队伍的破口越来越大。

而且，敌人还很狡猾。他们开始把逃向森林里的卡维尔兵引到跟前，分开他们后逐一击倒。还有人在森林里设置了陷阱，将他们引诱到了那里。

卡维尔兵落入了陷阱中，或者被用草编成的草环绊住脚摔倒在地，接着在露出破绽的时候，便被短枪和短剑给解决了。无论是道路，花草，乃至树干上都飞溅着鲜血，大自然被染成了赤黑色。

加耶夫将一千八的步兵按照九百人一队分开，夹击着三千卡维尔军。虽然被攻击一方的人数比较多，但因为这个被森林所包围的道路的地形因素，导致他们无法活用数量的优势。尸体就像是「在砍树一样」不断增加着，削减着他们的战力。

路西德和罗帕辛率领的一百步兵，也在如意的活跃着。

他们攻击完陷入混乱的部队后便立马逃入森林，引诱卡维尔兵接着围殴他们将其打倒。

罗帕辛不只是作为战士，作为一名指挥官的能力也十分出色。他精湛的统率着一百名士兵，绝不发动无谋的攻击。路西德也在看穿了卡维尔军哪里更混乱之后，告诉了罗帕辛。

尸体堆积成山，血流成河。失败者的武器就像是墓碑一样竖立在那里，胜者的武器则被高高举起，看起来像是更加在渴求鲜血一样。

「已经给予他们充分的打击了。差不多该撤退了」

就在路西德对罗帕辛这么说的时候。加耶夫的传令兵过来了。

「向你们传达阁下的命令。整顿队列，攻击后续的军队」

路西德哑然了。所说的后续军队，就是指第二部队的隆加维尔军。

「这太乱来了」

他不禁说漏了嘴。虽然奇袭成功了，可士兵们已经累了。但是，传令兵维持着表情说道。

「这是阁下下达的命令。我们将投入巨兽，一口气歼灭敌军」

紧接着几乎在传令兵离开的同时，像是交换一般从森林里传出了号角的声音。那是卡维尔军的号令。

「难道……」

路西德发出了呻吟和罗帕辛对视了一下。

在他们行动之前，隆加维尔的部队就展开了行动。

隆加维尔已经预想到，加耶夫会改变主意袭击他们了。

他并不是确信。但是，考虑到不管什么都有可能发生，所以就只能尽量做好准备。会让本尼迪克特率领的第一部队走在前面，也是为此。

接着，在听到本尼迪克特的部队受到奇袭的报告后，隆加维尔并没有迅速去救援友军。他先派出了侦察队，让他们尽量去把握敌人的规模和战况。这是虽然正确，却冷彻又无情的判断。

「干了件有趣的事啊」

隆加维尔的感想只是如此。老将向部下下达了命令，做出了下一个行动。

首先，他让步兵的大部队组成厚厚的队列，让他们在大路上前进。接着又在森林的左右两侧各派大约五百名士兵，跟在队列的后面。他打算从正面和侧面打倒敌人。

这时，加耶夫的军队也出现了破绽。他们因为采用的是从森林中发动奇袭的方式，所以并没有考虑队列的问题。因为，一旦被进攻很容易就崩坏了。

路西德是以给予卡维尔军一击后便脱离为前提思考策略的，虽然也这么告诉了加耶夫，但他并没有理解这件事。

加耶夫下达了从正面，向填满了细长的大路朝着这边前进的隆加维尔军突击的命令。因为用两千以下的部队击溃了三千敌人，让他过于相信自己了。让他自以为，卡维尔军很弱。

将盾牌并在一起整然有序的在道路上前进的隆加维尔军，轻而易举便粉碎了没有组建什么像样的队列便进攻过来的拉古拉斯军。在大路上堆积的尸体，这次变成了拉古拉斯兵。

加耶夫十分吃惊，接着向森林里派出了步兵组成的部队。他想从侧面突袭在大路上笔直前进的隆加维尔军。

但是，这也以失败告终。他们被在森林里前进的隆加维尔军的士兵攻击了。

和刚才的情况摇身一变，加耶夫那里只不在不断传来了兵力受损的报告。

「为什么。为什么，会变成这样……！这片不是我等的土地吗！」

正因为被胜利的昂扬感所包围，所以加耶夫才越来越焦躁。

路西德和罗帕辛率领的部队，也下达了攻击命令。他们在突击穿过森林的隆加维尔军。

「怎么了」

罗帕辛不知该如何判断的看着路西德。路西德板着一张脸。

——所以我都说了。

如果让他说，他现在只想抛下擅自行动的友军撤退。

「慢慢往后退，把他们引到深处去。利用树林将敌人仔细的分散开来」

这个方法，颇见成效。路西德他们的部队虽然也在一点一点的损失兵力，但也在着实的削减着眼前敌人的势力。

就在这时，雷鸣一般的咆哮传到了路西德的耳朵里。罗帕辛吃了一惊，看向了大路方向。

「巨兽出动了吗……！」

罗帕辛大声说道，路西德理解了加耶夫的意图。

他让他们争取了用来出动巨兽的时间。

「如果这样能赢就好了啊」

路西德唾弃道。

尽管收到了巨兽兵出现的报告，隆加维尔也没有慌张。他和巨兽打过好几次交道，也很清楚该如何和它战斗。

「只有一只吗。——老夫也是被小看了啊」

这么低语着，隆加维尔对一名部下下达了指示，让传令兵跑向了后方的骑兵队。他把骑兵队保存在现在就是为了这个时候。

「那些家伙可能会有些不高兴，不过只要赢了的话多少能好转一些吧」

没过一会儿，隆加维尔也看到了远处的巨兽兵。

巨兽的皮肤十分粗糙，宛如沙子的集合体一样非常坚硬，弓箭很难穿透。眼睛的周围装着用细绳子编成的网，弓箭也很难穿透那里。

虽说如此，接近它也并非易事。虽然也有坐在巨兽身上的士兵会射箭的原因在，不过被拥有五阿尔纳（大约五米）身高的巨兽俯视，光是那样就会吓坏大部分士兵，让他们呆立在那里。

虽然也有勇敢的挑战的士兵，不过一般他们都会被巨兽用前脚给吹飞。身体会连同盔甲一起被压扁，骨头被碾碎。只要一名士兵因此倒下，其他的士兵就会因为害怕而不敢接近。

看着晃动着大地向这边前进的巨兽，从卡维尔兵那里传出了带着悲鸣的骚动。熊或狮子这些东西根本无法与之相比的巨大生物，只用一只便塞住了道路，朝着这里前进。他们不可能不被吓倒。

巨兽兵的后面，是拉古拉斯军。接到这个报告后，隆加维尔点了点头。

巨兽兵突进冲乱敌军，接着拉古拉斯兵再出击消灭他们。这是拉古拉斯军最擅长的战斗方法之一。这次他们就是打算用这个方法的吧。

隆加维尔命令麾下的部队后退。但是，巨兽兵并没有随着卡维尔军的动作而贸然出头。

「很好」

隆加维尔摸着他的鹰钩鼻笑了出来。他并不觉得光凭后退就能把巨兽兵引出来。紧接着隆加维尔向士兵们下达了离开大路进入森林的指示。并且强调他们要装作非常动摇的样子。

卡维尔军打乱了队列，大喊着四散逃入了森林中。

这时，加耶夫似乎做出了卡维尔军在惧怕巨兽兵的判断。

刚觉得打赢了本尼迪克特就被倒打一耙泼了冷水，接着在他一因为愤怒颤抖着身体的时候，敌军又露出了这副丑态。对于巨兽兵的信赖，也增大了他的战意。

「让巨兽兵进入森林」他下达了命令。

巨兽兵推开树木进入了森林中。隆加维尔也又向各部队下达了指示。

他们从地面上，向巨兽兵投去了大量的投石雨。

在架子上的拉古拉斯兵架起大盾保护着自己和同伴。盾牌是将厚实的木头和铁板叠在一起制成的，它连弩弓射出的弩箭都能防御。他们知道，如果他们不在了，巨兽兵就会无力化。

「前进。给我冲散卡维尔军」

但是，在树木茂盛的森林中，就算是巨兽兵也无法随心所欲的突进。

虽然能用前脚将靠近过来用短枪和手斧，砍刀之类的武器攻击的人撞飞，或者踩烂他们，但那就已经是极限了。

就算在森林中，隆加维尔军的抵抗也只是稀稀落落，他们在继续后退着。加耶夫确信了巨兽兵的强大，自以为能赢。

此时在隆加维尔军之中，隆加维尔接到了骑兵部队传来的报告。

「那么，差不多该离开这烦人的森林了」

卡维尔军再次来到了大路。他们看上去已经没有了队列，只是混乱的在大路上后退。步兵和骑兵混杂在了一起，不知何时骑兵部队已经站在了先头。

巨兽兵也追着卡维尔军来到了大路。

卡维尔军的惨状，在巨兽兵看来俨然就是一副混乱之后的丑态。在他们的最前方站着一帮连长枪都没拿的骑兵队，只能让他们发笑。他们似乎在拉着用毛毯盖着的什么东西，不过巨兽兵并没有留意。

坐在巨兽背上的士兵们驱使着巨兽，命令它突进。

巨兽的咆哮撼动了天空。它摆出了前倾的姿势，用力的跑了起来。

卡维尔军被巨兽兵冲散，蹂躏。

下一个瞬间，出现了骇人听闻的尖叫。那是巨兽兵发出来的。

巨兽兵的下巴上，插着好几根圆木。伤口染成赤黑，鲜血夸张的喷洒到了地面。

这是隆加维尔，为了打倒巨兽而想出来的策略。

他让士兵们砍倒了好几颗树，用手斧将其前端削尖。因为木头又大又重，所以让最后方的骑兵部队负责搬运。

接着，为了应对巨兽兵的突进，他也制定了策略。士兵们时而逃上大路，时而逃入森林，让对方以为敌不过他们。接着装作混乱的样子，让骑兵部队来到了最前方。

剩下的，就只用配合巨兽兵的突进，把放在地上的圆木抬起来架好就行了。

「和野生的巨兽不一样，被豢养的巨兽是无法突然停下来的啊」

巨兽兵发出孱弱的叫声，拖着下巴上的圆木，挣扎着。止不住的出血，染红了道路。背上的士兵们因为冲击，被甩到了地面，在他们动弹不得时成为了卡维尔兵的刀下亡魂。

隆加维尔命令士兵们整顿队列。在他们整顿完的时候，巨兽倒在了地上，一动不动。虽然还有气，不过也只是时间的问题了吧。

「反击」

接下来的就不是战斗而是处理了，隆加维尔如此想到。失去了巨兽兵，加耶夫军的战意应该已经被粉碎了吧。

「彻底击溃他们，不让他们再起和老夫战斗的心」

这场战斗结束后，就该去那些村镇那里了，隆加维尔这么想到。

现阶段，他并没有袭击村镇的意思。只是想让他们交出回程用的粮食。

加耶夫军被不费吹灰之力的收割着，最终他们只得脱离了战场。

隆加维尔若无其事的听着加耶夫军撤退的报告。实际上在他看来，这场战斗也只不过是为了前往盖伊瑟斯村铺路而已。

让部队向北进发，来到了开阔的场所后，隆加维尔命令他们安营扎寨。虽然太阳早已开始倾斜，不过在日落之前士兵们应该能得到休息。

「分别向加耶夫和阿列克谢派出使者，首先是要粮食和钱」

在总指挥官用的帐篷里，隆加维尔对近侍下达了指示。这对加耶夫来说是恫吓，阿列克谢则是迫使他履行契约的内容。

——如果阿列克谢拒绝提供粮食和钱，就去找加耶夫吧。

向加耶夫说明自己是因为被阿里克谢拜托才和他的军队战斗，接着提出如果他希望的话也可以和阿列克谢战斗的条件。

对隆加维尔来说最重要的，是他们在拉古拉斯领内的正当理由。如果这能得到保障，即便对方不是阿列克谢也无妨。

在近侍们为了执行他的命令而离开后，隆加维尔准备了几张地图。他把地图摆在了地上的绒毯上。那是拉古拉斯的地图，以及席艾汀的地图。

他并没有画着拉古拉斯和盖伊瑟斯村的地图。所以，只能把两国的地图拼在一起，推测大致的距离了。

「根据收集来的情报来看，从拉古拉斯到那座村子只有一片草原……。但是，果然没有地图会有些不放心啊」

在一路上遇到的村镇里，隆加维尔都派出了士兵收集情报。但是，并没有得到关于比拉古拉斯最北边的情报。这里的人们，对那里并没有兴趣。

「毕竟拉古拉斯的最北边只有荒野和未踏地呐。没人关心是当然的」

是要派遣侦察队，边绘制大概的地图边前进吗。还是加速进军去灭了那座村子。

如果有余裕的话，隆加维尔肯定会毫不犹豫的选择制作地图吧。正因为他迄今为止从未怠慢过这类踏实的工作，才会屡战屡胜作为四将之首被人冠以「白银之剑」这一称号的。

——但是，这次没什么余裕啊。

盖伊瑟斯村有「常胜王女」在。他并不想给像她那样的对手太多的时间。

隆加维尔叹了口气，做出了决定。虽然会派遣侦察队，但在此期间他也会继续行军。

翌日，向加耶夫派出的使者回来了。他同意提供粮食和钱。

而比这报告让隆加维尔更满足的，是加耶夫的书信。

他的信以形式的寒暄作为开头，列举着对阿列克谢的种种谩骂，并写着如果卡维尔军能惩治阿列克谢这样的恶党他会很高兴。

隆加维尔嘴角露出了无畏的笑容。这下，就有攻打阿列克谢的借口了。虽然现在他不怎么想和阿列克谢战斗，但这场仗将来可能会派上用场。

翌日早上，隆加维尔告诉近侍让他们拆除帐篷。

士兵们在中午之前结束了作业，接着他们便向北进军了。




第五章 阿斯特里亚的智将
于未踏地的岩山山顶，雷龙正沉睡于此。

龙会活动的时间，十分有限。只有在饿了的时候，寻求黄金的时候，以及发现敌人的时候他们才会动。现在的雷龙并不饿，也没有敌人。黄金在化作废墟的都市里有，和他定下契约的人类们近期应该也会为它准备。

虽然它对在自己被封印期间，世界发生了什么变化很感兴趣，但嗅到了人类和幻棲民已经遍及了大陆各地的味道，所以它节制了。因为如果踏入了人类的领域，又会掀起纷争。

但是，现在雷龙睁开了眼睛。有什么人，进入了它作为巢穴的这座山。

——人类么。但是，不是他们。

过了半天时间，那个人类来到了雷龙的面前。

那是一个穿着略显微脏的外套，深深的戴着帽子的男人。雷龙并不知道，男人的名字叫内斯特。它向男人的意识呼唤道。

『有何事，人类啊』

「并算不上是有事」

男人回答完后，拔出了腰上的剑。男人离雷龙有二十步远。不再接近一些的话，剑就够不到它。但是，雷龙从男人的剑上感觉到了不可思议的力量。

虽然和那把可憎的圣剑不同，但那不是一般的剑。

雷龙判断已经无需多言了。

这个人类，和那个拿着魔铳的男人跟圣剑使不同，是应该马上抹消的存在。

雷龙的巨躯上缠绕起了青色的光辉。间不容发，它放出了无数的雷光。凿穿大地，撕裂大气，雷电之雨向男人倾注而下。沐浴在炫目的闪光和震耳欲聋的轰音自重，男人应该会被打的粉碎吧。

但下一个瞬间，从男人的身体上放出了无数的青色闪光。那是被反弹的雷龙的累及。雷击虽然被鳞片弹开了，但闪光还是灼伤了雷龙的眼睛。

尽管一时失去了视野，雷龙仍挥下了前脚。呼啸着风，传来了击飞人类的手感。雷龙感觉到了违和感。能预料到雷击的家伙，是不可能没有预料到它前脚的攻击的。那为什么，他会被打飞。

它察觉到了头部上方的危险。扭转着巨躯，它注意到了。视野被夺走这件事，哪怕只有一瞬间也让它的反应变迟了。

额头受到了冲击。虽然看不见，但它知道那是男人手里的剑。

接着，一股沉闷的黑暗侵蚀着雷龙的意识。那股黑暗蹂躏着它的理性，刺激着它的本能，命令它尽情的咆哮。

虽然方向性不同，但这个感觉和它被封印的时候十分相似。在蹂躏雷龙的精神的这一点上，二者是相同的。为了抵抗它想要发出咆哮，但它连嘴都无法随心的张开。意识在慢慢的，着实的变得稀薄起来。

雷龙的意识，中断了。

内斯特茫然的看着当场倒下，像是睡着了一样一动不动的雷龙。他的样子，老实说非常惨。

脸的左半边就和文字描述的一样被吹飞一片赤黑色，左臂失去了肩膀以下的部分。身体溃烂扭曲，左腿弯向了奇怪的方向，骨头从大腿和膝盖之间的部分露了出来。外套和衣服缠在身上被拧成了抹布。帽子也不见了。

「原来如此……。怪不得，人类不管怎么做，都赢不过它们」

用只剩下一半的嘴，内斯特断断续续的说道。他的伤口突然隆起，以惊人的速度再生了起来。头部瞬间恢复成了圆形，躯干也取回了原本饱经锻炼，紧致强韧的肉体。手臂从左肩的部分伸了出来，左腿的骨头也边发出奇怪的声音边复了位。

「如果没有阁下赐予的这副肉体，我估计已经死了吧」

把手放在变回原样的嘴上确认着情况，内斯特看着雷龙。他露出不快的表情，弯下了腰。

刺在雷龙额头上的剑，是他的主君克洛古斯塔准备的东西。

据说它拥有能夺走被它刺伤的人的理性，使其暴走的力量。见证其力量的效果，就是他这次被赋予的使命。

一年前，由于解开封印的雷龙的暴走，内斯特的同伴悉数殒命。

内斯特自己也受到了别说还能作为一名战士，就连日常生活都变的不便的重伤。

在他总算回到了帕尔米亚，在自宅的床上承受着失意和绝望的折磨时，克洛古斯塔找到了他，向他提出了一个提议。

——我有虽然会舍弃人类的身份，但能让你重新变回一名战士的方法。

内斯特答应了克洛古斯塔的提案。

然后，他得到了这副不可思议的肉体。

在秋天的时候，克洛古斯塔从从巨人像岛归还的克洛古斯塔那里接到了命令。

让雷龙暴走，使其向南进发。

这和他一年前收到的命令很像，但克洛古斯塔的目标并不是席艾汀。

他盯上的是盖伊瑟斯村。

摧毁法尔谢菈王女的据点。圣剑在那之后再说也无妨。克洛古斯塔这么说道。

——一切，都在那位大人的掌握之中啊。

克洛古斯塔仅用康丝坦斯的所在这一条情报，便让卡维尔军展开行动，试图抹消掉盖伊瑟斯村。

——不，还都说不准啊。将来的事。

内斯特用没有感情的眼神看着雷龙。他只是在静静的等待着。

大约两百个人类，正排着队朝着未踏地前进。

他们是盖伊瑟斯村的村民。大人在队列的前后两端，老人和孩子则在中央。这是为了防止有人掉队而做的配置。不能舍弃任何一个人。

「真是个毛骨悚然的地方啊……」

未踏地的天空很暗，风很冷，地面很硬。就连大人也被这异样的氛围吞噬显得不安起来。

村长和普罗蒂斯，在队伍的最前面走着。在二人的身后，一个在村子里对自己的力气很有自信的男人，举着一面大旗。那是给后面的人看的记号。

进入未踏地后应该已经过了两个小时，幸运的是他们没有遇见过魔物。

——那个东西，真的有这种力量啊。

普罗蒂斯继续走着，转动身体看向了后方。这二百人的集团，每隔相等的距离就搬着一块巨大的木板。那些木板是从村子的几户人家上拆下来的，表面画着驱魔的图案。普罗蒂斯觉得村里的房子都是木造的真是太好了。

——虽然也很担心法尔谢菈大人，不过路西德大人还平安吗。

想起在遥远的拉古拉斯，为了阻止卡维尔军而奋战的年轻人，普罗蒂斯便胸口一紧。少年，是为了追随他来到这座村子的。虽然也和耶马尔等人亲密了起来，但如果路西德不在的话就没有意义了。

「没事的」

是察觉到普罗蒂斯的心情了吧，村子看着前方说道。虽然他是一位老人，但明明已经走了很远的路，步伐却依旧那么稳健。

「他不管去了哪，都一定会回来。这次也是」

「嗯」

村长的话，不知道是在鼓励他，还是那是他自身的愿望。

但是，普罗蒂斯感觉自己被给予了勇气。

接着在大约半天之后，普罗蒂斯他们到达了废墟。

风，吹起来已经有了冬日的感觉。

这几天来，只要一到傍晚，法尔就会站在盖伊瑟斯村南边的入口。她只能眺望着远处的景色，期盼着有人影能静静的出现在那里。

背后那慌张的氛围，她也没有在意。

——我已经，回应了你的信赖了啊。

法尔在心中，向今天也没能看到身影的恋人倾诉道。到达了盖伊瑟斯村，让村长他们将几户人家解体，前往未踏地避难。自己已经完成了任务。

——所以，这次该轮到你了吧。

这不是指在拉古拉斯达成了战果。她并不期望那种事。

时间已经争取到了。那么平安的回到这里，就是他的任务了。

——康丝坦斯她，也快回来了喔。带着莱桑达一起。

你难道不来迎接妹妹和忠臣吗，她这么想道。

「——总是吹风的话，对身体可不好哟」

从后面被搭话，法尔回过了头。耶马尔正站在那里。

村子里开始点起了灯，能听到人们的说话声和准备晚餐的声音。

「抱歉啊。让你们刚来就在这看家」

法尔露出了苦笑，耶马尔耸了耸肩。

「都是一帮粗线条的家伙，所以我担心他们会不会弄坏贵重的东西，或者把物品使用过度呢」

自法尔回到盖伊瑟斯村，已经过了十天。就在昨天她目送走了约两百人的村民。

接着，几乎像是擦肩而过一样耶马尔带领着七百名帕尔米亚兵回来了。这对现在的法尔来说是唯一的喜讯。虽说不到一千人，但这本来就是乱来的要求。最重要的是，没有比他们在值得依靠的人了。

从法尔那里听闻了经过的耶马尔，首先叹了口气。移居希望者的事，不知何时变成了侵略战争。而且，还是为消灭一座村子派出了数千名士兵。

「真是孩子气呐，卡维尔人」

这么说着，他又附加了一句多余的话。

「原来不止是路西德殿下这样啊」

「虽然的确如此，但他也有他的优点」

剑姬立马拥护起了恋人。

总之，耶马尔他们听从了法尔的命令，在这座村子等待路西德和康丝坦斯，准备迎击卡维尔军。虽然他觉得应该逃跑，但那也得等路西德他们到了再说。法尔肯定也是这么想的。

「还有，去艾尔德姆的人也回来了，那笔巨款要怎么办？」

「总之你先替我管理起来吧」

法尔也一脸不知该如何应对的表情答道。那是路西德所委托，从艾尔德姆那里借来的钱。阿尔曼索尔王很快便欣然答应了他们，将三万枚金币分装在好几个袋子里，派使者送了过来。

她想再对耶马尔说些什么，但闭上了嘴。

他正在看着远处的什么。法尔也将视线转到了那里。

有什么人骑着马，正在朝这边驶来。法尔呆然的看着那道人影，接着激动至极的大喊着，跑了出去。

「路西德！」

背对着傍晚的天空，在看到盖伊瑟斯村的时候，路西德累的能让人想起十几天前的法尔。不只是年轻人，他骑的马也是如此。

他不走大路，几乎不眠不休的从拉古拉斯赶到了这里。因为劳累，让他有好几次差点坠马。

在看到跑向这边的法尔的时候，年轻人的身体失去了力气。他的脚离开了马镫，握着缰绳的手没了力气，身体倾斜了起来。

法尔呼唤自己名字的声音，给予了路西德些微的力量。年轻人使出全身力气，在马上又停留了两声，又或者是三声数的极短时间。

接着，在他即将再次坠向地面的时候，法尔赶上了。她在路西德落向地面之前，总算是抱住了他。

扬起的尘埃，静静的消失了。法尔将年轻人的头部，抱在了胸前。

怀中这个男人的温暖，让法尔安心的舒了口气。虽然是一副头发很乱，衣服很脏，脸上也沾满了沙尘的惨像，但并没有濒死的迹象。

路西德想要说什么而动了动嘴，法尔歪着头将耳朵贴了过去。在第三次的时候，他那终于才能让人听清的声音，搔挠着她的鼓膜。

「我，回来，了」

路西德勉强的露出了歪曲的笑容。

往抱着年轻人的手中注入了力气，法尔百感交集的回应道。

「欢迎回来。太好了……。你能回来，真的是太好了」

就像自己做的一样，路西德也为了遵守约定而奋战了吧。年轻人的样子，表情，以及声音都在如此传达着。

在耶马尔赶来之前的一小段时间里，法尔紧紧的抱住了路西德。

年轻人在耶马尔的指示下，迅速的被搬入了村中。

接受过法尔的简单治疗后，路西德喝了水，吃了两粒葡萄后，意识多少清晰了一些。除此之外的行动，如果不休息身体是撑不住的。

可是，必须要传达重要的事的想法，让年轻人无法入睡。

「我失败了。抱歉」

路西德开口便是这句话。

十几天前，隆加维尔军击败加耶夫军之后，路西德和罗帕辛便趁着混乱逃了。根据做法明明应该能争取到更多的时间的，这对路西德来说是一场很后悔的战斗。

罗帕辛带着路西德前往了特马那克村。他告诉路西德，要趁着加耶夫军现在消停下来的时候赶快逃离拉古拉斯。

「可以吗？」路西德不禁这么问道，罗帕辛点了点头。

「卡维尔军离开后，加耶夫肯定会从我们这里抢走更多东西吧。要逃，就只有趁现在了。——你要怎么办？」

「这不是明摆着吗」

耸了耸肩，路西德回答道。

「我得去采蘑菇啊」

年轻人说完后，虽然可能有些不合时宜，罗帕辛扔露出了微笑让给他一匹马。于是，路西德边几乎不眠不休的赶了过来。

「隆加维尔那家伙会过来。大概三天后」

法尔点了点头，握住了路西德的手。

「交给我吧。这次，轮到我去战斗了」

但是，剑姬的恋人却歪了歪头如此回答道。

「那可稍微有点头疼了啊」

隆加维尔率领的卡维尔军通过了拉古拉斯领内，来到了西北地区。

他们的人数是四千。主力当然是隆加维尔率领的约三千人的第二部队。

本尼迪克特率领的第一部队，人数已经减少到了一千前后，其中有很多伤员，隆加维尔觉得他们派不上用场。最重要的是本尼迪克特的指挥有气无力。

他们在有冷风吹过的草原上，默默的前进着。隆加维尔休息的很频繁。

虽然也是为了不让士兵们劳累，不过因为这里附近并没有像样的道路，只有一片草原，所以他需要定期的放出侦察队来确认他们所在的位置。

「还有十天」

隆加维尔对士兵们这么说道。十天后就能看到村子了。只要把它给烧掉，就能回卡维尔了。

隆加维尔深知士兵们很信赖自己，但他并没打算依靠那些东西。他知道，只要跟他们约好明确的日期，就能够维持住士气。他也传达了法尔的存在，告诉士兵们只要用四千兵力围住她就不成问题。

接着在向西北方向行军了十天后，先行的侦查队传来了发现村子的报告。

「虽然没有进入村内，不过看起来好像没有人。没有人出来耕田，村子里也很安静。不过，那里存有似乎几天前还有人烟的痕迹」

听到这个报告的时候，隆加维尔想着他们是不是逃走了。

从莱桑达带着康丝坦斯逃走的那天算起，已经过了相当的天数。他觉得这段时间足够派人来村子里告知危机，让村民们逃走了。更别说，这边有四千兵马，并不难被发现。

——但是，他们向哪逃了？西边吗，还是说南面。

从盖伊瑟斯村往南就能进入席艾汀王国。他们应该不会选择把席艾汀给卷进来吧。

「应该是西边吧」

谁曾想，隆加维尔并没有考虑过村民们逃向了北边这一点。通过调查他也知道北边是未踏地。那可是连一国的军队都能被歼灭的地方。一帮村民是不可能跑去那里的。所以也没必须特地去想。

那天他们早早的便升起了营寨。接着翌日早上，隆加维尔开始了进军。终于嫩看到村子的事，让士兵们的士气高涨了起来。

卡维尔军，在中午之前便到达了盖伊瑟斯村。

和之前的报告一样，村里似乎没人。隆加维尔决定在放火焚村之前，先寻找村民。他向西，以及为了保险起见也向南面派出了骑兵队。

过了中午的时候，向南派出的部队归队了。虽然部队的队长佯装平静，但一到隆加维尔的跟前，他就一脸紧张的做起了报告。

「南面，发现了疑似帕尔米亚兵的集团。人数大约在一千以下，七百左右」

「帕尔米亚？——『常胜王女』吗」

隆加维尔不禁砸了下舌。没想到她会在这冒出来。

「若敌数七百的话，虽然我们这边的人数压倒性的多于他们……」

如果那七百名士兵的指挥官是法尔的话，对隆加维尔来说免不了是一场苦战。虽然他只和法尔交手过一次，但她的奋战令他十分钦佩。

——那不只是单纯的强大。

自己杀入敌阵撕开缺口后，自军便容易发动进攻。

隆加维尔准确的理解了这件事。虽说这边数量是优势，但如果可能的话他并不想和她交锋。

——虽说如此，但也不能放任近一千的敌人不管。

隆加维尔决定背朝着村子，向那七百名士兵开战。

问题是士兵的士气。隆加维尔必须要慎重的调兵遣将才行。

在盖伊瑟斯村的南面，约七百名士兵正杂七杂八的排列在那里。

虽然武装不一到穿着革铠的人的旁边是穿着铁甲的人，只拿着枪的人的前面是别着剑和盾的人这种程度，但他们的意志都是相同的。

要为作为自己指挥官的金发剑姬，带来胜利。

法尔穿着白银的铠甲，以及绯色的战斗装站在了他们的面前。她手持圣剑梅尔萨纳修，翅膀模样的发饰正在金发上闪闪发光。

士兵们司空见惯了的「常胜王女」，就在这里。法尔总是这副打扮出现在战场上，站在他们的先头挥剑，为他们带来胜利。

「感谢你们集结于此」

法尔的声音非常清晰，连在队伍后方的人也能很清楚的听到。那洋溢着宁静的战意的紫水晶色的双眸，正看着士兵们。士兵们将感动藏在心中，因为紧张而绷紧了表情。

「你们的性命和勇气，就马上借我一用吧。敌人是四千卡维尔军。敌军的指挥官是四将之首的『白银之剑』隆加维尔」

吹拂而过的风中，混杂着男人们屏气的声音。让他们吃惊的，并不是将近己方六倍人数的敌军，而是隆加维尔的名号。资历越深的老兵，越是知道这名老将的恐怖之处。甚至可以说是在帕尔米亚兵之中，没有人没败在过他的手上。

「我的战友路西德，对隆加维尔是如此评价的」

法尔露出了讽刺的笑容。停了一个呼吸的时间，她继续说道。

「阴险的臭老头，他是这么说的」

有一半的士兵一脸呆然，另一半则是忍不住笑了出来。总之他们的恐怖心已经散去了。看到这一幕的法尔，接着扬起声音说道。

「隆加维尔不是魔神也不是怪物。他和我们一样是人类。确实他可能很强。但是，我也对自己在战场上的强大有着自信。剩下的，就是看你们愿意借给我多少力量了」

法尔飘摇着金色的秀发这么说完后，士兵们便完全取回了丢失的战意。他们重新记起了该在剑姬的麾下如何去战斗，去夺得胜利。

法尔笔直的举起了圣剑。带着青色光辉的剑身反射着阳光在闪耀着，士兵们也举起了拳头发出了呐喊。

路西德正在远处看着法尔他们。因为即便被以耶马尔为首的约二十人所认同，年轻人的存在仍是一个杂质。

他们的战斗准备，已经完成了。

约四千卡维尔军，正背对着盖伊瑟斯村，和法尔率领的大约七百帕尔米亚军对持着。如果只看数量，是卡维尔军压倒性的胜利，对隆加维尔来说，应该选择从正面击溃他们才是。

——但是，敌军的指挥官可是那个『常胜的王女』啊。

他观察着近侍和传令兵的表情，有很多人都难掩动摇之色。

法尔降低了己方的士气。

隆加维尔在部队的最后方，摸着灰色的胡子在思考着。

他不能把盖伊瑟斯村就这么放着不管撤军。因为那不止无法达成目的，还会给予法尔战胜了卡维尔军这一武勋。

「没办法了吗」

用这一句话，隆加维尔做好了会出现牺牲的觉悟。他叫来近侍，下达了将四千人的部队分为两部分的指示。

「老夫用三千人去击溃常胜王女。让本尼迪克特去警戒村子」

为何，法尔和帕尔米亚兵不待在这座村子里，而是跑到了外面。

是为了不把村子卷进去吗，还是说他们设下了什么圈套。

——不管怎么说，都要击溃帕尔米亚兵。

隆加维尔又叫来了几名部队长，向他们下达了有关队伍配置的指示。号角被吹响，军旗在飘动，数名传令兵在跑动着，每逢他们的到来人群便会出现变化。

没过一会儿，卡维尔军便整装待发。第一部队出动去监视盖伊瑟斯村，隆加维尔率领的三千兵马，则和南面的帕尔米亚军对持了起来。

这时法尔他们似乎也完成布阵了。隆加维尔在本队的后方，收到了以她为队首的约七百名帕尔米亚兵集结在了村子南边的报告。

老将只是简短的说了一句。

「——前进」

军旗被搞搞扬起。紧接着传令前进的号角声之后，响起了铠甲碰撞的声音。一千五百人份的军靴撼动着大地，扬起了沙尘。

法尔在静静的看着朝着这边开始进发的卡维尔军。

——果然，来这招吗。

他们打算用压倒性的数量来击溃我方。这是用兵的常道。路西德也这么预料到了。

在人数是我方四倍之上的敌军面前，帕尔米亚兵会那么平静，是因为有法尔站在前面。耶马尔所召集起来的士兵，对法尔的忠诚心非常之高。全是些只要她打头阵就会欣然追随她的人。

——是啊。的确，尽量不想让他们出现伤亡。

法尔想起了几天前，路西德的提案。

「稍微交一下手就马上撤退，故意做给他们看」

说得倒简单。她在心里这么低语着。这对法尔的指挥来说，是非常困难的行动。

和卡维尔军的距离越来越近了。

紫水晶的双瞳中扬起了战意。圣剑梅尔萨纳修被她高高的举起，青色的剑身在闪闪发光。

「——突击」

在这么大喊的同时她跑了出去。七百名帕尔米亚兵发出了呐喊跟在了剑姬的后面。

法尔很快便和先头的卡维尔军接触了。他们连一回合的交锋都没撑过便被砍倒在地。她躲开刺过来的短枪，用圣剑砍飞了短枪的枪柄。每逢圣剑在虚空中划过，就会描绘出青光的轨迹，有卡维尔兵飞溅着血花倒向地面。

跟随她的帕尔米亚兵也不逊于她。他们拿剑砍，用枪刺。用砍刀和斧子劈砍。用盾牌进行殴打。 

怒吼声在相互攀比谁更勇猛，悲鸣与悲鸣凄惨的交叠在一起。 地面被鲜血染红，被尸体覆盖。战斗愈演愈烈。

但是，这时法尔却突然停止了前进，甚至开始后撤。帕尔米亚兵也开始慢慢的后退。

在卡维尔之中，最早注意到这件事的，是最后方的隆加维尔。

「想要拉长我方的队列吗」

隆加维尔如此理解到，向几名部下下达了命令。他命令部队缠住想要后退的敌军，接着双方开始扭打在了一起。

他打算粉碎敌人的意图，将战斗拖入消耗战之中。

这个计谋，到中途为止还算顺利。隆加维尔想要封住法尔的行动，将帕尔米亚军分成几个部队，并逐一击破。虽然法尔在拼命的奋战，但他们原本在兵力上就由压倒性的差距。这么下去的话就会被击溃了。

但是，战场上又出现了新的变化。一名士兵惊慌的来到了隆加维尔身边报告道。

「莱，莱桑达将军……！突然出现了！独自一人！」

「已经开战了吗」

看到卡维尔军和帕尔米亚军的冲突，莱桑达这么低语道。

从远处看，他的确看起来是一个人，但他的前后分别坐着妻子哈米娅和康丝坦斯。这给马造成的负担相当大。

逃离王都雷瑟提之后，三人边换乘马让它们休息，边赶到了这里。

没有赶上吗。还是说。

「兄长大人一定没事的」

康丝坦斯说道。莱桑达点了点头。正确的来说他只能点点头。

在策马奔驰之前「白银之盾」一口气扔掉了除武器之外的所有行李。为了照顾马的情况，必须要尽可能的减轻负担。

前面载着哈米娅，后面驮着康丝坦斯，右手拿着枪，左手紧握缰绳，莱桑达驾马拼命的飞驰着。马也回应了他的期待，在大地上奔走着。

——没想到被称为「白银之盾」的我，竟然会不拿盾牌就冲入敌阵啊。

莱桑达这么想到。他现在并没有余裕说话。哈米娅和康丝坦斯也都沉默不言，也是因为她们没有在摇晃的马上说话的余裕。

莱桑达并没有打算一头扎到卡维尔军当中去。就跟他们看到的一样，他只是穿过了战场的侧面。但他知道，光凭这一点就能产生效果。

从卡维尔军那里匀出了三，四十人的部队，朝着莱桑达冲了过来。他们似乎想拦下他。

莱桑达并没有放慢马的速度，猛地冲了出去。

那从右至左横扫出去的枪，化作人马一体的突击，击飞了三名士兵。这大概也有由于士兵们的战意不够足吧。虽然他们也效忠于隆加维尔，但他们并没有敌视莱桑达，也知道他的强大。

更重要的是，莱桑达和路西德不同，并不是卡维尔王国的敌人。他们都知道，虽然因为更换了支配者而落入了窘境，但他自身并没有违逆过卡维尔，一直都在默默的听从着卡维尔的命令。

「退下！」

莱桑达只对士兵们这么大喝了一声。光凭这声叫喊便吓退了士兵们。他们在部队中让开了路。莱桑达策马前进了起来。虽然也有人注意到了康丝坦斯，但因为这个的关系让他们无法出手。

莱桑达的登场让卡维尔军的动作迟钝了起来，从另一种形式上帮助了帕尔米亚军。

法尔的目的，并非全面突击。她只是想用小打小闹程度的骚扰让对方觉得他们很麻烦，把卡维尔军引离村子。

「我会用别的方法击溃他们。所以，别让这些刚来的家伙们出现太多伤亡」

路西德这么说道。法尔也没有异议。

没有放过这一瞬间的良机，法尔高举了圣剑。

「撤退！」

听从法尔的命令，帕尔米亚军开始后撤。隆加维尔停止了前进。其一是在警戒莱桑达，其二是在警戒帕尔米亚军的策略。毕竟是率领七百兵力出现在了四千大军的面前。而且，对方还是那名常胜王女。会觉得她有什么计策是当然的。

帕尔米亚军背对着夕阳，开始了大规模的移动。卡维尔军整顿了队列，等待着对方会如何出招。

但是，帕尔米亚军什么都没有做，就这么消失在了未踏地方向。莱桑达也一样。

「净做些奇怪的举动……」

隆加维尔呻吟道。本以为他们只是想小打小闹，没想到竟然拉开距离钻进了未踏地。

隆加维尔并没有注意到，这是路西德的计策。

本来，就算向隆加维尔说明年轻人的目的是不让他们对村子出手，他也不会理解吧。对他来说盖伊瑟斯村只是边境地区的穷乡僻壤而已。

帕尔米亚军打算通过特意离开村子，接着再进入未踏地这一系列的行动，不让他们将意识放在村子上。当然，让路西德的这个计划成功的，是年轻人没曾纳入考量的康丝坦斯和莱桑达。

如果这二人的登场再迟一些的话，帕尔米亚军大概就会败北，但如果登场过早，卡维尔军也会向莱桑达那里派遣更多人马吧。

「——没办法了。追上去」

隆加维尔决定进入未踏地。虽然这像是被一点一点的带入对方的节奏里的感觉，让他有些不爽，不过事到如今，也不能两手空空的回去。

如果只有法尔还好说，但现在连莱桑达和康丝坦斯都消失在了未踏地里面。就在自己的面前。

事到如今，只是烧毁一座村子，又能如何。

盖伊瑟斯村什么的，早已无所谓了。

黑灰色的巨大云层，重叠了好几道遮住了天空。在那下面，是一片只有岩盘的干涸荒野。

隆加维尔率领的四千卡维尔军，默默的在荒野上前进着。

士兵们无一例外都因为紧张而紧绷着脸，但并没有想要逃走的人。就算在这种完全没有躲藏之处的地方逃走，也马上就会被发现，而且人数越少他们就越会不安。

隆加维尔和以副官为首的几名部下一起，正待在部队的后方。

「明明有风，却完全感觉不到云在流动的气息啊」

眺望着天空的副官，一脸不安的低语道。隆加维尔笑着问道。

「你是第一次来未踏地吗？」

「是的」副官点了点头，隆加维尔一脸似乎很愉快的表情对他说明了起来。

「这片天空，不管是过了几十天还是几百天都是这副模样。即便我们看到的云在流动，同样的黑云也会无间隔的出现，继续遮挡天空。有时还会下雨或者冰雹所以要先做好心理准备呐」

看到副官陷入了沉默，隆加维尔并没有再继续理会他，重新看向了前方。别看这样，副官也是个既然追到了这个地步就会干到底的男人。不然的话，隆加维尔是不会把他安置在身边的。

「话说回来都没有魔物出来啊……」

隆加维尔有些不高兴的说道。进入未踏地之后，他们应该已经前进了八缪尔（约八公里）了。在如此平坦，视野又好的地方，即便没有先头部队的报告他们也能够发现魔物才对。

——如果能冒出来个地精或者哥布林群出来的就好了啊。

听说要进入未踏地，士兵们应该都很紧张。

但是，并没有魔物出现。甚至连个影子都看不到。

「——虽然比预定的要早，停军休息吧」

一旦作出决定，他便迅速的下达了命令。卡维尔军停止了行军。

「如果休息的时候也没有发现魔物，就加快行军的速度」

隆加维尔这么告诉周围的部下们。他想通过这样做，来维持士兵们的紧张状态。

「不过，他们到底是有什么目的，才钻到未踏地里来的」

于未踏地之中，莱桑达终于和路西德成功汇合了。

「路西德殿下。您平安无事吗……！」

「噢。看你也这么精神真是太好了」

虽然路西德的的腔调还是老样子，不过法尔和康丝坦斯都知道他这是有意而为之的。

「兄长大人。看你想摆出一副无聊的架子的样子，我认为这样可不好。这种时候应该表现出欢天喜地的样子才是」

「谢谢您，康丝坦斯殿下。不过，我都明白的」

莱桑达这么说完，路西德便转向一边挠了挠焦茶色的头发。在路西德为哈米娅平安感到高兴，全员沉浸在了再会的喜悦一阵子之后，他们立刻进入了正题。四千卡维尔军就在未踏地的外面。

「您觉得，他们会追过来吗」

莱桑达问道。路西德理所当然的点了点头。

「这是自然，毕竟你和康丝坦斯还有法尔都在这啊。他不可能放跑你们就这么回去吧。而且如果他们不进来，我也会很头疼。你以为我是为了什么才拿法尔做诱饵的」

路西德转向了身后。在那里，耶马尔和几名帕尔米亚兵正在和装满了金币的袋子搏斗中。康丝坦斯向哥哥问道。

「兄长大人，你想用那些做什么？」

「我要搅黄他们」

路西德露出了扭曲的笑容。并没向皱紧眉头歪了歪头的妹妹继续说明，年轻人环视了一下同伴，高声的笑了出来。

「好了，要把那些家伙尽量的引到盖伊瑟斯去咯」

结束了休息，隆加维尔和预定的一样再度开始了行军。他们并没有发现魔物。

前进了半刻钟左右后，隆加维尔也终于稍微缓解了一下紧张感。即便是他这等的名将，也是会在意魔物的。

就在这时，走在先头的士兵放缓了步伐大声喊了出来。

在被黑色岩盘覆盖的大地上，散布着无数的闪光。一名士兵若无其事的将那个闪光捡了起来。

「是金币」

虽然中间会休息，但他们行了好几个小时的军，期间并没有见到过魔物，所以紧张感也稍微放松了下来。更何况未踏地是一片能一览无遗的荒野，所以能也能知道周围并没有敌人。

环顾四周，金币遍地都是。士兵们对视了一下，脸上露出了喜悦之色。有一个人觉得只有自己应该没事而离了队，接着看到他的行动的其他士兵也都离开了队列。

先头集团变成这样的话，后面的人就只能停下。

「他们在干什么啊」有人这么问道「有金币啊」另一个人这么回答他。因为只要向前一望就能看到，所以想隐瞒也是没意义的。

「真的是金币吗……？不是魔物变成的吧」

一名士兵这么说道，接着又有一名士兵小跑到了散落金币的地方，把金币捡了起来。在阴霾的天空之下，金币散发着钝色的光辉，映在了士兵的眼中。

隆加维尔注意到先头集团的异变，实在他们发现金币不久后的事。毕竟是四千人的大军，发生什么事故而一时中断了行军并不是什么稀罕事。

但是，隆加维尔那敏锐的感觉察觉到了异常。他立马派出一名部下前往先头部队，确认发生了什么事。马上便返回的部下，如是报告道。

「地面散布着大量的金币，有的士兵在拾捡。虽已命令他们立马重整队列，不过还需要些时间」

这名部下就像是自己的失态一样，战战兢兢的低着头。隆加维尔大方的挥了挥手，告诉他这不是他的错。

「不过，竟然有金币……？这不像是魔物干的，是那毛头小子的陷阱吗？」

隆加维尔皱紧了眉头。「白银之剑」当然知道龙喜欢黄金的这个传说。但是，他并没有将那件事和眼前的事态联系在一起。

理由很简单，因为隆加维尔迄今为止并没见过龙。但是，他有种不祥的预感。他的意识深处，激烈的敲响起了警钟。

「队列整理完毕后，让队伍稍微后退一些」

在做出这个指示的时候，一瞬间，隆加维尔少见的感到了迷茫。他觉得应该让他们丢下金币。但结果他并没有下达这个命令。

——就算让他们扔了，也不见得他们会老实听话。

就在这时，远处传来的打雷一样的轰鸣撼动了大气。隆加维尔皱紧了眉头。遮住天空的黑云里，连一道闪光都没有。

——那，是地震吗。

也不是。就自己的感觉来看，那更像是野兽的咆哮。

——那，是魔物吗。但是，如果有那种程度的魔物应该能看的到才是……。

忽然的，隆加维尔看向了远处的山脉。那片充满未踏地特有的昏暗和杀气腾腾的景色，看起来像是岩山，但并不是。

那个东西，在动。而且正在朝这边接近着。以惊人的速度。

马匹颤抖着嘶鸣了起来。它们感知到了地面上传来的震动。步兵们也停了下来，呆呆的四处张望起来。他们大概觉得这是地震什么的吧。

再次，传来了咆哮声。这次，能清楚的听出来是咆哮声。士兵们惊讶的杵在了原地。

「噢噢……」

隆加维尔发出了感叹。那时，那个东西已经在以惊人的势头冲向了这里。从远处看，它像是变种的蜥蜴。当然，那并不是蜥蜴。大小差了太多。狰猛的金色双瞳。朝天突起的尖角。鳞片。

那个，就是被称为龙的存在。龙每前进一步大地便会发出悲鸣，为人和马带来冲击与颤栗。风在呼啸，在翻卷，剧烈的搅动起了空气。

士兵们全都被吓破了胆。那些想要逃走的人还算是好的，几乎大部分人都只是脑袋空空的呆杵在了原地。然后，龙毫不留情的袭击了过来。

它将右前脚，由右至左挥了出去。十几名士兵连惨叫都没来得及发出来就被打飞了。曾是铠甲的无数铁片，和曾是人类的无数肉片，伴随着赤黑色的血花在虚空中飞散着。不管是头盔还是盾牌铠甲，都没起到一点作用。

它发出了第三次咆哮。大气紧接着刮起了爆炸一般的暴风，让数百名士兵趔趄着坐倒在地。龙扬起了染红的前脚，拍了下去。十几名士兵一瞬间便被拍碎，变成了不会说话的肉块。

「好家伙……！」

待在部队最后方的隆加维尔，就像是孩子一样双眼放光的看着龙。他活了这么大岁数，这还是第一次看到龙。

「这可真叫人想长寿啊。该说不愧是未踏地么。竟然还会有龙跑出来」

这时，神情狼狈的副官，结结巴巴的对老将喊道。

「阁，阁下！阁下！」

但是，他没再继续说下去。至少他应该说一句「请快逃」的，但在超越了人的认知的压倒性的暴力面前，他不知道该说什么。

隆加维尔冷静的瞥了一眼副官，一本正经的点了点头。

「要逃了」

「要逃，吗？」

「别无他法了吧。我们又没有传说中的圣剑」

这么说着，隆加维尔将挂在腰上的剑连同剑鞘一起拔了出来，拍了一下副官骑着的马的屁股。马吓了一跳朝着其他方向跑了出去。看到这一幕，隆加维尔也调转了马头。他对士兵们大喊道。

「快逃！傻站着的话就会死！不赶快动起来可是会死的！逃得话可能就能逃过一劫！」

他不知道，这个命令能有几个士兵完整的听到。隆加维尔自己也没抱多大的期望。在这种阿鼻叫唤的场景下，想要士兵们冷静下来是不可能的。

但是，只要逃得人能尽量多的话，看到他们的行动的人可能也会想起逃跑，并且行动起来。

「赶紧逃！只要逃开一步，它的爪子可能就打不到了！只要拼命的逃就行了！」

边这么喊着，隆加维尔踢了一下马腹迅速的逃离了战场。在这种情况下也还有余裕笑得出来。就是这名老将的强大之处。

卡维尔军的四千兵马，在龙的面前毫无还手之力的被削减着数量。伴随着龙的每个动作都会扬起血烟，士兵们想要逃走却因为互相推挤，冲撞在一起而动弹不得，接着又被龙一击给带走了。

路西德在远处，看着这副光景。年轻人正匍匐在地上，身上盖着外套。这么一来再加上未踏地昏暗的衬托，就能混淆他们的视线。

不只是路西德，法尔和康丝坦斯，莱桑达，耶马尔他们也在这儿。顺带一提，马被藏在了康丝坦斯用魔术在地上挖出的坑里。

这里没有其他人。哈米娅在近七百名帕尔米亚兵的保护下，前往废墟都市盖伊瑟斯避难去了。

路西德的计策，很单纯。把从艾尔德姆那里借来的金币，和从盖伊瑟斯那里运过来的金币——雷龙的宝藏混在一起，撒在未踏地里。

雷龙的嗅觉很敏锐。特别是有关黄金的东西。如果擅自把它们拿走的话，它肯定会大吼大叫的跑出来，蹂躏那些碰到金币的人吧。路西德是这么想的。

接着，他的计策顺利的令他吃惊。

年轻人视线的前方，卷起了鲜血的暴风雨。那些，都是卡维尔士兵的血。

——真是可怕。

虽说是自己设下的陷阱，但那用压倒性的力量蹂躏人类的样子，看起来并不好受。即便他知道，如果不这么做他们就会被卡维尔军击垮。

总之，他以为这下就结束了。那些聚集在金币周围的士兵里，几乎已经没有活人了。保护下自己的金币后雷龙应该也会冷静下来才是。

——但是，越看越可怕啊。感觉比和我们战斗的时候的气势还猛啊这。

和它缔结有关金币的契约，可能有些失策。

——要是它注意到这都是我干的话……。

如果变成那样，就把艾尔德姆金币交给雷龙来渡过难关。而且，肯定会变成那样。

但是，在观望了一会儿情况后，路西德流下了汗。

——没问题吧？

雷龙的动作，太过凶猛。那似乎和金币要被抢走的时候会有的暴怒并不一样。

「——兄长大人」

康丝坦斯跪着来到了他的跟前。大概是认为已经没有躲藏的必要了吧。

「你不觉得雷龙的动作很奇怪吗？」

「你也这么觉得吗」

她指向了在远处暴动着的雷龙身上的一点。那里，是它的额头。路西德定睛看了过去。龙的额头上，刺着像是剑一样的东西。

「……我感觉到了『力量』」

康丝坦斯语气严肃的说道。

「大概，是那个东西让龙发狂的吧」

路西德先是楞了一下，接着叹了口气。在他们去忙着处理拉古拉斯和卡维尔军的时候，有人接近了雷龙，做了手脚。

——不去管的话它就没法安静下来么……！

「把最精神的马借给我」

这么下去路西德的计划就会失败了。不止如此，也无法保障逃入盖伊瑟斯里的村民们的安全。如果龙在歼灭了卡维尔军后朝这边过来了，那可就不得了了。在变成那样之前，必须要想办法处理才行。

「兄长大人。你也会带我去的吧」

康丝坦斯在闪着那双碧眸。路西德一副像是要说什么似的表情俯视着妹妹，但在和龙的战斗上，不能没有她的魔术。他无言的把双臂伸向了康丝坦斯的两肋，把她高举了起来。

「赶紧上来」

将马镫作为踏板，他让妹妹坐到了马鞍上。接着路西德自己也迅速的跳了上去。这时，腰上别着圣剑的法尔骑马来到了他们的旁边。她默默地对路西德投以了笑容。路西德只是稍微眯了一下眼，并没有对她说什么。他转向了莱桑达，命令道。

「让村民们去地下避难。应该不会有魔物过来，不过你们还是小心点儿」

莱桑达和耶马尔各自敬了一礼。他没说让他们逃走，是因为如果自己败下阵来那就无路可逃了。龙的一步，差不多就相当于人类的几十步。更被说，现在的雷龙正以能踢碎大地的势头在横冲直撞了。

天空闪过了白色的闪光。

路西德他们策马奔驰了起来，向雷龙接近着。龙的额头上，插着一把剑。这副景象，让他不情愿地想起了一年前的事。还在被封印的时候，雷龙的头部也是这个样子的。

——说起来，有个家伙想要雷龙暴走去袭击席艾汀啊。

龙的样子，让他回想起了当时的事。克洛古斯塔的部下说过。他并没有舍弃那个计划。

——难道，他就是为此而利用了卡维尔吗。

路西德想到了这种可能性。虽然他猜想昂巴特是打听到了康丝坦斯的存在才会来袭击盖伊瑟斯村的，但这时机实在是太巧了。

——总之，把这事分别告诉隆加维尔和昂巴特吧。

如果只告诉隆加维尔的话，他可能会选择沉默。那可就头疼了。昂巴特和克洛古斯塔同为谋权篡位者，他希望他们两个能激烈的互咬起来。

龙停下了动作。那个瞬间，路西德架好了魔铳扣动了扳机。从铳口射出来的闪光，掠过了龙的头部的侧面。

——连这么大的目标都……！

因为铳身弯曲，所以无法准确的进行狙击。虽然他知道这件事，但仍对在这种情况下还射偏的自己感到烦躁。

龙将目标，转到了他们身上。是被闪光刺激到了吗。

它发出了咆哮，让路西德汗毛倒竖。他咬紧了牙关，握紧了缰绳，让马跑了起来。

——已经有一年没和这家伙打了吗。

他曾想过，可能还会和它战斗。但是，那是在自己拥有了足够的力量，能有一定胜算的基础上来考量的。

龙扬起了前脚，挥了下来。这一击撼动了大地，四处飞溅起了砂砾。路西德并没有闲心去看这一幕。他光是让马左右奔跑就已经拼尽全力了。

「——路西德！」

法尔驾着马，朝这边赶了过来。她的手里握着圣剑梅尔萨纳修。

龙挥出了尾巴。一瞬间做出判断，路西德和法尔分别向不同的方向驶去。

风宛如暴风一般在呼啸，尾巴被叩打在了地面上。

法尔把脚从马镫上移开，跳了出去。她落在地上，翻滚一圈缓冲了落马的势头，接着站了起来。面对起了雷龙。为了不把马卷进来，她选择了这么做。

雷龙俯视着法尔，挥下了前脚。迎合着它的攻击，法尔在地面上翻滚着将圣剑横扫了出去。

像是金属音一般的声响压抑着空气。前脚被弹开，雷龙的巨躯倾斜了起来。法尔通过在地面上翻滚接下了雷龙的一击。

他理解了法尔的意图。她是想趁她吸引雷龙的注意力时，让他想些办法。

——我倒是想让你用那把圣剑想想法子啊。

但是，如果没有人去吸引雷龙的注意力的话，路西德他们大概瞬间就会被打飞，击溃的吧。而且，能够做到的就只有法尔。虽然不在这里，不过就连莱桑达和耶马尔大概也无法胜任这个任务。

雷龙从全身放出了青色的闪电。法尔用圣剑将迫近自己的闪电全数击落。她在被雷龙的前脚给剜开而沉陷的地面里，迂回了起来。

雷龙将尾巴甩了过来。法尔毫不犹豫的扑向了凹陷下去的地面。她将圣剑朝上刺了出去。闪烁着青色光辉的剑刃，切裂了尾巴的前端。虽然冲击传到了法尔的身上，但她勉强回避了直击。

挺起身子，站了起来，法尔瞪视着雷龙。紫水晶的眼瞳里充满着战意。

「来啊，放马过来」

在法尔拿着圣剑奋战的时候，路西德和康丝坦斯远离了二者，在一旁观察着战斗。为了不让自己看入迷，年轻人数度提醒着自己。

「兄长大人，你注意到了吗？」

紧贴着兄长的后背，康丝坦斯喊道。路西德点了点头。

雷龙的动作虽然比以前生猛，但却很单调。

——那个时候，它还能听进去我的话，现在就不同了么。

路西德笑了出来。并不是为了打倒它而战斗，感觉也不错。

年轻人迅速的把自己的想法低声告诉了妹妹。康丝坦斯皱了皱眉头。

「兄长大人你为什么拥有那种武器，还要接近它不可呢？」

「不靠近就打不到啊」

路西德冷淡的这么回答着，康丝坦斯却撅起了嘴。

「骗人。我看你是不愿意让法尔姐姐大人一个人战斗吧」

路西德没有回答，他下了马。

「听好了。你用完魔术后马上离开。它会用尾巴攻击，还会放出闪电」

「明明兄长大人和法尔姐姐大人不同，也没有能保护自己的手段的说」

路西德耸了耸肩笑了出来。但是，他里面收起了笑容跑了起来。

——机会只有一次。

毕竟子弹只有一发了。其他的都在拉古拉斯的战场上弄丢了。

法尔注意了自己正在向她跑去。她似乎动了动嘴，大概是在骂自己吧。路西德没有理会继续跑着，来到了她的旁边。

「你来干什么啊，笨蛋」

这次倒是听清楚了。路西德无视了她简洁的说明了起来计划。

「康丝坦斯会用魔术。咱们就在那决胜负」

雷龙发出了咆哮。它踏响着大地，朝二人冲了过来。法尔为了保护路西德站在了前面。接着，雷龙灼烧着二人的视野，带有热度的冲击破在大气中扩散了开来。

皮肤在颤动，事到如今恐惧感又重新涌了上来。雷龙可以把他们这些人类像是踩蚂蚁一样，轻而易举的葬送掉。

它将前脚拍了下来。路西德和法尔分别向左右跳了出去。

和只是拼命的躲闪的路西德不同，法尔挥动圣剑砍了过去。圣剑成功命中，弹开了它的前脚。虽然并没有对它造成多大的痛楚，不过这足矣惹怒雷龙了吧。雷龙扬起了右前脚，像是摸奖一样随性地拍向了地面。

但是，路西德他们反倒更惧怕这种攻击方式。因为光是被雷龙的前脚蹭到，他们就会受重伤。

——有些操之过急了吗？

为了等待康丝坦斯完成魔术，他想尽可能的和雷龙拉近距离，但这么做是不是有些不妙。

「你在这待着」

突然，法尔这么说道。就那么维持着背对着路西德的姿势。

年轻人以为自己听错了。大地在晃动，尘埃在四散，不知是第几次的雷龙的咆哮，让耳朵隐隐作痛。紧张和疲劳，让他光是站着就很吃力了。

法尔继续说道。

「只要有你在，我就能努力」

尾巴横扫了过来。法尔叫喊了起来。路西德虽然没有听清，还是遵从直觉趴了下来。法尔水平架起了圣剑，朝以惊人的气势扫过来的尾巴刺了过去。

在发出了类似爆炸一样的冲击声的同时，有什么东西穿过了自己身体的上方。其风压，让路西德在地上翻滚了起来。他仰躺着倒在了地面。

忍着痛楚睁开了眼睛，他看到了有一道黑影飞在了空中。

那是法尔。明明全身因为痛楚在发出悲鸣，路西德仍猛的站了起来。他朝着法尔下落的方向跑了起来，虽在踏出第三步的时候趔趄了一下，他仍朝着地面前扑了过去。笔直伸出的双臂，接住了法尔。

二人就这么倒向了地面，路西德不禁发出了悲鸣。毕竟是接住了穿着铠甲的人类。光是胳膊没有断掉就该烧高香了吧。

「你…….」

法尔吃惊的对倒在地上的路西德说道。路西德虽然想说「没事吗」，但因为胳膊的痛楚使得他无法发声。

法尔摇摇晃晃的离开了年轻人的手臂。路西德也挺起了身子。接着，他吃了一惊。法尔将圣剑的剑尖插在了地上。虽然她双手握着圣剑，但看来似乎已经使不上力气了。

——毕竟砍向了它的尾巴啊。

虽然没有看到那个瞬间，但从法尔被打飞到了空中来看，应该是那样吧。路西德抬头看向了雷龙。看向尾巴，它的尾巴已经有一半都被染成了赤黑色。

雷龙向前，踏出了一步。路西德想要动起来，但手脚却不听使唤。

——糟了。

法尔无法挥动圣剑，自己也动弹不得。雷龙冲了过来。

发出呻吟，雷龙扬起了前脚。

与此同时，一道响亮的魔术咏唱声，在虚空中回响了起来。

「——于八导之门所现，遵从吾之意志。分割，粉碎，改变身形之物，汝乃大地！」

刹那间，雷龙脚下的地面出现了巨大的龟裂。龟裂瞬间崩坏，吞没了雷龙的左前脚。把它给拖进去看来可能是正确的。

雷龙发出了类似悲鸣的咆哮。它为了把脚拔出来而在暴乱，挣扎着，但脚就像是被埋住一样动弹不得。

「快！」康丝坦斯大喊道。

「我撑不了多久！」

「上，法尔！」

路西德怒吼道。他拔出了腰间的魔铳。对准了雷龙的额头。

法尔跑了起来。眼见敌人在接近自己，雷龙放出了雷击。

法尔将身体扭转后举起了圣剑。虽然后退了两，三步，但还是扛下了雷击。法尔又继续拉近起了距离。雷龙扬起了右前脚。

就这这时，路西德扣动了扳机。

从铳口放出的闪光，伴随着轰鸣直击了刺在雷龙额头上的剑。雷龙的头部 因为冲击而摇晃了起来。它停下了扬起的前脚。

挤出最后的力气，法尔跑了起来。她拖着圣剑，爬上了被埋入地中的雷龙的左脚，穿过肩膀跑向了它的头部。

纵身一跃，她以将整个身体都砸上去的势头把圣剑挥了下去。

传出了像是无数的水晶被敲响一样的声音。

刺在雷龙额头上的剑，被粉碎了。

雷龙发出呻吟抬起了头，法尔脚滑了一下仰面摔向了地面。

路西德一瘸一拐的，朝法尔走了过去。现在，还不能大意。

自己的每一步都是那么的慢，让他很焦急。明明感觉只要伸出手就能够到法尔，但和她之间仍有十几步的距离。

雷龙，正静静的俯视着法尔。法尔依旧倒在地上，似乎无法马上起身。虽说她穿着铠甲，但毕竟是背着地摔在了地上。

「法尔……！」

喊着思念之人的名字，路西德终于走到了法尔的跟前。虽然因为剧痛，使得意识差点飞走，但她紫水晶的眼睛仍有着认知。

法尔拄着圣剑站了起来。但是，似乎手还是使不上力气的样子。

路西德从一旁伸出了手，我住了圣剑的剑柄。

二人握着一把圣剑，路西德和法尔仰视着雷龙。

『——没想到』

就在这时，念话飞入了他们的意识之中。路西德和法尔呆然的看着雷龙。虽然它的眼睛似乎并没有什么变化，但他们听到了毫无疑问是雷龙的声音。

『吾竟然会被汝等救下』

战斗，终于结束了。

恢复正常的雷龙，俯视着路西德他们。

『必须要向汝等道谢才行啊』

路西德和法尔对视了一下。他们很惊讶。没想到，这只雷龙能说出这么一本正经的话。

『吾就实现汝等的一个愿望吧』

法尔看向路西德，点了点头。似乎是在说都交给他了。

比方说，应该可以用这个愿望来减少契约的黄金量吧。

但是，那样就没意思了。确实他经常为资金犯愁，但把龙给他们的报酬用在这种地方实在是太浪费了。

「这个嘛。那就——」

在雷龙恢复了冷静的数小时后，隆加维尔把逃散的士兵搜罗在了一起。

「真是够惨的」

用和说的话正相反的飘飘然的表情这么低语着，隆加维尔宣布回城。士兵们的人数削减到了三千。虽然实际上损失了近三成的兵力，但考虑到以龙作为对手来说受损情况还算是小的。

「边境之地有龙栖息，吗」

隆加维尔正确的理解了自己的败因。不是因为别的，正是因为怠慢了对敌人战力的调查，才导致了失败。没想到会有龙跑出来，这应该能当做借口吧。

——放走莱桑达，康丝坦斯王女也跑了回来。

隆加维尔露出了讽刺的笑容。

就结果来看，莱桑达的独断，没想到却帮了隆加维尔。因为这次的远征，隆加维尔的失败就只有败给龙这一点了。

让康丝坦斯和莱桑达逃走，是昂巴特的失误。

——不过这也挺讽刺的。

在隆加维尔的计划里，是打算回城时袭击加耶夫的领地的。但是，现在已经没有那种余力了。现在光是能完整的把士兵们带回卡维尔，就够吃力了吧。

——如果，没有之前那场战斗的话，那个好战的小子会老实吗。

好战的小子指的是加耶夫。

他不觉得他看到了伤痕累累，加急返还的卡维尔军会默不作声。现在的话，因为之前的败北还记忆犹新，所以他应该会默默的目送他们吧。

路西德的行动，绕了一大圈结果还是帮了隆加维尔忙。虽然对双方而言这都并非本意。

这之后，隆加维尔领着剩下的全数士兵，返回了卡维尔。

昂巴特听到报告后十分愤怒，质疑起了龙的存在，但在被隆加维尔「那您亲自却确认一下如何呢」这么一说后，他就无法反驳了。而且，归还的士兵们也都在四处谈论着龙的威胁。

只要没有能对付得了龙的办法，昂巴特就无法对阿斯特里亚出手。当然，他是打算想办法的，但似乎还要花很长的时间。

这次的事，就结果来说让昂巴特的远征尝到了大败。同时派出了四将的隆加维尔和莱桑达，却还是失败了。而且，莱桑达还从昂巴特的手边逃走了。

昂巴特目前首先要防止降低对于国内外的威信，还要警戒帕尔米亚的动作。即便没有龙的事，他现在也没有对阿斯特里亚出手的余裕了。

有个男人，在远处看着取回了自我停止暴走的雷龙。他是内斯特。

「真是漂亮」

他的这句低语，是对着现在应该在雷龙旁边的路西德和法尔说的。他们并不像自己拥有能够再生的身体，却毫不畏惧的接近了雷龙，并击碎了刺在它头上的剑。

「必须要迅速返回帕尔米亚，向阁下报告才行」

内斯特想在那时顺便提出要挑战法尔的请求。虽然不知道会不会被许可，但为了满足从心底涌出的战意他觉得只能这么做。

内斯特，默然的走在荒野上离开了。

栖息在盖伊瑟斯的废墟，和盖伊瑟斯村之间的荒野上四年。在此期间，即便可以赶跑魔物，也不能对人类和幻棲民出手。但是，袭击雷龙的人除外。

这就是路西德对雷龙提出的条件。

雷龙栖息的岩山，魔物们根本不敢靠近。那是因为它们被雷龙的威压所压倒，而路西德便利用了这点拿来驱除魔物。

马上就要入冬了。路西德想要七百名帕尔米亚兵住在盖伊瑟斯的废墟那里。在那里的话，能够抵挡一定程度的风雨，也有水源。

「没想到，竟然要在未踏地里设立据点啊」

俯视着湖泊，法尔惊讶的说道。

路西德和法尔，康丝坦斯正位于盖伊瑟斯里宫殿二楼的大厅内。这是一年前，法尔告诉他们想要建国的地方。虽然吹拂而过的风有些冷，但三人却觉得很舒畅。

「总之想住住看吧。视情况而定，大概要住一到两年吧」

要是把这里当做长久的据点，有很多问题。但是，路西德觉得这里能够勉强当做过冬的地方来用。

路西德认为，应该尽早考虑好冬季的行动。首先，他不去找一找卡维尔的茬就不解气。另外，还可以重新和那个叫做威尔克德的国家进行接触。但是，总之他们要先解决增加的居民和士兵的粮食问题。

「你觉得咱们的建国计划倒退了吗？」

法尔不安的问道。路西德哼笑了一声。

「击退了卡维尔军。还有龙跟着。从这两点来看，前进了不少」

如果卡维尔军的事传开的话，诸国也会开始调查起阿斯特里亚了吧。接着，他们应该也会知道雷龙的事。虽然对雷龙来说那只不过是一份契约，但在旁人眼里看来雷龙就像是在保护阿斯特里亚的百姓一样。这件事会给诸国造成不小的冲击。

「从兄长大人嘴里说出来，听起来就只像是乐观的预测而已呢」

康丝坦斯耸了耸肩。她起身说了句「我去转一转」便离开了大厅。于是就只剩下了他们两个。

「是不是稍微有些国家的样子了啊」

「至少，先把这个破房子想办法修好吧」

二人的影子，静静的重叠在了一起。

法尔和路西德，正位于宫殿二楼的大厅。因为天还没亮，所以外面很昏暗。当然，未踏地不分昼夜都是那么昏暗就是了。

「这边」

拉着法尔的手，路西德走向了东侧的墙壁。那里开着一个足以能让二人并排通过的大洞。虽然因为天黑看不清，不过天花板和地板上都有裂痕。这和其他的房间比起来还算是好的。

即便要修复宫殿，法尔觉得应该也要花上不少时间。因为其他要做的跟山一样多。

「就要来了」

站在洞口前，路西德眺望着能从那里看到的暗灰色天空说道。

法尔面带微笑，默默的等待着恋人所说的时机。从外面吹进来的风虽有些冷，但她并没怎么在意。那一定，是因为路西德在自己身边的关系吧。只要和他在一起，就不会感到厌倦。

路西德邀请法尔来这里，是在昨晚。「我有东西想让你看」年轻人只这么说了一句，法尔也没有再问下去。于是，二人就在连接宫殿一楼和二楼的楼梯碰头了。

不只是第几次的风，吹拂着金黄色的秀发。法尔用手拨正了被吹乱的刘海儿。

就在这时，她看到了开始从天边出现的光辉。

地平线上，出现了一道白光。

法尔瞪大了眼睛。虽然她早已知道，但胸中仍有一种新鲜的感动。

在天空总是被灰色的云层覆盖的未踏地所见不到的光景，映入了她的视野。紫水晶的眼瞳中泛出了泪花。

「这几天，我去各种地方转了转。不过还是这个最棒了」

法尔点了点头。因为这是一幅足以让她老实信服这句话的美景。

能有阳光射入盖伊瑟斯，是在几天前的事。就是在雷龙接受了路西德的请求，盘踞在盖伊瑟斯和村子之间的荒野上之后。

雷龙盘踞在干涸的大地上之后刚过了半天，遮盖盖伊瑟斯天空的厚重云层便出现了缝隙。在那些微的缝隙对面，能看到蔚蓝的天空。

龙，拥有能够让周围的环境发生剧变的能力。那股力量十分强大，能够在草原中生成沙漠，也能在雪原中制造出密林。

过去，在雷龙沉睡在盖伊瑟斯的地下的时候，都市东北边的湖泊干涸了。当雷龙移开都市移居在岩山上后，湖泊就变回了原本的样子。

现在二人所能看到的天空，也是因为雷龙的力量而出现的。

黑暗渐渐被拂晓的天空所驱散，太阳开始探出了头。它照亮了法尔和路西德的周围，拉长了二人的影子。

法尔以将体内全部的空气都吐干的势头吐了口气，脸颊翻着红潮将脖子歪了过去。她靠在了站在后面的路西德身上。年轻人接住了恋人，轻轻的把手搭在她的肩膀上支撑着她。二人无言的对视了起来。

他们在对方的眼中看到了互相渴求的光芒。路西德用肩膀支撑着法尔，从身后像是紧抱住一样用手环住了她的腹部。年轻人的手臂，轻轻地碰到了少女。

在感觉到对方的吐息的时候，二人将唇瓣重叠了。

散发出炽热的吐息，湿润的双瞳中倒映着思念之人的身影，他们又将唇瓣叠在了一起。他们数度的互相给予，贪求，品味这股热度和感触。陶醉在这股甜蜜之中，法尔将身体听凭于他。

忽然，路西德看向了法尔的胸口。碧色的眼睛中闪过了情欲的火花。

他讲双手移到了她的胸部，像是在确认其大小和弹力一样，隔着衣服慢慢揉了起来。意想不到的刺激，让法尔轻轻发出了娇喘一般的声音。

「喂」法尔红着脸轻声责备着他，温柔的拿开了路西德的手。但是，年轻人并没有停下来。传到手掌和手指的触感，以及少女害羞的表情，煽动了他的欲望。路西德手部的动作变得露骨起来，一把抓住了法尔丰满的乳房。

「还，还不住手。要是有人来了，怎么办」

法尔比起生气，更多的是慌张。即便再怎么想让他住手，也因为害羞使得声音便尖，手也使不上力气。

「我们差不多变成这种关系也没关系了吧」

路西德并没有满足于只是隔着衣服把玩，他将她的胸部裸露了出来直接碰触着恋人的肌肤来满足自己。

胸部传来的手指那粗鲁动作的刺激，让法尔的吐息也带起了热度，开始混杂起了甘甜的声响。

「法尔你不也挺舒服的吗」

在路西德的手指碰到坚硬突起的瞬间，法尔终于挥出了铁拳。意识都集中在胸部上的路西德被打飞，连受身都没的倒在了地上。

「给我适可而止吧！真是的……」

法尔的怒吼，路西德并没有听到。因为击中他侧头部的拳头，漂亮的夺走了年轻人的意识。

无语的俯视着一头栽在地上翻着白眼的路西德，法尔整理了弄乱的衣服，叹了口气。虽然她隐约有总有一天会和恋人发生这种行为的预感，但她还是希望能稍微选择一下地点和气氛的。

「就算是我，也不想把这种地方当做回忆之地啊」

法尔在失去意识的路西德旁边跪了下来，温柔的抚摸着他那焦茶色的头发，这么低喃道。看来她，要比自己的想象中更加宠溺自己的恋人。




Epilogue
阳光温柔的倾注而下，吹拂而过的风给人一种生命的气息。

大陆历一零五三年春，路西德在盖伊瑟斯宫殿的一室内得知了琳达到来的消息。年轻人和前来报告的普罗蒂斯一起，离开了房间。

来到宫殿的大厅后，他们发现除了琳达法尔和康丝坦斯也在这儿。

「好久不见了」

琳达挥了挥手。环视着大厅，她笑了出来。

「和之前见到的时候比起来，整顿了不少呢」

「毕竟冬天大伙都在忙这个了啊」

在法尔的旁边，康丝坦斯得意的挺起了胸。在搬除宫殿的瓦砾，修复似乎能够使用的房子的事情上，她的石隶可是大肆活跃了一番。

当然七百名帕尔米亚兵也在奋战。对他们来说，这些工作就相当于为自己制造住所。现在，他们正住在宫殿附近已经修缮完毕的房子里。

「过冬所需的粮食，都是拜托你和沃顿的啊。不过现在已经是春天了，差不多该出去赚钱了。所以——」

路西德抱着胳膊环视着四人。碧色的眼睛里闪烁着愉悦的光辉。

「要介入席艾汀的纠纷。由我们主动去」

席艾汀王国内，依旧会源源不断的涌出魔物。以此为契机，开始激化起了和拉古拉斯一样的贵族之间的对立。

虽然还不到率兵互相打起来的阶段，但也只是时间的问题了。

路西德在冬天里，去了好几次席艾汀，为了介入他们的纠纷而进行了交涉。准备都已经妥当了。

「因此，还要再拜托你七百人份的粮食了」

路西德这么不以为然的说道，让琳达露出了苦笑。

可以说，后来的阿斯特里亚军队的基盘在此时就已经成形了。

虽说兵力还只有七百，但指挥官有耶马尔，莱桑达和罗帕辛。而总指挥官是法尔，副官则是路西德和康丝坦斯。就算和数倍于自己的敌军他们也能打出平手以上的战绩出来。

五人离开了宫殿。在街道上走着，琳达谈起了别的话题。

「不过话说回来，会有人来吗？我看到雷龙了，果然还是会吓到一般人的啊」

雷龙遵守着契约，在盖伊瑟斯市和盖伊瑟斯村之间的荒野度日。每次路西德路过，它都会意义深长的催促着他黄金的事。有时也会感觉它早已看穿了一切，但路西德仍佯装平静的和它来往着。

「嘛，暂时就算只有村子里来人也行。说起来，特马那克村怎么样了？」

特马那克村，是移居而来的拉古拉斯人的人们建立的村子。不知是不是留恋的关系，他们取了过去曾居住了村子的名字。那座村子也在盖伊瑟斯村的人和帕尔米亚兵们的帮助下，在冬天结束之前成功建成了。

「这些都是从今往后的事了吧？终于也能种地了。不过，他们似乎更擅长畜牧方面的事」

「是吗。仔细想想，毕竟拉古拉斯是那种环境啊。要不要养羊呢」

路西德旁边的普罗蒂斯，迅速的拿出了纸片开始写起了计划书。

这时，一阵强风吹过，吹起了法尔的金发。若无其事的看向恋人侧脸的路西德，不禁瞪大了眼睛。

一瞬间，她的头顶看起来像是带着一顶白银的王冠一样。

当然，那是他的错觉，装饰着法尔秀发的只有那只翅膀模样的发饰而已。

路西德挠了挠焦茶色的头发。他想起，这座盖伊瑟斯曾是过去的帝国里一座繁荣的都市。可能是这座都市，让他产生了幻觉。

——不过，感觉不错啊。

年轻人的脸上，露出了笑容。

他想为这名拿着折断了的圣剑的剑姬，戴上王冠。

有朝一日，要赠予与建立了这个国家她相衬的王冠。

不知道那个有朝一日是何时。

如果要使阿斯特里亚变的更像一个国家，前面肯定有比迄今为止遇到的更加残酷又艰难的难关在等着他们的吧。不管是昂巴特，还是克洛古斯塔，应该都会卷土重来。

但是，如果是他们的话肯定能够勇往直前。

接着，在越过那道难关后——

「怎么了？」

注意到停了下来陷入思考的路西德，法尔走了回来。

「总有一天，我要送你一个有意思的东西」

「突然说什么怪话呢」

法尔对路西德的态度感到诧异，但立马又笑了出来。

「不过，难得你这么说了。我就期待着吧」

「到时候可别吓到了啊」

在稍远处，康丝坦斯他们正在挥着手。

路西德和法尔也向他们挥着手，并肩走了起来。




后记
写这篇后记的时候已经是十一月下旬了，不过东京已经下起了雪。

十一月给我的感觉还是秋天，所以这很让我惊讶。*小小的秋天还没看到就不见了吗。还有房间好冷。（A:捏他自歌曲小さい秋みつけた）

那么，四个月不见了。我是川口士。为您献上『折断的圣剑与帝冠的剑姬』第四卷。如果您觉得有趣那便是我的荣幸。

盖伊瑟斯村终于遭到了侵略。历经了诸多冒险而成长了的路西德他们，会如何对抗数千的大军呢。他们的建国之路又会如何呢。

大致说明一下梗概的话，就是这样。

本卷也由八坂ミナト老师将登场人物帅气，又可爱的描绘了出来，不过这次我最中意的大概就是旅行商人的琳达了吧。因为第一卷的时候没想到能和她牵扯到这么深的关系，所以是一个出人意料的孩子呢。商人可是很重要的。

我第二中意的并不是人类而是那只人偶，不过这还请各位在书中去确认。「这要怎么设计？」被这么问到我便「就是类似土俑那样的」这么回答了，最后变成了这样。其他还有第一卷之后就没见过的莱桑达，以及他的夫人，路西德他们以外的面孔也变得更多了。非常感谢您。

接下来，因为责任编辑的T阁下离开了一迅社，我自己在来年也有建立事务所展开新企划等诸多预定，所以本作的一迅社文库版到此便告一段落。

但是，故事还没有结束。明天夏天以后，预定会以新的形式继续展开路西德和法尔的故事，如果您能定期的浏览川口士博客之类的情报的话便是我的荣幸。首先在明年春天，会发布相同世界观的其他作品所以尽情期待。

接下来是谢辞。

编辑T阁下。辛苦您了。从『星图咏的理娜』开始，我深深的感慨到和T阁下一起出版了许多书。这次也承蒙了您的照顾，从今往后也还请多指教。

我打从心里感谢负责直到将本书摆在书店为止的各个工序的大家，还有将本书拿在手里各位。谢谢你们。

那么，我们将来再会吧。

于冬季迫在眉睫的夜晚 川口 士




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1078/64/249d614487ae955bdf5b3e766f937bfa.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1078/64/249d614487ae955bdf5b3e766f937bfa.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1078/64/249d614487ae955bdf5b3e766f937bfa.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1078/64/249d614487ae955bdf5b3e766f937bfa.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1078/64/249d614487ae955bdf5b3e766f937bfa.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1078/64/249d614487ae955bdf5b3e766f937bfa.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1078/64/249d614487ae955bdf5b3e766f937bfa.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1078/64/249d614487ae955bdf5b3e766f937bfa.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1078/64/249d614487ae955bdf5b3e766f937bfa.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1078/64/249d614487ae955bdf5b3e766f937bfa.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1078/64/249d614487ae955bdf5b3e766f937bfa.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1078/64/249d614487ae955bdf5b3e766f937bfa.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1078/64/249d614487ae955bdf5b3e766f937bfa.jpg




