 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  剧场版 跃向无限 序  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    扫图：@defan752 ZeHaffen扫图组 
 
    修图：@defan752 ZeHaffen扫图组 
 
    翻译： 
 
    第一节：真甜 
 
    第二节：鸣泣 
 
    第三节：MV 
 
    第四节：黑猫 
 
    校对：黑猫、鸣泣 
 
    仿佛要就这么飞上天空了。 
 
    超越人类极限的技巧……不，是更在这之上的《什么》。 
 
    月折莉莎最初接触到体育竞技，是在二零四零年的夏季奥运会上。 
 
    当时，莉莎刚满八岁，因为还沉迷于电视上的儿童向动画，所以对暑假中父亲一直占着客厅的平板电视感到非常不满。但即使抱怨也只会惹怒脾气不好的父亲，只好每天看没什么兴趣的奥运转播。 
 
    无论是父亲甚为狂热的足球也好、柔道也好、田径也好，莉莎都压根不知道到底哪里有趣，但是在那个人出现在画面上的瞬间，她却紧紧地盯着屏幕。 
 
    女子器材体操，项目是跳马。穿着细长的白色紧身衣的选手，是年仅十几岁的罗马尼亚选手。 
 
    对此项目似乎没什么兴趣的父亲去了厕所，而母亲则出门购物了，所以客厅只有莉莎一个人。电视内外都是一片寂静，画面中的女选手轻快地举起右手，用特别的预备动作计算好时机后，开始在狭窄的助跑道上跑了起来。 
 
    她将上半身挺起，把手腕的挥动保持在最小限定，迅速地加速起来。用力地踏上跳板（这个名字是之后才知道的），用双手往跳马上一撑、跳跃。 
 
    那一瞬间，莉莎仿佛看见那位选手的背后伸出了白色的翅膀。 
 
    接着她马上用双手抱着膝盖，开始向前转体。一次，又一次，又一次……然后又一次。 
 
    在稳稳扎在垫子上落地之后，她寸步不动地在原地将身体伸直，举高双手。屏幕的两边传来激烈的欢呼声。 
 
    莉莎愣着张开嘴，看慢镜头回放的画面看得出神了。 
 
    体育课的时候，班上的女生中只有莉莎能跳过六段的跳箱。虽然她曾悄悄地得意过，但是这位穿白色紧身衣的选手，比莉莎跳的还要高上好几倍……一边做着仿佛快要到达天空的跳跃，一边用慢镜头也不能看清的速度旋转着，最后完美地落地。简直不像是人类的动作。 
 
    实况解说员用极度兴奋的嘶哑声，用《前手翻前转三周》形容这个动作。加上一开始就向前翻了一次，实际上是四周转体。用同样的动作专题三周的技巧被命名为《Produnova*》，而转体四周的动作还没有名字。要说为什么，正是因为这位罗马尼亚的选手，是在世上首个展示出这一动作并成功了的选手。【译注：俄罗斯选手伊莲娜·普罗杜诺娃于1999年首次完成的动作，故以她的名字为此动作命名，又称为“普娃跳”。这套动作能分解为前手翻上马、两圈前空翻下马。也就是说，体操运动员要全速冲刺，然后翻上高空，在落地前完成2个前空翻。世上仅有5人曾完成这个动作，因危险性极高，体操界曾多次呼吁禁止这一动作。其难度分也是女子跳马中最高的7.0分。】 
 
    之后的一天，这个动作以这名选手的名字命名了。 
 
    但是在那之后，不管是二零四四年的奥林匹克运动会，还是其他的大赛上，跳马项目里再也没有出现能成功完成四周转体的选手。包括以其名命名的本人也没有成功。因为她在展示出这让莉莎着迷的动作后右脚脚掌骨折，就这样退役了。 
 
    那位选手和动作的名字是《Racovi··》。 
 
    这是驱使莉莎走上体操选手道路的动作。 
 
    在尚且年幼的那天，她在心里发誓有朝一日一定要把那个动作跳出来——。 

  剧场版 跃向无限 第一章  
     「Physical·Full·Burst……？」 
 
    莉莎像是鹦鹉学舌般小声念着刚学到的指令名称，眼前的女性型战斗假想体在口罩下露出苦笑般的嘴型。 
 
    「Unnky，在嘴里发出和BB有关的指令时，你首先要想想读出那个指令会不会有问题。如果这里是现实世界，而你又是LV9的话，刚才的指令就会发动，你会失去百分之九十九的超频点数噢？」 
 
    「啊……是这样啊」 
 
    莉莎反射性地用手捂住嘴，但是马上又用那只手指向对方。 
 
    「话说回来小含，我说过不要叫我《Unnky》吧」 
 
    「哎，不是很可爱吗。而且，既然你的假想体名叫《Uncia》，那我就只好给你取Unnky这个昵称了呀」 
 
    「不不不，才不是只好呢。而且一点也不可爱」 
 
    莉莎坚决否定后，继续发出反论。 
 
    「虽然Brain·Burst给我取的名字确实是《Nitride Uncia》【中译：氮色雪豹】，但是要怎么读是本人的自由吧？之前在世田谷第二战区遇到的穿着巧克力色的女孩也是，如果要正确地念名字的话应该是《Chocolate·Puppeteer》才对，可她不是也因为觉得不可爱才要改成《Chocolat·Puppeter》么。所以我也要你叫我《Niteide·Unica》！」 
 
    「哎呀，我也觉得某种程度上来说自由一点比较好啊……」 
 
    再次苦笑的F型假想体的名字是《Mimosa·Bongo》。【中译：含羞草紫羚】 
 
    Mimosa是一种叫含羞草的植物，Bongo则是栖息于非洲中部的偶蹄目草食动物。正如其名，对战假想体也是装甲下藏着刺，呈现出牛角少女的外表，但她本人似乎想淡化牛这个特征，如果叫她Bongo而不是Mimosa的话她马上就会生气。【鸣泣：我了个大槽原以为是川原又犯傻没想到Bongo这种动物真尼玛是牛科的…】 
 
    Mimosa把自己事情放在一边，继续说道： 
 
    「即使这样也该有个限度吧。把《Uncia》念成《Unica》不是太说不过去吗？」 
 
    「才不会！……那么小含，你试试念十次《Uncia》」 
 
    「Uncia Uncia Uncia Uncia Uncia Uncia Uncia Uncia Uncia Uncia」 
 
    「《Uncia》怎么读？」 
 
    「Uncia」 
 
    「咕呜……………………」 
 
    看着莉莎不甘心的样子，Mimosa快活地发出哈哈哈的笑声。 
 
    莉莎的假想体名的前半部分《Niteide》是《氮化物》的意思。而后半部分的《Uncia》，或者改读为《Unica》是指雪豹。外表看起来和Mimosa一样是动物系，但不论是收放自如的钩爪和肉球般的手脚，还是三角形的耳朵，都形如猫科的猛兽。【译注：Mimosa用的读音是“ウンキア”（基于此的昵称是ウンキー），而莉莎自己取的读音是ウニカ，反正正确拼法是Uncia没错。】 
 
    大笑一番的Mimosa，安抚着摸了摸绷紧脸的莉莎的猫耳，然后把视线转向舞台的另一方。 
 
    两人并排坐着的地方，是耸立在世田谷第一战区通常对战舞台的岩石山——在现实世界中这里是三轩茶屋站前的高层商业大厦《萝卜塔》的屋顶。【真甜：Carrot Tower，此建筑真实存在，位于东京都世田谷区太子堂四丁目1番1号)】 
 
    从五十一年前开始营业的萝卜塔高124米。以新东京都政府大楼为首的高500米级新时代高层大厦如今也陆陆续续地变多，虽然不能说这是栋高的建筑了，但是在满布住宅地的世田谷战区上眺望起来景致还是十分不错的。 
 
    舞台的属性是《黄昏》，染成一片茜色的西边天空下是箱根和丹泽的山峦，而富士山清晰地浮现于其中。当然，现在的对战领域有界限，所以不能到达那条地平线，但是莉莎心里想着总有一天要在没有边界的无限制中立空间里，朝着下山的太阳一心奔跑。只不过莉莎好不容易才刚到等级6，别说面对巨兽(Beast)级公敌了，就连野兽(Wild)级公敌也不能独自应付，要尽情地在空间里奔跑还早得很。 
 
    想到这莉莎收回思绪，在口中再次念出刚学到的指令。 
 
    「Physical·Full·Burst……可以在现实世界，让身体加速一百倍的指令吗……。有点让人难以置信啊，BB程序居然有这种力量……」 
 
    「哎，我也并没有在现实中看到谁用这个指令，只是听过这个传闻而已」 
 
    说完耸了耸肩的Mimosa·Bongo和莉莎一样是LV6。而且她还是将BB程序传给莉莎的《上辈》，在现实世界中是和莉莎同属体操部、比莉莎高一个年级的学姐。也就是草食动物的《上辈》生出了肉食动物的《下辈》，Mimosa觉得上下辈都是动物系假想体十分稀奇。而且两者都是以冲刺力和跳跃力见长的假想体，可以说在这方面她们是十分相似的上下辈。 
 
    「……不过，不觉得像在做梦一样吗？能用一百倍的速度奔跑啊……别说《Racovi··》的四周转体了，或许还能跳出五周、六周的转体呢」 
 
    听到Mimosa嘻嘻笑着这么说，莉莎也不禁想象了一下。 
 
    莉莎在女子体操的四个项目中最擅长的就是跳马，但四周转体自不必说，就连三周转体《Produnova》的成功率也没高到可以放心在大赛中亮出来。Mimosa擅长的项目是自由体操，但G组难度的动作似乎果然让她头疼不已。 
 
    莉莎现在是初三，而Mimosa是高一，所以两人应该还会长高，但长得快的女孩子在高一就会被选为日本体操协会的国家代表。 
 
    选拔基准很简单，在每年春天举办的《全日本体操竞技个人综合选手权大赛》以及夏天举办的《全日本体操单项选手权大赛》中赢得高名次的选手就会被指定为国家代表。两人虽然都被选为少年组特训选手，不过要在二零四八年——也就是明年的奥林匹克运动会中出场的话，就必须在今年被选为国家代表。然而两人都在今年的春季大赛中惜败，失去了锁定名额的机会。 
 
    下一次机会是夏天的单项选手权大赛，就在两个月之后。 
 
    跳马项目上莉莎的弱点是助跑。跳马必须要在助跑中稳稳地加速，并扎实地踩下跳板才能跳得高。但是莉莎会把太多意识摆在起跳点上，过于刻意迎合起跑的时机以至于拉低了助跑的速度。 
 
    如果，能用一百倍的速度奔跑的话。 
 
    能在250米的跑道上像豹子一样奔跑、像鸟儿一样飞向天空的话……。 
 
    闭上双眼，在想象那一瞬间的时候，隔壁的Mimosa嘟囔道： 
 
    「但是啊，就算Physical·Full·Burst真的存在，也要消耗百分之九十九的超频点数，用完就肯定会全损了，要用的话也只能用一次吧。以超频连线者的身份为代价，只能完成一次超高难度的跳跃，这也划不来吧……」 
 
    听到她这番自言自语般的话语，莉莎无意识地摇了摇头。 
 
    「是这样吗……」 
 
    「哎……？」 
 
    「就算只能完成一次……无论要失去什么，只要能跳出那个动作，我都想试试看……」 
 
    「就像在奥运会上跳出仅此一次的四周转体，然后就退役了的Racovi··那样吗？」 
 
    听到Mimosa的声音稍稍压低，莉莎猛地睁开眼睛。 
 
    看向隔壁，发现平日幽默、温柔、可靠的《上辈》的面罩上，浮现出少有的严肃神色。 
 
    「Racovi··确实很厉害呢。不，是太厉害了。毕竟在连能跳出三周转体的选手都几乎没有的时代，她不仅敢于挑战四周转体，并且从起跳到落地都是完美的。……但是，跳马在所有项目中落地的冲击力原本就是最大的。四周转体落地时双脚受伤的风险也很高，Racovi··本人也应该知道这一点才对……不，很可能在练习的时候已经出问题了。如果要以选手的职业生涯为代价来换取仅仅一次的荣耀……我不想认同这样的挑战。运动不应该是这样的吧……」 
 
    说到最后已经几乎话不成声了，但Mimosa还是把话说尽，接着便将脸埋到抱着的双膝上。 
 
    莉莎也很清楚Mimosa想说什么。两人所就读的初高中一体的私立女校里，初中部和高中部合而为一的器械体操部是传统的豪强社团。除了顾问老师还雇了三名教练，其中的总教练还是拥有奥林匹克出场经验的名选手，但同时有着因膝盖受伤而离奖牌只差一步、最终哭着退役的经历。『运动员不能受伤』是其口头禅，练习前的准备运动若是马虎了事会被其狠训一顿。 
 
    《Sport》一词来源于拉丁语《Deportare》，似乎是《远离烦恼》=《消遣，玩乐，享受》的意思。要尊重原意的话，为了追求名誉和金钱而勉强自己的身体，最后受伤就是本末倒置了。 
 
    但是，莉莎不这么想。 
 
    以快乐为理由坚持下来的体育选手，在世界上能有多少呢。只是为了寻求快乐的话，应该没有必要在大赛中出场才对。大家都是背负着什么、追寻着什么，坚持着挑战自己的极限。罗马尼亚的Racovi··选手肯定也是如此，那时她也不是非要完成四周转体。她是为了什么理由才那样做的，莉莎无从得知。但是，莉莎感觉自己能稍微理解她那种无论如何……哪怕要以职业生涯为代价，也要完成那个动作的感受……。 
 
    「…………小含」 
 
    莉莎用右手摸了摸缩成一团的Mimosa·Bongo的后背，小声说着： 
 
    「别担心，我不会受伤的。总有一天我要完成四周转体给你瞧瞧……但是不会只完成一次就退役的。不然的话，我就无法超越Racovi··选手了」 
 
    然后过了几秒，Mimosa抬起头，用手使劲地擦了擦鼻子周围说： 
 
    「嗯，就这么说定了。还有，就算你打到了LV9，也千万千万不要用Physical·Full·Burst啊」 
 
    「我说啊……告诉我这个指令的不是小含你吗」 
 
    莉莎苦笑着说完后，Mimosa轻轻地鼓起脸颊。 
 
    「那是因为……我以为Unica你在知道Brain·Burst还有许多隐藏的秘密后，在加速世界战斗时也会更加有追求嘛」 
 
    「诶，我觉得我有在认真战斗啊……」 
 
    莉莎从Mimosa那里得到BB程序是在小学六年级的时候。她用了三年时间到达了和Mimosa同级的等级6，这步调虽然不能说很快但也算是脚踏实地了。 
 
    Mimosa像是看穿了莉莎的想法般轻轻敲了敲她的侧腹。 
 
    「我说啊，我之所以会止步于等级6，是因为等级7……也就是高等级玩家容易被人盯上又或是被人劝说加入军团，会有各种麻烦。只要我想的话，随时都可以升到7噢」 
 
    「咦，真的吗？那离等级9不是只差2级了吗」 
 
    莉莎说完，牛角假想体屁股下一滑，差点从屋顶边上摔到一百二十四米之下的地面上，但她凭借过人的平衡感好歹在原地稳住，紧接着长长地叹了一口气。 
 
    「我说啊~，等级8已经够遥不可及了，等级9就更~加更加难了！在加速世界里，到达那个等级的人只有七位！」 
 
    「我知道噢，是《纯色七王》对吧。小含你也加入进去变成八王不就好了么。但是这样的话要成为什么王呢……牛之王？」 
 
    「Bongo才不是牛呢！是羚羊的同类！」 
 
    「那就羊之王」 
 
    「羚羊又不是羊！是牛目牛科牛属的！」 
 
    「果然还是牛嘛！」 
 
    「啊…………」 
 
    Mimosa露出一副说漏嘴的表情，像是掩饰什么一般咳嗽了几声，突然转为认真的表情。 
 
    「……唔，我的事就到此为止吧。比起这个，Unica……不，莉莎」 
 
    听到Mimosa少见地在加速世界中直呼本名，莉莎也收起笑容。她伸出双手，抓住莉莎的肩膀，然后一字一句清楚地说道： 
 
    「……我之所以把BB传给你，是因为想让你知道，这个世界比你想象的要更加更加宽广」 
 
    「世界是指……加速世界吗？」 
 
    「不对，是包括加速世界和现实世界在内，一整个宽广的世界噢。……我们作为体操选手，被选为少年组特训选手，确实必须要回报体操部的教练和队友以及协会的人，还有更加要回应家人的期待。但是啊，只想着这些事情，就没法察觉到其他的事了。我们在这个世界上还只活了十五六年，不知道的事情还有很多，很~~多。还有很多像Brain·Burst这样隐蔽得要死的秘密。唯独这一点……你一定不要忘记啊」 
 
    莉莎拍了拍双肩上的Mimosa的手，向害羞地笑着的她慢慢地点了点头。 
 
    「好……那么，回到紧张的练习中去吧」 
 
    听到这句话，莉莎把视线移到倒计时上，对战时间只剩20秒了。两人是在社团活动的休息时间中加速的，离开这个场地的话就会回到学校的体育馆。 
 
    「嗯，后半部分也加油吧」 
 
    回答Mimosa后，莉莎闭起眼，准备着精神的减速。 

  剧场版 跃向无限 第二章  
     「……哎，说真的，不用每天都来接我啦。反正家里离学校也算不上有多远」 
 
    莉莎心里纳闷着“这话我已经说了多少遍呢”，向身旁握着多功能休旅车的方向盘的母亲说道。 
 
    从离自家最近的三轩茶屋站上车，先后转乘东急世田谷线和京王线，三十分钟不到就能到达学校所在的千岁乌山站。体操部里也有不少学生乘单程一小时以上的电车上学，自己已经升上三年级却还要让母亲每天开车来接走，实在是很难为情。 
 
    但是母亲只看了莉莎一眼，便用她那快要听得耳朵起茧的高语速喋喋不休道： 
 
    「哪能这么说，小莉你可是奥运候补选手哦？要是乘满载电车的时候出了什么事故就不好了。【黑猫：天天地铁上班的我也没想过满员电车里会发生什么事故……但反正不是里番里会见到的那种就对了】老实说，就连上学的时候我都不想让你乘电车」 
 
    「别这样说啊，我还只是少年集训组里的一员而已……」 
 
    莉莎小声反驳后，母亲立即用加倍的言语说道： 
 
    「没问题，小莉绝对会在七月的单项大赛里被选中成为全国选手的。今天尾岛教练不是还对你大加赞赏吗」 
 
    「尾岛教练平时就爱夸人。换作阿东总教练早就把我狠狠训了一顿了……」 
 
    莉莎用低得快被路面噪音压过的音量嘟囔道，将外套的拉链拉到脖根处。稍稍调整了一下座椅靠背，闭上眼说道： 
 
    「不好意思妈妈，到家前让我睡一会儿」 
 
    「好啊，那我开慢点」 
 
    母亲说着就将油门放缓，莉莎连忙摇了摇头。 
 
    「不用不用，像平常一样就行。就像平常那样」 
 
    以前她曾为顾及睡着的莉莎，在世田谷大道上将时速降到了法定速度的十五公里以下，连后面车辆的喇叭声都毫不在意。明明干脆换到自动驾驶模式就好了……可是母亲似乎对AI的驾驶都不放心。 
 
    从小到大，自己希望参加奥运会这一遥不可及的志向一直都得到母亲的支持，对此莉莎非常感谢她。 
 
    器械体操的费用比不上花样体操和芭蕾那么贵，由于隶属学校的体操部，每月部费也只需一千円，但还有护具和体操服等用具费用，再加上参加大赛的出行费，每月支出也不算少。尽管被选为少年集训选手后集训费不再需要由自己缴纳，但如果没有家长的协助，自己绝对是无法维持下去的。 
 
    然而在最近，莉莎感觉到母亲的投入程度似乎越来越非同寻常了。 
 
    在网上看到各个大赛的视频时会对别人指指点点，例如「这孩子的腿不好看」「这个长太多肉了」，另一方面她一旦发现莉莎买了零食或者垃圾食品吃就会大发雷霆。不仅试图对莉莎的表演也提出诸多要求，最近还打算让莉莎退出学校的体操部，转而加入有名的体操俱乐部。 
 
    她简直就像是把莉莎当做了自己一样。 
 
    如果真是那样——。莉莎在副驾驶座上把身体转向左边，再次合上眼睛想道。 
 
    假设自己没被选为全国选手，也没法参加奥运会，突破不了瓶颈，被迫放弃体操，到那时母亲会说什么呢？会慰劳努力至今的自己，并支持自己寻找新的目标吗？还是说…………会连自己也抛弃掉吗？就像很久以前，对因在大企业里出轨而被解雇的父亲死了心，二话不说将他赶出家门那样吗…………？【鸣泣：川原还真喜欢搞这一手……实在是Low到爆炸】 
 
    身体轻轻一颤，一如往常的温柔声音便立即传来。 
 
    「哎呀，有点冷是吗？抱歉啊小莉，我这就开暖气」 
 
    然而，莉莎并未对这一句话有任何回应。 
 
    吃完母亲严加计算过营养搭配的晚餐，在她督促下完成每日必修的柔韧训练和肌肉锻炼后，莉莎在浴室里终于迎来了独处的时间。 
 
    位于世田谷区太子堂的自家，是将外祖父母本来的住处拆除后新建成的独栋住宅。外祖父母都在莉莎出生前就过世了，因此她并没有关于那两人的记忆。虽然祖父母还健在，但自从双亲离婚后自己就没再跟他们见过面，母亲还禁止自己给他们发邮件或是打电话。 
 
    在建房时唯一一处父亲在设计上不肯让步的地方就是浴室，虽然是一体化浴室，但却相当宽敞。浴槽也很大，在中学三年级里也算个子高的莉莎躺在里面都能够伸直双腿。 
 
    泡在略温的洗澡水里细心地为双腿自我按摩的时间，是莉莎在一整天里最能放松的时刻。由于母亲担心她在入浴时发生事故，用神经连接装置监测着她的心跳和血压，但总比摄像头的监视要来得好。莉莎轻揉肌肉使其放松，随后背靠在浴缸边上伸直两腿。 
 
    中学三年级的女孩子到这种时候或许会开始去想喜欢的男生了，但不凑巧的是莉莎心目中并没有人选。在读小学时曾被班上的男生告白过一次，在进入女校*后还曾被其他学校体操部的男生告白过一次，但她都完全无心恋爱，立即就拒绝了。【译注：原文写的是“女子高”，我还纳闷这初中丫头怎么就给搞高中去了，想了想肯定是打“女子校”时打了同音的错字。】 
 
    对恋爱不感兴趣是因为自己是体操选手吗……还是说身为超频连线者的缘故呢。尽管体操部里有禁止谈恋爱这一项不成文的规定，但也有部员在偷偷跟其它学校的男生交往。反观加速世界中，却从未见过有情侣连线者（？）或是听到有关这方面的传闻。 
 
    【黑猫：自芙兰法尔、红王紫王以下，加速世界已经出现过数不清的CP了，或者说世田谷的玩家圈子不一样？】 
 
    说不定，是Brain.Burst程序令使用者的恋爱能量衰减，以作为将思考加速千倍的代价。即便如此目前也并没有什么麻烦，但将来该怎么办呢……莉莎把脖根儿都泡到了水里，思考着这种问题。 
 
    体操选手多是在二十五岁前迎来巅峰，在三十岁前后退役。如果目前被视为兴奋剂的纳米器械赋活疗法得到认可，运动选手的生涯势必会得到飞跃性的延长，但国际性的议论大概还要十年才能得出结果。 
 
    莉莎现在十五岁。假设十五年后退役……之后要做些什么呢？以俱乐部教练那样的指导者为目标？还是说彻底跟体操告别，选择新的生活……？ 
 
    不管要选择怎样的前路，自己跟别人交往、结婚育儿……这样的未来蓝图都完全无法想象。自己并没有这样的愿望。 
 
    虽然Mimosa说过「你去见识下更辽阔的世界吧」，但莉莎心里依然认为只要能在奥运会上跳出Racovi··(四周空转)*，之后根本就无关紧要了……她确实有这种想法。在七年前的那一天，那个罗马尼亚少女在世界上独自一人见到的景色，自己也想去见识一下。正是怀着这样的愿望，莉莎才在这七年间不懈努力至今的。 
 
    神经连接装置的闹钟“嘀嘀、嘀嘀”地响了起来。是血压超过了设定的安全值。莉莎注意着不让自己眩晕，小心地站了起来，离开浴缸坐到洗澡凳上。把扎好的头发松开，把花洒开到最大开始淋浴。 
 
    莉莎想要将占据在脑里的各种多余的想法全部冲走。不论是母亲寄托于她身上的沉重的期待，还是她对自己抱有的不满和不安。 
 
    在以前，只要一泡澡就能将一整天积压下来的各种负面念头都暂时清扫一空。但她在四月的个人综合锦标赛上错失了全国选手的名额，并且随着七月底的单项锦标赛越来越近，现在光是冲个澡也没法转换心情了。 
 
    莉莎一边淋浴一边用神经连接装置连上全球网，在水流之中合起眼，喃喃道： 
 
    「……Burst link」 
 
    世界染上了透明的蓝色，无数的水滴在空中几乎静止下来。而莉莎的肉体也同样停住不动，而她的灵魂则以妖精般的假想体姿态从中脱离而出。 
 
    莉莎的《上辈》曾经对她说明过，Brain.Burst程序生成的这个《初期加速空间(Blue World)》是『从社交摄像头的影像中生成的3D影像』。然而，哪怕在理应不存在社交摄像头的自家浴室进行加速，程序都能以相当高的精确度重现出现实世界。恐怕是利用了神经连接装置的内置摄像头吧，就连处于镜头的捕捉范围之外莉莎的身体都能真实地生成出来，正因如此她更加感到可怕。 
 
    从背后注视着自己的裸体，莉莎一边想着“在七月前必须将体重减轻一点五公斤……”一边打开Brain.Burst的匹配列表。 
 
    莉莎住宅所在的太子堂，属于世田谷第一战区。在被视为人烟稀少的世田谷区中，这里离对战盛行的涩谷第二战区很近，所以从傍晚到晚上的这段时间，会接受对战的超频连线者也不是一个都没有。 
 
    不出所料，列表上有八个人的名字。莉莎从里面选出一个之前对战过多次的同级对手，发起挑战。 
 
    火焰将蓝色的冻结世界吞噬溶解，把莉莎的意识送上新的舞台。 
 
    雪豹外形的F型假想体《Nitride.Uncia》降落在一切建筑物都变样为谜之生产设施的《工场》场地上。在昏暗的天空下，无边无际的工业地带里的各种巨大齿轮和活塞正“咔锵咔锵扑哧扑哧”地运转着，无数探照灯在云层上描绘出黄色的环形。 
 
    莉莎站在有一所独户住宅大小的工场屋顶上，这当然是她家变化过后的模样。在这里呆站着不动有暴露自己现实住宅的危险，于是她开始朝着视野下方的引导指针所指向的正北方前进。 
 
    她一边不断在工场屋顶间跳转移动，一边用双手的钩爪破坏烟囱和交通锥，积攒起必杀槽来。在积蓄到一半时，用最小的音量叫道： 
 
    「《Shape.Change》！」 
 
    紧接着，莉莎的身体就被白色光芒所包裹。双臂、双脚变得更加强壮。身体则变得更为柔软。她的姿势自然地往前倾，双手摸到了金属的屋顶上。 
 
    莉莎变身为动物系假想体的真正姿态《Beast Mode》，行进速度会提升一个档次。她并未落到街道上，而是轻易地飞越了各种宽敞的道路，在夜晚的场地上飞速前行。 
 
    ——如果在现实世界里，也能这样跑、这样跳的话。 
 
    这个念头突然在脑海中一闪而过，但莉莎立即将其挥去，一心飞奔。至少在对战的时候，要把体操和母亲的事全都放到一边。现在只要专心奔跑就行……跑得更快、更远……。 
 
    但是，全速飞奔也只持续了短短数十秒。就在看到京王井之头线的高架和下北泽站——所变成的大型工厂出现在前方时，引导指针消失了。 
 
    不过莉莎并没有看漏指针在消失的前一刻稍微指向了上空。对战对手所处的位置，比沿建筑物屋顶而来的莉莎更高。而下北泽附近算得上高的建筑物，就只有本世纪二十年代再开发过的车站大楼而已。 
 
    莉莎片刻不停地跳到车站大楼工场的外壁上，以各种粗管道和排气口为踏脚处，开始往墙上爬。现实世界的下北泽站是铺满玻璃墙的漂亮建筑，要是场地照原本模样将其重现出来的话，即便使用野兽模式也难以在墙上攀爬，但布满凹凸处的工场场地对于莉莎来说，就跟小孩子的户外活动一样简单。 
 
    几乎以奔跑的速度爬上垂直的墙面后，莉莎正准备跳到车站大楼的屋顶上，然而就在那一瞬间。 
 
    有个圆乎乎又闪闪发光的东西以猛烈的势头从头顶上砸了下来，莉莎连忙往旁边一跳躲开。 
 
    掠过尾巴尖儿砸了下来的是个直径五十厘米、长约八十厘米，并且带着细长握柄的巨大锤子。它直接命中了前一刻被莉莎当做落脚点的管道上，发出厚重的金属声和橙色的火花——倒是没有，反而是散发出了相当夸张的敲击效果音和色彩斑斓的星形特效。要说是锤子也没错，但更像小孩子玩具或是派对上常见的那种《梆梆响(Squeaky)锤子》就是了。【译注：Pikopiko Hammer】 
 
    然而其威力可不是玩具所能比拟的，管道当即就从墙壁上剥落下来，坠落到地面上。莉莎用余光往那边瞥了眼，同时在另一根管道上再次跳起，终于登上了屋顶。 
 
    「不愧是豹豹，唰地一下就把刚刚那招避开了啊~。人家完全就是从视野之外攻击的诶~」【译注：昵称原文是Uniuni】 
 
    一个小个子的少女型假想体一边发着牢骚，一边重新架起梆梆响锤子。 
 
    各处扎着缎带的荷叶裙型装甲。头上也顶着大号缎带，还有双马尾型的头发部件。一个彗星形状的巨大项坠在胸前闪闪发光，左肩上还附着一个难以言状的小动物型饰品部件。 
 
    用一句话来形容的话，就只能称这个对战假想体为《魔法少女》了，其名字是《Comet. Squeaker》。【中译：彗星雏鸽。其实Squeaker还有“发出刺耳声的人（或物）”的意思……】是支配着涩谷、目黑、品川三个战区以及这个世田谷第一战区的巨大军团Great.Wall的成员。 
 
    这个水色的魔法少女虽然外表可爱但战斗力一点都不可爱，莉莎毫不松懈地与她对峙着，答道： 
 
    「小彗的武器(PikoHam)一挥动起来就会发光，这有好处也有坏处呢。虽然看起来很漂亮，但在昏暗的场地上太过于显眼，不适合拿来偷袭」 
 
    「唔~，确实啊。但这我不会妥协哦，闪闪发光的星星可是我专属的象征！」 
 
    说罢Comet将左手抬起，在面前摆出一个横向的“V！”，光是这个动作都有个小小的星形特效飞出。魔法少女风的外表和这副举止，加上那说不定能去当动画声优的带着酸甜味的极高音调，再配上《仆》这个第一人称，在超频连线者之中无疑能博得不少男性粉丝，但对于女性连线者来说就不一定了……倒不如说有不少人明显是讨厌她的，可是不知为何莉莎从以前就跟她很投缘。【鸣泣：可以可以，继IDOL之后又玩了一手魔法少女，川原你真是啥都要跟着玩一玩】【黑猫：大家想象魔法少女梅露露混合上奈叶里面维塔酱的锤子……】 
 
    「我已经回答了你的问题，那么你也告诉我一件事嘛。既然我在你视野之外，那你怎么知道我会在什么时候来到屋顶上？」 
 
    听到莉莎反问道，Comet「唔唔唔~」地纠结了一会儿后，快速地往周围张望了一下，点点头。 
 
    「反正也没有观众，就告诉你吧！其实啊，我终于选了等级6的奖励了哦~」 
 
    「哎！？拖……拖到了这会儿！？」 
 
    莉莎之所以惊讶，是因为Comet几乎是和她同一时期升上等级6的——就在近三个月前。 
 
    每次要从升级奖励的四个选项中作出决定确实不是一件容易的事，但一般来说就算再纠结也不过是一个星期吧。若是再往后拖，不仅在和已经获得奖励的同级对手对战时条件会变得更加不利，而且还会延迟新能力的练习，没有任何好处。 
 
    莉莎在三个月前选择等级6的奖励时，毫不犹豫就作出了决定。或者应该说她除了在等级4时选择了《模式转换》以外，根本就没考虑过必杀技和强化外装，一直都是选择《运动性能强化》的。想要跑得更快。想要跳得更高。她的愿望就只有这些，而且Nitride.Uncia也是为了实现这些愿望才诞生的。 
 
    反观Comet. Squeaker也一目了然地体现出了《魔法少女》这个概念，她本人的性格也很直来直去，看起来并不像是会为奖励迟疑不决的人。 
 
    「究竟为什么要犹豫三个月啊？」 
 
    「那是因为啊……」 
 
    Comet又支吾了一下，然后向自己的左肩轻声说道： 
 
    「来，你也打个招呼嘛」 
 
    接着——。 
 
    之前莉莎一直坚信是个《徒有其表的装饰部件》的那只既像松鼠又像猴子又像兔子的小动物，滴溜地眨了眨圆圆的大眼睛，将小小的右手举起来说道： 
 
    「初次见面溜！我是Comet的朋友《Borrelly*》溜！今后也请多多指教溜！」【译注：包瑞利彗星是尼古拉斯·包瑞利在1904年发现的一颗彗星。另外这玩意儿的语癖就凑合看吧…】 
 
    【黑猫：果然魔法少女和淫兽是标配……大家都见怪不怪了】 
 
    「……………………」 
 
    莉莎的思考停止了两秒后才好不容易恢复过来，她把视线转回到Comet的脸上。 
 
    「那……那东西，原本会说话吗？」 
 
    「不啊，之前都只是个连在肩膀上的碍事东西……。在等级6的奖励里有《自选部件进化Ⅰ》这一项。不管怎么想都肯定是指这玩意儿吧？我也迟疑了好久，最后还是败给了好奇心，就试着选了它看看……」 
 
    当Comet表情有些复杂地这么说明后。 
 
    「溜噼！Borrelly才不是部件溜！是你有趣可爱又可靠的好朋友溜！！」 
 
    这个部件立即拍打着短短的四肢生气地如此说道。 
 
    「…………抱歉小彗，这玩意儿让我有点窝火」 
 
    莉莎情不自禁地说出了这句率直的评价，Comet听后也点了点头。 
 
    「没事，我理解你」 
 
    「啊—！好过分溜！明明刚才我还好心给你提醒有敌人接近溜」 
 
    听到部件的这番抗议，莉莎总算明白Comet为什么藏在死角里还能准确地对自己发起攻击了。 
 
    「啊，原来如此。是那个部件藏在了别的地方，它一发现我爬上墙壁就向小彗你报告啊」 
 
    「就是这样」 
 
    「都说了，我才不是部件溜——！！」 
 
    部件企图再次大闹起来，Comet便用左手的三根手指使劲地捏了下它那圆圆的头。 
 
    「Borrelly，能给我安静一会儿吗？」 
 
    「…………溜，溜噼……我知道了溜…………」 
 
    部件胆怯地点点头，随后便像断了电似的不再动弹。Comet“哈”地叹了口气后，像玩陀螺一样让右手里的梆梆响锤子在地上滴溜溜地转了起来，说道： 
 
    「……总之就是这样了，接下来怎么样？对战，要继续吗？」 
 
    「呃——我想想……」 
 
    目镜眨了好几下后，莉莎回答道： 
 
    「…………可能是因为吃了一惊吧，现在竟然感觉痛快多了，就不打了吧。明明是我来乱入的，对不起哦？」 
 
    「没事没事，第一次看到这家伙说话的人，基本上都是这种反应啦。那么，就当作平局啰。」 
 
    Comet说罢，正要打开菜单时，莉莎突然阻止了她。 
 
    「啊，等一下，小彗」 
 
    「嗯？果然还是想对战？」 
 
    「不是啦……能陪我聊一会儿吗？」 
 
    虽然两人关系并不差，但莉莎还是第一次在对战场地上邀请Comet……或者该说是Mimosa.Bongo以外的超频连线者聊天。水色的魔法少女眨了眨浑圆的目镜后，嘻嘻地笑了起来。 
 
    「好啊，当然没问题！那么，我们找个安静点的地方坐下来聊吧！」 
 
    两人从杂乱的下北泽站附近转移到东边约一公里外的驹场公园，在建于公园中央的某间不显眼的洋房屋顶上并排坐下。 
 
    尽管是在工场场地里，这所原是明治时代的华族*宅邸、并被指定为重要文化财产的都德式洋房却几乎保持着原来的模样。围着公园的东都大学校庭的巨大校舍群完全化作了工场，但几乎没有噪声传到这里来。【译注：有爵位的人及其家族】 
 
    Comet. Squeaker坐在莉莎右边，朝倒计时瞥了一眼后，孩子气地问道： 
 
    「那么，小豹想跟我聊什么呢？」【鸣泣：前面用的昵称还是ウニウニ，现在就换成ウニっち了啊，跟莉莎用的コメっち成对】 
 
    莉莎正目不转睛地盯着Comet左肩上一言不发的小生物型部件，或许是因为被对方冷不防地这么一问，她一不留神就将心里的烦恼直接说了出来。 
 
    「啊，嗯……我最近，有点害怕跳马……」 
 
    说完之后，她才心想大事不妙。 
 
    暴露现实是超频连线者最大的禁忌，莉莎的《上辈》Mimosa.Bongo曾对她再三叮嘱过这件事。可是要说明自己正处于跳马的低谷期，就必须把自己是体操选手的事实告诉对方，这附近有器械体操部的学校并不算多，若是Comet有心，要查出莉莎的现实身份也不是不可能———— 
 
    正当莉莎这么想时。 
 
    「哈？超马？……那是什么，你是说五虎将里那个头盔上有脸的人？」 
 
    听到Comet这句完全出乎意料的回答，莉莎稍微滑了一跤并吐槽道： 
 
    「那是马超吧！而且说到底也只有横山光辉*画的马超戴那种头盔！」【译注：横山光辉，日本著名漫画家，代表作品有《铁人28》和漫画版《三国志》《水浒传》等】 
 
    「喔，豹豹你可真清楚啊。在五虎将里我最喜欢黄忠哦—」 
 
    看到魔法少女笑着这么说，莉莎顿时感觉自己还在警惕着不暴露现实显得很傻，笑了起来。 
 
    「我喜欢赵云。……我说的不是这个，是往马上边跳的那个跳马。一种器械体操。」 
 
    「啊—，啊—啊—啊—，是那个跳马呀！我知道我知道！」 
 
    她真是兴奋啊……莉莎刚这么想。这下就轮到Comet嘻嘻地笑了起来， 
 
    「也就是说，小豹你是体操部的啊。像高低杠啊、自由体操啊、平衡木啊，这些别的项目就不怕吗？」 
 
    这么问了。莉莎不禁吃了一惊，说「咦，你知道挺多的嘛」。 
 
    男子和女子的器械体操项目各有不同还算是常识，但能流利地列举出女子体操的四个项目——自由体操、跳马、高低杠、平衡木的人并不多。要是不具备一定的知识，是没法答得上来的……莉莎这么想着挺直了腰杆，缓缓地点头道： 
 
    「嗯。高低杠、平衡木，还有自由体操都能都正常发挥。……但唯独跳马的时候，总会觉得踩在助跑道上的时机不够好，就紧张起来了……」 
 
    「嗯哼……。——俱乐部里没有心理教练吗？」 
 
    从她会说出这句话来看，大概Comet也是运动部的吧。可究竟为什么会成了个魔法少女呢……莉莎在内心的一角想着这个问题，轻轻颔首。 
 
    「有是有……我找教练谈过。而且我也知道自己紧张的理由」 
 
    「是因为以前跳马时受过伤吗？」 
 
    「不是。并不是因为不擅长才紧张……跳马一直都是我最擅长的项目。但是，所以才会紧张啊……心里会有‘跳马绝对不能失败’‘必须在这里拿个好分数’这样的想法……」 
 
    「原来如此啊……」 
 
    Comet点点头，像是开始沉思起什么事情来，莉莎便半自言自语地继续支吾道： 
 
    「……在跳马项目里助跑虽然很重要，但并不是全速助跑就行的。熟练的人都会跑出七、八成的速度后使劲踩在跳板上，稳定地完成动作。不过……我想完成的动作，用八成的速度是做不出来的。虽然不至于非要十成不可，但至少也得跑到九成的速度，不然跳出来的高度就不够了……」 
 
    莉莎现在的目标是在大会上跳出《前手翻前转两周》——也就是三周转体技《Produnova》。尽管比最终目标四周转体技(Racovi··)要少一周转体，但普娃跳的难度也已经是最高级，在奥运会上挑战这一动作的选手也为数不多。莉莎练习的成功率也不过六成。 
 
    【鸣泣：所以说，川原真是吹逼不打草稿…罗马尼亚虽然以前是体操强国，但这次里约连出赛资格都拿不到】 
 
    以这种成功率，实在是没法在大会上使出这招。距离单项锦标赛只剩两个月。再晚也得在一个月内把成功率提高到九成以上，否则恐怕是不会得到教练允许的。 
 
    究竟要怎么做，才能兼顾助跑速度和起跳准确呢。 
 
    答案很简单。既然不跑就没法起跳，那么只要尽力去跑就行了。只能专心地反复练习怎么用九成的速度助跑后准确地踩在跳板上，除此以外没有别的方法。 
 
    虽然自己也明白这一点……但是，跑不起来。身体会自行地把速度限制在八成上下。因此即使能完美地踩中跳板，高度也不足够高，这就迫使自己必须张开双脚提高动作后半部分旋转力，结果就会无法顺利落地。 
 
    到头来，还是不够勇气。 
 
    莉莎的身上，并不具备Racovi··选手在二零四零年的奥运会上向世人展示出的那种勇气……。 
 
    明明是为了摆脱消极的念头才来对战的，却发现自己比加速前还要消沉了，莉莎不禁自嘲地笑了笑，准备站起身来。 
 
    但早早陷入了沉思的Comet. Squeaker在这时突然抢先一步开口说道： 
 
    「我觉得有两个方法哦」 
 
    「哎……方，方法？」 
 
    「克服对助跑的恐惧的方法」 
 
    「…………！！」 
 
    莉莎半信半疑地紧紧盯着魔法少女的面罩。 
 
    Comet用大大的目镜迎视莉莎的视线，竖起右手的一根手指。 
 
    「第一个，是在正式上场时使用《Physical.Burst》指令」 
 
    「哎……！？不，不行啦这招！不仅要消耗99%的点数，而且我在大会前也不可能升到9，说到底在现实世界里跑出一百倍的速度肯定会让别人觉得可疑的」 
 
    看到莉莎慌忙地提出异议，Comet纳闷了一瞬间后，「啊哈哈哈……」地大声笑了起来。 
 
    「错啦错啦，豹豹你说的是《Physical.Full.Burst》吧？再怎么样我也不会建议你用那种可怕的招数啦。我说的是没有Full的《Physical.Burst》。连等级1都能使用，一次消耗的超频点数是5……它的效果是在现实世界里，让意识维持在肉体内的状态下，仅让思考加速十倍」 
 
    「仅让思考……加速十倍……」 
 
    思考了一会儿后，莉莎皱起眉头问道： 
 
    「换句话说，就是自己的动作会变慢……是这样一回事吧？这怎么会有助于练习助跑呢？」 
 
    「准确来说不是动作变慢，而是自己会感到时间的流速变为十分之一。跳马这项运动，从助跑到落地最多也就五秒左右吧？那么体感就会变成五十秒。对起跳和撑手时机的要求，也会简单十倍」 
 
    「啊…………！」 
 
    听到Comet的说明，莉莎终于领会了《Physical.Burst》指令的意义。 
 
    如果知觉加速十倍，在踩跳板时就能尽情微调时机了。这么一来，在九成……说不定在十成的助跑速度下，也能完美地完成起跳。 
 
    「好厉害……原来BB程序里有这种指令啊。为什么小含不告诉我呢」 
 
    莉莎在感慨的同时忿忿地发出对《上辈》的不满，随即Comet再次说出了意想不到的话来。 
 
    「那就是小Mimosa的温柔呀」 
 
    「哎……？」 
 
    「体育选手一旦开始使用《Physical.Burst》指令，就必须一直使用下去。感官会逐渐适应十倍速的世界，到最后没有指令就没法把握好时机了。知道吗，在去年夏季的甲子园上，不是有个一年级击球手打出了本垒打的大会新纪录吗？那个选手也是超频连线者，在击球时就使用了Physical.Burst」 
 
    听到Comet突然连珠炮似的说出这番话，莉莎顿时睁大双眼哑口无言。 
 
    虽然她并不清楚棒球规则，但她还记得那个超新星曾让世间为之沸腾。每当在新闻上看到他，同为运动员的莉莎都会对其感到钦佩——但没想到他竟然是个超频连线者。 
 
    发了一会儿呆后，莉莎突然察觉的一件事。 
 
    「哎……等等，一场棒球比赛里，不是要击好几次球吗？」 
 
    「是啊。那人是四号击球手，印象中场均是四点五个打席*吧」【译注：通常意义下，打者上场一次就要记一个打数和一个打席】 
 
    「那也就是说，每次轮到他击球都至少要用一次Physical.Burst……？算下来，一场比赛就起码要消耗二十点！？」 
 
    「应该吧……」 
 
    Comet面露仿佛深感悲伤的表情，点了点头。 
 
    她拿起竖在屋顶上的梆梆响锤子，用右手轻轻地挥舞起来。每当她挥锤，都会有微小的星星特效在空中飞舞，随即又悄悄地逐渐消失。 
 
    「……那个超频连线者在去年的秋季大赛上也大为活跃，球队也在今年春季的选拔中出线了……但他却没有入选首发名单。不知是因为点数枯竭，还是因为……」 
 
    就连对其它超频连线者不甚了解的莉莎都能够想象得到，Comet没有说出口的最后半句话是什么。 
 
    ——还是因为全损了呢。Comet绝对是想说这句话。 
 
    「唉，事情就是这样了。就我个人来说，并不推荐你使用Physical.Burst。接下来就是第二个方法……老实说这个才是我的建议」 
 
    「…………你该不会，又要提那种危险的建议吧？」 
 
    莉莎为转换一下气氛这么问道，随即水色的魔法少女便得意地笑了笑。 
 
    「没有风险就没有回报！对吧，Borrelly？」 
 
    Comet一往左肩瞥了一眼，之前一直如人偶般静止不动的小生物就挥起小小的双手叫道： 
 
    「当然了溜！越是努力就能变得越强溜！」 
 
    「………………那么，第二个方法是什么？」 
 
    「Simple is best哦！就是在加速世界里练习啊」 
 
    「哈……哈啊！？」 
 
    莉莎喊了起来，往周围东张西望了一下，最后看向自己的假想体。 
 
    「……可是，对战场地上又没有跳马和跳板……对战假想体和我的肉身也有不同……还有，要进入场地还必须向其他人挑战……而且三十分钟就结束了……」 
 
    她将想到的问题全部列举了出来，但Comet却不为所动。相反，Comet左肩上的部件一蹦一蹦地跳着作出了回答。 
 
    「在实践之前就说不行不行就真的会不行了溜！只要努力总会有办法的溜！」 
 
    莉莎实在是忍受不住，把脸凑到部件跟前，将平常藏在面具背后的嘴巴大大张开，露出锐利的牙齿低声道： 
 
    「你说话再溜溜溜的我就吃了你溜。」【鸣泣：6666666666】 
 
    「溜，溜噼噫噫噫！？」 
 
    部件翻着白眼跳了起来，落到Comet的头上瑟瑟发抖。而它的主人把它揪了起来，再次笑眯眯地说道： 
 
    「别担心，这些问题都是能一并解决的。不过，跳马和跳板就只能找替代品凑合了」 
 
    「哎……？小彗你意思是，愿意陪我练习吗？」 
 
    「当然！——虽然我很想这么说，但我也没闲到那个份上呢—。不要紧啦，加速世界不是还有能一个人去的地方嘛」 
 
    「哪，哪里……？」 
 
    「这还用问吗！」 
 
    Comet. Squeaker突然倏地站起身，将巨大的梆梆响锤子笔直地指向上空。 
 
    「——那就是无限制中立空间了！在那里你能练习到死为止哦。朝着以这个假想体的能力都无法轻易跳到的目标一个劲儿地跑啊跑、跳啊跳……直到小豹你体内萌生出心意的光芒！！」 
 
    【黑猫：说好的心意系统的事向大众保密呢，怎么如今什么人都知道了……】 

  剧场版 跃向无限 第三章  
     第二天傍晚，丽莎在器械体操部专用的体育馆一边做着训练后的伸展运动，一边向旁边的Mimosa.Bongo——本名·稻馆望未小声搭话道： 
 
    「小望学姐，今天的社团活动结束之后，也能在那边稍微陪我一下吗？」 
 
    于是望未把男孩子般的短发凑近了一点，回答道： 
 
    「可以是可以…不过真稀奇啊，莉莎居然会主动来找我对战」 
 
    「啊，那个，我不是想和学姐对战… … … …」 
 
    这时她感觉到总教练的视线朝自己这边看了过来，慌忙把脸离远了。两人所属的体操部最重视的就是预防受伤，就算是用来放松的伸展运动，要是马虎应付也马上会被训斥。 
 
    两人无言地互相鼓励着做了一会儿俯卧挺身，又继续密谈起来。 
 
    「… …不是对战的话，那要干什么啊？只是聊聊天？」 
 
    「不，也不是那样… …」 
 
    「怎么吞吞吐吐的啊，还是说你想一路打到涩谷或者新宿附近？」 
 
    「啊… …嗯，说不定很近呢… …」 
 
    刚如此答道，望未就嘶的吸了一大口气，像是要喊出来似的，莉莎连忙堵住了学姐的嘴。 
 
    「唔呜！……所以说，到底想干什么啊你。」 
 
    「嗯那个…想问问你能不能陪我去一趟无限制中立空间…」 
 
    又一次，望未用数倍于刚才的吸力在肺中聚集空气。在这些空气变成喊声之前，这次莉莎用两只手捂了上去。 
 
    「唔呜呜呜！……无，无限制中立空间！？去，去干什么啊！？」 
 
    莉莎正想着该怎么回答望未的问题—— 
 
    「喂！那边的！还有力气聊天的话就再加一组训练了！」 
 
    总教练愤怒的声音传来，两人像蜗牛一样把头缩了回去。 
 
    ·晚饭要吃八分饱。 
 
    ·要上好厕所。 
 
    ·躺在床上，给房间开一点加湿。 
 
    ·通过家用服务器有线连接到全球网络上，设定好两小时后切断回路的计时器。 
 
    ——遵循着望未的这些指示，莉莎喊出《Unlimited.Burst》的时候已经是晚上十点整了。 
 
    好久没有沉潜过的无限制中立空间，满溢着融化的珍珠般的乳白色的光辉。 
 
    地面上大理石制的建筑物群造型如神殿一般。路边和空地上都贴满了亚光的白色瓷砖，到处都有巨大的正八面体水晶边发出不可思议的声音边浮游着。这是稀有的上位神圣系场地《灵域》。 
 
    莉莎以Nitride.Uncia的姿态从自家屋顶跳到路面上，克制住想把水晶从一端破坏掉的欲望，向和望未约好碰头的胡萝卜塔赶去。 
 
    灵域场地的水晶，破坏掉之后不仅能积累大量的必杀技槽，还会掉落虽然随机但在无限制中立空间极为稀有的道具卡。然而水晶被破坏时会发出相当大的声音，以至于会把周围的公敌都招引过来。除非能在天上飞，不然以少人数搞水晶粉碎节太危险了。 
 
    径直穿过像是在诱惑着一样缓慢旋转的八面体，刚到达胡萝卜塔的正面入口，就听到了望未——Mimosa.Bongo的声音。 
 
    「真~慢啊！都等你二十分钟了！」 
 
    「在无限制中立空间碰头的话，误差二十分钟已经相当不错了吧」 
 
    在回话的莉莎眼前，望未从胡萝卜塔的正面跳了下来。用四只脚完美地吸收了冲击，轻快地站了起来。 
 
    「……那么，有好好遵守我吩咐的注意事项了吗？」 
 
    「当然。丝毫不差地设置成了两小时后断线」 
 
    「不错。那就赶快开始吧… …虽然我想这样说… …」 
 
    这时Mimosa.Bongo脸上的认真表情突然消失，浮现了些许俗气的笑容，拍了拍莉莎的肩膀。 
 
    「… …既然是难得的《灵域》场地，变更一下计划来一场水晶节吧？」 
 
    「唔…….不，不行不行不行！」 
 
    把一瞬间的诱惑甩开，莉莎大喊道 
 
    「今天是来练习跳马的！惹上公敌的话，不就没心情练习了吗！」 
 
    「知道了知道了…不过，在无限制中立空间练习这种事，Uni呸【译注：ウニっぺ，知道阿呀呸（洲崎绫）的读者应该会比较熟悉这种昵称】你这个偷懒连线者还真能想出来啊」 
 
    被《上辈》深有感慨地这么说道，莉莎也只好讲明真相。 
 
    「哎呀……其实呢……这个不是我的主意啦。昨天我和小Comet对战过，是那时候她给我的建议」 
 
    「什么？那个可恶的殴打系魔法少女，居然给别人的《下辈》乱说些有的没的……」 
 
    看到望未露出了不满的表情，莉莎小心试探着问道： 
 
    「小含反对我在这里练习吗？」 
 
    「嗯~倒是不会反对啦… …只是多少有点担心」 
 
    「为什么啊……？」 
 
    Mimosa.Bongo没有立刻回答这个问题，抬头看向珍珠色的天空。 
 
    莉莎也跟着向上看去，只见在天上很高的地方，一群小鸟正缓缓飞过。虽然从地上看只有豆粒那么大，但它们也都是个顶个的公敌。一副让人强烈意识到这个世界并非只有超频连线者的光景。 
 
    「……无限制中立空间才是，真正的加速世界… …我的《上辈》是这样告诉我的」 
 
    望未突然自言自语般说道，让莉莎轻轻地吞了一口气。 
 
    至今为止望未几乎从未谈起过自己的《上辈》。莉莎刚成为超频连线者的时候，因为在意也问过很多次，但每次都被搪塞过去了，因此莉莎也从未触及过这件事。 
 
    望未从空中转回视线，转而看向莉莎，把腰靠在现实世界中应该是花坛的大理石块上。莉莎也在旁边轻轻坐下。 
 
    「…虽然没告诉你，不过我的《上辈》也是个体操选手。不是在我们的体操部——她是加入了一个体操俱乐部……」 
 
    望未说出的是，同样在世田谷区的一个有名的俱乐部的名字，莉莎的母亲也正在策划着让她从体操部移籍过去的地方。莉莎点了点头，望未停顿了一下，又继续说起来。 
 
    「……她很擅长自由体操，比我这种人厉害多了。小学五年级就被指定为少年强化选手，人们都说她肯定能在奥运会出场……」 
 
    「哎…就是**选手？」 
 
    对于莉莎说出的名字，望未无言地点了点头。 
 
    莉莎不仅仅只是听说过她。她虽然只比莉莎高一年级，莉莎却已经在无数次莉大赛上见识过她的演技了。她的特长是富有无重力感的长时间滞空的跳跃，但更令人惊异的是她的精神面。无论身处压力多么大的场面，演技之上的笑容从未消退，永远都把表演发挥到极致。 
 
    但她在初一的时候突然宣布隐退，身姿自此从体操界消失。从那以来已经过了三年，连她的名字都没有再听到过——没想到她居然成为了超频连线者，而且还是Mimosa.Bongo的《上辈》。 
 
    「我是她的粉丝哦。不，直到现在都还很尊敬她。为什么没告诉我她是你的《上辈》呢？」 
 
    按下莉莎伸出来的身子，望未脸上浮现出一丝带着阴霾的微笑。 
 
    「不好意思啊。……但是，如果我告诉Unica……莉莎你的话，你肯定会想见她吧？」 
 
    「当然啦！同是体操选手，又同是超频连线者，而且还是我的《上辈的上辈》呢。想要说的事，想要问的事，有好多好多呢！」 
 
    「很遗憾，这是不行的」 
 
    轻轻摇了摇头，望未耳语般轻声说道： 
 
    「因为那个人在莉莎成为超频连线者之前就已经《全损》，被强制卸载了Brain.Burst。从体操选手隐退也是因为这件事」 
 
    「哎……」 
 
    再一次，莉莎屏住了呼吸。 
 
    「全损了……是为什么啊……对战一直在输吗？」 
 
    「不。我也不知道具体发生了什么。……那个人，以前经常去无限制中立空间。一旦沉潜进去，在现实中十小时，内部时间一年以上也是常有的事。」 
 
    「……一年……」 
 
    莉莎用干哑的声音重复道。 
 
    莉莎沉潜到无限制中立空间的次数用两只手都能数过来，而且每次就算时间长也会在一天之内从传送点下线，对于她来说，那么长的时间根本无法想象。 
 
    「为什么要，那么……？」 
 
    「练习体操。」 
 
    如此一口答道，望未再次抬头仰视无尽的天空。 
 
    「——那个人强大的精神，是由在无限制中立空间积累下的大量的反复练习支撑起来的。因为对战假想体既不会疲劳，也不会故障。嘛，虽然也会肚子饿想睡觉，但那些都能靠意志力解决掉。只要愿意，哪怕连续几天，几十天跳同一个动作都能做到……而且，她是在百米高塔的边沿上，或者巨型公敌的巢穴边之类的，给人带来巨大压力的地方练的。【MV：有种你去枫姐家院子里练啊】在那种极限情况下也能做好动作的话，就算是现实世界的莉大赛会场也和平时的练习场没什么两样了吧？只论精神面的话，她小学六年级的时候说不定就已经达到能拿奥运奖牌的水平了……但是……」 
 
    突然，望未也不知是有意识还是无意识的，把左手放在莉莎的右手上，用力地握了下去。就仿佛是要把她牢牢留在自己身边一样。 
 
    「……但是，作为得到那种精神力的代价，她也失去了一些东西……一定的。——我刚达到四级之后也有一段时间经常和她在无限制中立空间一起练习。收获的确很大。虽然自己的肉体的性能和对战假想体有所不同，但是在这边磨练出的跳跃的时机把握和空中感觉在现实世界也能活用，在大赛上也能冷静地把动作做出来了。我现在尽管水平比较勉强但也敢去竞争国家选手，说不定也是因为有那时的经验。但是……无限制中立空间，不是什么好地方。在这里呆的时间越长，现实就会变得越淡薄……」 
 
    莉莎并没有立即理解那些话是什么意思。但听了望未接下来小声说出的话，她睁大了双眼。 
 
    「——大概，那个人的累计沉潜时间，在初一的时候就已经超过二十年了吧。几乎已经有在现实中生活的时间的两倍了哦？那样做的话，不可能不对自己的肉体造成影响的……事实上，那个人沉潜了一年之后的第二天，连头一天的记忆都很模糊了。……虽然与此同时，体操的水平也让人刮目相看地突飞猛进了……」 
 
    「现实会……变得淡薄……」 
 
    一边重复着我的话，莉莎用嘶哑的声音问道 
 
    「…………那个人，是在无限制中立空间《全损》的吗……？」 
 
    望未环顾了一下珍珠色的《灵域》场地，轻轻点了点头。 
 
    「嗯……我是这样想的。不过刚才也说了，我并不知道发生了什么。三年前的某一天，像以往一样从长时间的沉潜中醒来的那个人，就已经不再是超频连线者了。也不知道是被公敌干掉了，还是被其他的超频连线者狩猎了……但她在对战中绝对不弱，点数应该也还有充分的余量才对……」 
 
    「你没去问问她发生了什么吗？」 
 
    「关于这点啊……那个人失去了Brain.Burst之后……就像忘记了自己曾经是个超频连线者的事一样，已经不想再说任何有关加速世界的话了……就连我去和她说话的时候，也用一副不知我是谁似的眼神看着我」 
 
    话在这里戛然而止，望未把脸贴在膝盖上抱成了一团。 
 
    莉莎惶恐地把右手放在了自己的《上辈》那看起来比任何时候都要娇小的背上。很快，望未又低着头述说起来。 
 
    「那件事过后不久，她就放弃了体操。现在在经堂的女子高中读书，因为和我家离得比较近，有时会在路上碰到，但是……她似乎已经完全不记得我了……也许，作为超频连线者的那个她，至今还在这个无限制中立空间的某处存在着也说不定……我有时会有这种想法」 
 
    「…………」 
 
    莉莎僵硬地抚摸着还把身体抱成团状的望未的背，问了她一件事。 
 
    从口中说出的是，至今为止从未认真提过的问题。 
 
    「…… ……小含……小望学姐当时为什么要收我做《下辈》呢……？」 
 
    望未慢慢抬起头，透过祖母绿色的护目镜直视着莉莎的眼睛，不假思索地说 
 
    「因为……莉莎和那个人很像，可能是这样吧。先说一句，我可没打算把你当成那个人的替代品啊。又是体操痴，又一直都努力的太过头……让人总觉得有点放心不下。我只是想把《上辈》为我做过的事，再回报给其他人……只是这样而已」 
 
    听了这些话，莉莎总算明白了望未至今为什么一直反对来无限制中立空间练习了。 
 
    是因为担心吧。担心莉莎像自己的《上辈》一样，被这个世界囚禁住。像是感觉到了莉莎内心的想法一般，望未突然把脸靠近，用认真的声音小声说道： 
 
    「听好了，莉莎。我不会说不让你在这边练习。我以前也经常这样干……。但是，跟我保证。每次连续的沉潜时间，最多也不要超过现实时间的两小时……在这边的八十三天零八小时。再长的话就会引起记忆混乱和人格改变了。而且，正常对战也要认真来。不只是为了赚点数，更是为了享受这个游戏」 
 
    「享受……这个游戏？」 
 
    看着惊讶的莉莎，望未微笑着轻轻拉了拉她的猫耳。 
 
    「我们没有时间放学后去涩谷购物，或是和同学去卡拉OK。因为从早到晚都泡在体操的事里……但是在这个Brain.Burst中的话，用现实世界中仅仅一点八秒，就能去别的世界待上三十分钟。那里会有与现实世界不同的相遇。你也在这边交到相应的新朋友了吧？」 
 
    「嗯……是有五六个……」 
 
    莉莎的脑海中浮现出以Comet.Squeaker为首的几个人的脸庞，见她点点头后，望未脸上的微笑变成了苦笑。 
 
    「都已经6级了，这就有点少了吧。算了，总之你要珍惜她们哦。Brain.Burst并不只是用来解决现实问题的工具，它更是给予我们形形色色的东西的另一个现实。不要忘了这一点。」 
 
    「嗯……」 
 
    莉莎点了点头，望未嘻嘻一笑，又拉了一下她的猫耳才站了起来。 
 
    「那咱们就去找个能练跳马的地方吧。这附近的话，也就是世田谷公园或者驹泽公园了吧…」 
 
    对着列举着太子堂附近的公园名字的望未，莉莎说出了不经意间想到的答案。 
 
    「啊……说起来，那里不行吗？虽然有点远，不过难得跑到没有区域边界的无限制中立空间了……」 
 
    「那里是哪里啊？」 
 
    「嗯……代代木体育馆」 
 
    正式名称是《国立代代木室内综合竞技场第一体育馆》，是为了一九六四年——也就是八十年前的第一次东京奥运会建造的，在东京都内也是屈指可数的室内竞技场。虽然在二零二零年配合第二次东京奥运会进行了大规模改修，但外观还是当年建成时的样子。【MV：并没有听说那里要改修，不过明年2月22号有意向去的可以组团…虽然在下只能在学校YY…想发火】是一个会举办多种体育项目的都大赛和全国大赛的地方，既是运动员的憧憬，而且也是七月举行的全日本体操分项目选手权比赛的会场。 
 
    「啊… …代代一吗… …」 
 
    望未从口中说出一个奇怪的略称，看着代代木方向的天空考虑了一会，总算是点了头。 
 
    「算了，也行吧。但是，不要靠近南边的涉谷战区中心……还有离它北边很近的代代木公园」 
 
    「哎？涉谷那边可能有其他的超频连线者这点我能理解，代代木公园怎么了吗？」 
 
    「边走边说吧」 
 
    说着，望未就朝着胡萝卜塔附近的国道246号线跑去。莉莎也慌忙追了上去。 
 
    到了246号线上，Mimosa.Bongo就一口气提高了速度。速度之快让人想起她不愧是羚羊的同类，然而作为豹型假想体也不可能跑得比她慢。莉莎加大步幅提升速度，跑在Mimosa的斜后方。 
 
    在秋叶原战区的《对战圣地》秋叶原Battle.Ground，似乎也有一个名叫《Blood.Leopard》的豹头对战假想体出没。虽然很想找机会和她较量一下，但现在实在没有远征到离世田谷那么远的秋叶原的毅力。 
 
    等到七月的分项目选手权比赛结束之后的话……如果那时发挥得好的话，就也再认真一点对待Brain.Burst吧。想着这些事的时候，已经能看见前方神泉町的交叉点了。虽然直走从道玄坂下去才是最近的路，但万一在涩谷战区的中心地带碰上其他超频连线者就麻烦了，所以就从交叉点向西转进了山手大道。 
 
    稍微跑了几步又向右转，穿过松涛的高级住宅街就看到了JHK的放送中心。在2020年代耗费巨资重新建造的会社大楼，在《灵域》场地中变得像是巨大的神殿一样，屋顶上一块高出一截的水晶散发着耀眼的光芒坐镇在那里。 
 
    「……把那个打坏的话，似乎会掉落出什么好东西啊~」 
 
    望未稍微放慢速度说出了这样的话，莉莎也稍微动摇了一下，不过马上就像摇拨浪鼓似的摇起了头。 
 
    「做出那种事情，把巨型公敌引过来的话就本末倒置了吧！回去的路上还有的话再说吧」 
 
    「好好好」 
 
    小声说着话从放送中心南边通过，左转之后就看见了这次的目的地。 
 
    剪影既像是古代的桨帆船，又像是未来的宇宙船的那栋建筑物就是代代木竞技场第一体育馆。在无限制中立空间保留了和现实世界几乎相同的外观，然而又和周围的神殿群不可思议地很搭调。两人在三百米左右处突然停了下来，确认周围没有公敌或是其他超频连线者的气息之后，用之前一半以下的速度慎重地接近过去。 
 
    「……说起来小含，刚才为什么说不要接近代代木公园啊？」 
 
    「啊，那件事啊。嗯…………唔…………」 
 
    莉莎看了看明明说了要边走边说，却又难以启齿的Mimosa.Bongo的脸，两只角下的面罩上浮现着忧虑的神色。 
 
    「……Unica你啊，明明很胆小却又在奇怪的地方好奇心很强，这才会让人担心啊…… 
 
    「胆小是多余的啦。……我绝对不会接近的，所以告诉我为什么吧」 
 
    「知道啦。——在无限制中立空间的代代木公园地下，有加速世界据说最危险的地下迷宫」 
 
    「嘿…………但是，这不奇怪吗？你之前告诉我的无限制中立空间《四大地下迷宫》，不是东京巨蛋地下、东京车站地下、东京塔地下，还有新宿都厅地下吗？」【MV：原来枫姐家地底下还有这种东西啊…超豪华地下室？】 
 
    「没错。但是，之前一直是加上代代木公园地下一起称为《五大地下迷宫》的。然而在最初的大规模攻略中就有很多人陷入了无限EK，因为太危险就被封印起来了」 
 
    「封印…………」 
 
    一听到这个就想稍微看看到底是什么东西了，但被说「果然！」的话也挺不舒服所以只能抑制住好奇心，只是「嗯」的回答了一声。 
 
    即使如此Mimosa也是满脸怀疑，直到接近了第一体育馆才像切换心情一样拍了一下手。 
 
    「听好了……现实世界的自动切断安全装置发动，是在这边的八十三天后。虽然你应该还觉得时间长的很，但一秒钟都别浪费。就一直跳，跳，再跳。直到超过对战假想体的性能极限……直到触及心意的奥秘，知道了吧。」 
 
    「……那个叫《心意》的东西，昨天小彗也提到过，到底是什么啊？」 
 
    「你现在不知道也行。总有一天会好好给你说明的，现在总之就去跳吧！」 
 
    背后被啪地拍了一下，莉莎踉跄着一脚踏进了代代木竞技场的用地。 
 
    在珍珠色的天空下，巨大的体育场一片寂静。四月的个人综合选手权赛时尝到的紧张感骤然苏醒，莉莎的呼吸开始变得急促起来。 
 
    但是，这样就好。莉莎正是为了和如此的压力战斗、并把它克服才来到这里的。 
 
    「……好了，走吧。」 
 
    莉莎转身呼唤，望未也点了点头。 
 
    登上了最后的斜坡，入口近在眼前。 
 
    正当莉莎准备踏进略微昏暗的室内时。 
 
    「………………？」 
 
    突然感觉到被谁呼唤着，莉莎停下了脚步。 
 
    又向后看了一眼，然而视野中只有一望无际的珍珠色无人世界，没有任何正在移动的东西。 

  剧场版 跃向无限 第四章  
     2047年7月27日，周六。 
 
    国立代代木竞技场第一体育馆的观众席，被坐满了约八成。 
 
    第101届全日本体操单项竞标赛，女子决赛。 
 
    月折莉莎参加了全部四项比赛，其中跳马和平衡木进入了决赛。自由操和双杠虽然没能突破预赛，但在这种单项强手云集的大赛上，她还是第一次进入两项决赛。除了莉莎之外，进入三项决赛的选手有一人，进入两项的有三人，而她们全都是国家级选手。 
 
    稻馆望未也在她擅长的自由操项目突破了预赛，此时应该正在这片赛场的某处进行决赛表演的准备。既然看不到她人，至少也该通过神经链接装置的语音通话给她打打气，可惜在竞技场里禁止与其他选手通话。 
 
    ——小望学姐，我们一定要一起夺冠，明年参加奥运会啊。 
 
    她刚在心中默念完毕，闭着的眼睑上就点亮了【跳马：准备上场】的红色文字。原来莉莎之前的那位选手已经跳完了，从欢呼声来判断，应该是完成了一个高难度动作，但与平时不同，她心中一丝不乱。 
 
    她睁开眼，站了起来。 
 
    为这次比赛新准备的体操服基调是白色，胸口则缀着一些黑点。整个会场里应该只有望未知道，这和Nitride·Uncia的配色非常接近。 
 
    ——Uncia，你看好哦……我会像你一样跳起来的。 
 
    她再一次地呼唤，这次是向自己的分身呼唤，然后莉莎便站到了助跑道的一端。 
 
    心中很平静，杂音渐渐远去，本应就在身边观众席上母亲的视线也不再在意。 
 
    眼前所见，只有长25米的跑道，以及尽头的跳马。 
 
    在视野低端，浮现出【跳马：表演开始】的一行文字，然后消失。 
 
    她笔直地举起右臂，又放下，吸了一口气——开始助跑。莉莎今天跳的是“前手翻向前翻腾两周半”——也就是普罗杜诺娃(三周转体)。在一个月前征得主教练同意后，她练习了无数次，不断提升着成功率。预赛上虽然落地稍微有点乱，但因为青少年选手中只有莉莎一人跳出了三周的动作，所以赛场上一片欢腾。 
 
    这次，一定要做到完美。 
 
    在重归寂静的世界里，莉莎迈着大步，如同跳跃一般跑着，从前总觉得太短的助跑道，因为在无限制中立空间里进行的巨量特训，已经感到相当长了。再借一点速度，再来点……再来点。 
 
    终于，临近助跳板了。还有五步……四步……三步。踩点很完美，这是起跑之前就知道的事。她毫不畏惧地蹬蹋着跑道。 
 
    还有两步……一步…………到了。 
 
    她举起双手，膝盖微屈，双腿踏向助跳板。 
 
    赤着的双脚接触到防滑的橡胶层，板下面特种合金制的螺旋状弹簧被压缩的感觉从脚底传来，吸收了莉莎高速助跑积聚起来的动能，转化为弹跳力…… 
 
    就在这时， 
 
    啪叽一声响动伴随着冲击袭卷丽莎全身，直冲过头顶。 
 
    ——弹簧坏了？！ 
 
    当直觉告诉她的时候，莉莎的身子已经被朝着左前方甩了出去。 
 
    角度不够，这样的话会撞上跳马的。她拼命伸出手，将身体撑了起来。 
 
    她勉强成功跃过了跳马本身，但高度只有平时的一半，速度也太快了。空中姿态被打乱，没办法控制转动轴，身子一通乱转，她的视野偏向了侧边。 
 
    在视野里—— 
 
    她看到了远处自由操场地上，正在朝着莉莎拼命喊着什么的，望未的脸， 
 
    还有在观众席上，正用双手捂着嘴的，母亲的脸。 
 
    全都一晃而过，她正急速接近落地用的垫子。 
 
    翻腾不够，这样下去会头着地。现在必须用双臂护头，可因为之前的强行支撑，肘关节发麻无法活动。 
 
    要是以这个速度撞上去，颈椎肯定要受重伤。最遭的情况，是再也不能参加体操……甚至于其他任何运动了。 
 
    体操、跳马，这明明就是我的全部。 
 
    总有一天要跳Racovi··(四周转体)，这明明就是我活着的意义—— 
 
    漆黑的绝望在莉莎心中延展开来。未来被击得粉碎、四散飘洒的声响直达耳畔。 
 
    突然， 
 
    她再一次感到，那个声音，似乎在呼唤她。 
 
    第一次在无限制中立空间踏入代代木竞技场时听到的那个声音。将莉莎引向永恒世界的，某人的声音。 
 
    在头就要撞上垫子的时候，丽莎以谁都听不到的音量喊道： 
 
    Unlimited.Burst。 
 
    转暗。 
 
    而后——。 
 
    （待续） 

  剧场版 跃向无限 插图  
        

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 