 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  短篇 梅塔特隆究极进化!  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译:仓崎枫子_ 
 
    图源:仓崎枫子_ 
 
    校对:魔都狂气圣黑猫 
 
    「那个,你是,从一开始就一直是这个模样的吗?」 
 
    听到春雪的疑问,衣衫凌乱横躺着的貌美的大天使,将那那白金色的睫毛稍稍抬起了一丁点儿.【SR:这事后的既视感是怎么回事!!?】 
 
    「我没听懂这个疑问的意思啊,仆人」 
 
    「啊,那个,也就是说,你毕竟活了八千年了,在这期间里没有经历过种种进化之类的事吗」 
 
    「进化……?那是指你们这些活在底端层级的存在的世代性变化的词,用在像我这般永恒性个体的身上不合适吧」 
 
    冷漠无情地断言了的梅塔特隆,将春雪那粉红色的假想体拎了起来,放在了转身朝上的自己的身上. 
 
    虽说两人同是在《初期加速空间》中的假想体,但感觉到了那像是将他包裹在内的温暖以及柔软后,春雪的心跳就不由得急速上升. 
 
    可是如果这被她知道了一定会痛斥为「无礼的家伙!」,所以尽全力让自己的意识从那触感上转移并边回答道. 
 
    「那个,虽然确实如此……但从以前开始,在现实世界(底端层级)被制作出的游戏……啊不对是其他的世界中,个体也是会进化的啊」 
 
    在春雪脑海中浮现的当然是,主角的伙伴怪兽们以《XX进化!》而变强,变大的情形.说不定梅塔特隆一开始也是柔弱的小女生,在经过了数次进化后才成为了现在的完全体(或者说是究极体)也说不定,春雪仅是偶然如此想到. 
 
    不过这最强的神兽(legend)级公敌大人,露出一副深入沉思的表情后,以黄金色的眼瞳盯向了放在自己胸口的春雪. 
 
    「哼.在中间层级中度过的漫长的时光中,若是《变化》的确经历过相应的.与众多小战士相战,知晓了世界的广阔……但是《进化》指的是,向前进一步发展的意思吧?我的真身现如今依然还在我城中的最深处被囚禁着,无法朝着任何方向前进……」 
 
    「…………这样啊.说的也是啊……」 
 
    春雪因自己那不经大脑的疑问而羞愧,垂下了头. 
 
    不过大天使这一次却是将垂着头的春雪的假想体用双手抱住后,浮现出罕见的沉稳笑容说道. 
 
    「……不过呢,现在我像这样,岂止是城里,还脱离出了中间层级,与身为其他世界的人的你相依相靠.这种心灵相通的感觉,或许会让我得到初次的进化呢」 

  短篇 空色之翼  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译：裂空の文 waynechris 
 
    1 
 
    世界，在旋转。 
 
    这是仿佛中了黄之王Yellow·Radio的必杀技《愚者的旋转木马》般的眩晕感觉，但这根本不可能。因为这里是现实世界——是坐落在高圆寺北的高层公寓二十三楼的、有田家的客厅。 
 
    春雪步履蹒跚，身体前后摇晃，视野在左右交互旋转，这绝对不是因为发烧、喝酒或是吃了奇怪的蘑菇。十秒前还潜入其中的黑雪姬亲手制作的VR空间……代号《ZG01》，就算在断开连接之后，也还强烈地影响着春雪的平衡感。 
 
    「呜……唔哎噗……」 
 
    春雪不小心从口中发出诡异的声音，慌忙用双手按住嘴。但胃里翻江倒海的感觉没有消除。 
 
    「忍、忍住啊……要忍耐、春雪君！」 
 
    听到这句话，春雪好不容易将视线转向声源，看到黑雪姬苍白的脸也在不停摇晃。自己总不能在敬爱的剑之主面前将辣椒鳕鱼子意大利面全数奉还，何况这还是她一小时前亲手烹调的。想着自己是因为站着才会头昏眼花，于是后退，也想要坐下来。 
 
    但身体再次踉跄，看准的方位向左后方偏离了大约三十度。事到如今已经不可能修正轨道，刚要半跌坐着坐下去—— 
 
    没有感受到皮沙发的坚硬的反作用力，反倒是软绵绵的非常诱人的感觉将自己的臀部到后背都包裹起来。同时，耳畔传来温柔的声音。 
 
    「啊啦啊啦，鸦先生，你没事吧？」 
 
    在眩晕的大脑困扰片刻之后，春雪就明白了现在的情况。看来自己没坐到沙发上，而是坐到了存在于这个房间里的第三位人物的大腿上。 
 
    「欸咦、呼哈、对、对对对不……！」 
 
    春雪慌慌张张地想要站起身，但在此之前，纤细的手臂就已经从背后伸到身前，紧紧抱住春雪的胸口。 
 
    「没关系的哦，来嘛，恶心的感觉，快飞走～☆」 
 
    听到声音的同时，胸口还不断被抚摸，恶心感觉真的就减轻了，春吓了一跳。坐在似乎能在现实世界使用异常状态解除能力的仓崎枫子的大腿上，渐渐涌起与刚才不同的另一种眩晕感时—— 
 
    「……你打算被抱到什么时候！」 
 
    似乎独力从头晕中恢复过来的黑雪姬，从玻璃餐桌上抓起一块茶点年糕，对准春雪的额头『啪』地扔了过去。 
 
    五分钟后。 
 
    春雪的感觉终于恢复了正常，抚摩着额头，叹息着说道。 
 
    「学姐，虽说难得为我制作的VR空间……有点苛刻过头了啊，这个。虽然进到里面的时候就开始头昏眼花，但没想到退出之后还会晕得这么厉害……」 
 
    「嗯、嗯……我也没想到会这么厉害。话说回来，枫子，为什么只有你没事！？」 
 
    同时承受着春雪和黑雪姬的视线的枫子，假装正经地蘸了一口杯中的冷茶，然后莞尔一笑。 
 
    「我一直都有着不会晕交通工具的体质。就算在车里玩2D的竞速游戏也完全没事」 
 
    她所说的《2D》，指的不是完全潜入，而是在假想桌面打开的平面游戏窗口。也就是说，肉身的五感还维持着原状，所乘坐的汽车的加减速或转弯所带来的重力变化，与竞速游戏中的汽车的行动将会不一致。光是想象这情景就又要吐出来，春雪强忍住这感觉，露出无力的笑容。 
 
    「这、这真是厉害呢……我以为自己还算不怎么晕车的人，但对于今天这个，我已经放弃了」 
 
    「呵呵呵，一点一点地习惯就好了，鸦先生。今晚还很漫长」 
 
    「……还、还打算继续、吗？」 
 
    春雪强装笑容问道，枫子就理所当然地点点头，将视线转向瘫坐在对面沙发上黑雪姬。 
 
    「当然，难得小莎千辛万苦制作了……这个原本不能启动的《完全无重力VR空间》。」 
 
    她说得没错。 
 
    黑雪姬亲手制作的ZG01是《Zero·Gravity 1号》的略称。数分钟前，三人共同完全潜入的是，在各量子通讯终端制造商的自主控制下，被禁止启动的完全消除重力感觉的假想世界。 
 
    当然，这是与Brain·Burst无关的应用程序，潜入的时间也只有十五分钟。即便如此，春雪的平衡感觉还是完全麻痹，在返回现实世界的瞬间感受到猛烈的重力眩晕。黑雪姬之所以会苦心制作这个现在想来制造商会禁止该程序也是理所当然的空间的理由，与Brain·Burst有着直接联系。 
 
    因为如今在加速世界里流传着一个传闻。在《Hermes·Cord竞速赛》结束的正好一个月后，也就是七月五日，加速世界将会追加用于通常对战的新舞台——而且据说还是完全无重力环境的《宇宙舞台》。 
 
    「……如果传闻是真的，是否习惯无重力感觉会大为不同呢……」 
 
    春雪半自言自语地说完，又紧握双手，接着说道。 
 
    「我会努力的。今天晚上至少试着坐到不眩晕！学姐，开始下一轮吧！」 
 
    不过，对于春雪鼓起干劲说出的台词，黑雪姬没有立刻作出回应。她保持着差点就从沙发上滑落下来的姿势，沉默地闭着眼睛。如果在平时，黑雪姬明明会立即回应「嗯，就是这种气势！」之类的话语，『学姐怎么了？』，春雪犹豫不决地观望着—— 
 
    数秒后，黑雪姬终于睁开眼睛，黑色的眸子有些疲惫地注视着天花板。微动的嘴唇中—— 
 
    「……泡澡」 
 
    滑落出这个词语。 
 
    「嗯、嗯？」 
 
    「我要，泡澡」 
 
    黑雪姬不稳定地摇晃着上身，站起身来，因为她是从梅乡中学直接到春雪家里来的，所以身上还穿着制服。枫子应该回了一趟家，但不知为何也穿着所上高中的制服。 
 
    黑雪姬摇摇晃晃地移动到客厅的角落里，拿起可能装着换洗衣服的大型运动背包，枫子对黑雪姬露出无奈的微笑，站起身来。 
 
    「不好意思了鸦先生，就让我们先入浴吧。我也去稍微照顾一下小莎。看她那状态，可能会在浴缸里溺水」 
 
    「嗯、嗯？」 
 
    依然僵硬的春雪思考了片刻之后，终于明白枫子的台词意味着《要去和黑雪姬一起入浴》。洗澡水已经准备好了，之前就想着会在无重力训练之后使用吧，但事出突然，就没想到这些。 
 
    「好、好的！请、请请请慢用！」 
 
    即便如此，春雪还是勉强在沙发上竖直上身，想送她们两人过去。 
 
    枫子以右手扶着还有些摇晃的黑雪姬，左手打开客厅的门——然而，她突然转过头来。 
 
    「这样如何？机会难得，鸦先生也一起……」 
 
    枫子没能把话说完，是因为黑雪姬的手指以意想不到的速度紧紧扯住枫子的脸颊。 
 
    「好动、好动啊小差」（好痛、好痛啊小莎。） 
 
    反倒是黑雪姬拉住笑着发出轻声惨叫的枫子，消失在走廊中。枫子收回向着春雪摇摆的左手，『啪当』一声关上门，春雪才一口气把憋着的气吐了出来。 
 
    就这样慢慢地将身体沉入沙发，看了一眼墙上的指针式时钟。 
 
    两根指针终于渐渐指向晚上八点。也不知道是不是因为今天是六月最后的星期五，母亲已经发来大意为今天不回家的邮件，也就是说，今晚还很漫长。 
 
    大体上，这次集会的目的是《宇宙舞台对策训练》，从主题上来看，其他Nega·Nebulus的成员——也就是拓武·千百合·谣来春雪家也不足为奇。但参加的人只有黑雪姬和枫子，而且两人都准备了齐全的留宿套装，这是事出有因的。 
 
    在大约一个月以前的Hermes·Cord竞速赛前夜。由于大雨·落雷·网络故障等原因，结果黑雪姬第一次在春雪家留宿，在那第二天早上发生的事情。比约好的时间提前很多，枫子就来到了作为出击基地的有田家，结果完整目击到了。目击到了黑雪姬穿着睡衣从春雪的房间里走出来，摇晃着走近洗漱间的身影。 
 
    那时，听到两人交互说明的《迫不得已的情况》，枫子姑且理解了，但还是爆发出Raker式微笑，宣言道。『也请你在这个月里招待我来留宿。如果你接受这个条件，我就同意保持沉默』 
 
    在春雪看来，那不过是个玩笑，就算不是开玩笑，这个月只要敷衍了事就行了……但是。前几天，在加速世界打过照面之后，枫子面带温柔微笑地说『六月马上就要结束了哦☆』。这句话让春雪意识到，枫子的宣言不是开玩笑，也不可能敷衍了事，于是哆嗦着找另一名当事人·黑雪姬商量，谈了很多之后就演变成现在的状况——就是这么一回事。 
 
    也就是说，现在进行中的状况，既是三人共同《无重力训练》，同时也是呼风唤雨的《留宿会》。 
 
    当然，敬爱的军团首领和副首领来家里玩，肯定不会说不高兴。话虽如此，却并没有能够单纯地高喊万岁的余裕。因为黑雪姬和枫子（虽然这也是值得感激的事情）两人都有着很强的身为Silver·Crow的老师的自负，两人聚到一起，就会产生微妙地对抗着想要锻炼春雪的倾向。无重力训练告一段落后，接下来就是在加速世界亲手指导，一旦变成这样的情况……不对，恐怕一定会这样…… 
 
    「如果我现在逃到小千家里会怎样呢……」 
 
    春雪在沙发上蜷缩着身体嘀咕道。 
 
    所在楼层比春雪家低两层的仓岛千百合虽说嘴上会唠唠叨叨，不过应该还是会把春雪藏起来，但这点距离恐怕逃脱不了黑雪姬和枫子的超感觉雷达。那就藏到隔壁楼的拓武家……不对不对，还是去杉并区南侧的四埜宫谣家吧，或者干脆去位于练马区樱台的赤之军团据点的蛋糕店………… 
 
    就在这一瞬间。伴随着『叮铃』的音效，春雪的假想桌面打开了全屏窗口。这是经由有田家家庭服务器的即时通话。这是利用了设置在所有房间里的安全摄像头的视频通话系统，也就是说—— 
 
    「呜、呜哇啊！？」 
 
    看到展现在全部视野中的白（通话地点的蒸汽和泡沫）以及粉红色（通话者裸露的肌肤），春雪猛地向后仰。结果从沙发上摔了下来，不过窗口当然不会消失。 
 
    『喂，枫子，你看天花板什么的干嘛？』 
 
    『有件事情忘记警告了』 
 
    『警告？对谁？』 
 
    如此对话和浴室特有的回音在春雪的耳中回响。声音的发出者……即赤裸肌肤的主人就是黑雪姬和枫子，这已经毫无疑问了。 
 
    不可以看！春雪用力闭上眼睛，顺便还用双手按住，但窗口存在于假想桌面中——实际上就是在春雪的脑内，做出这样的动作也不可能消失。反倒是客厅的光景和灯光被遮挡住，即时影像显得更加清晰了。 
 
    在窗口中央，泡沫奶油般的泡泡以绝妙的分布缠绕在仓崎枫子的身体各部位，她笔直地仰视着摄像头，莞尔一笑，然后说道。 
 
    『鸦先生，以防万一我还是先说明一下……如果你在我们入浴的时候逃跑，后果会如何，你应该很～清楚吧☆』 
 
    「是是是是的，我当当当然知道！」 
 
    就在春雪做出如此回答之前—— 
 
    『什、什、什么～～～～～！？』 
 
    仿佛上世纪的少年漫画中的劲敌角色般的大声叫喊，在摄像头对面回响。 
 
    『难难难道说，枫子，你该不会和春雪君连接上即时通讯了吧！？』 
 
    『嘛嘛，没关系的哦小莎。精确计算过的角度和障碍物会保护我的啦☆』 
 
    她说得没错，在沐浴液的泡沫和身体角度的保护下，窗口右侧的枫子只被照到了左臂和后背。 
 
    但是在枫子面前，看起来正在让枫子帮她洗头发的黑雪姬则是，不愧是将全部潜能都倾注到攻击上的黑之王，该说毫无防备呢还是不防御战术呢—— 
 
    『我、我、我会怎么样！！』 
 
    黑雪姬叫唤着用双手抱住身体，但她的动作让本来就很薄的泡沫盔甲变得更弱了，让春雪脑中发出『学姐你不能这样！我们还是初中生！』的声音并想要转过脸去当然窗口也会跟随过来这种努力是毫无意义的其实只要用遮住眼睛的手切断线路或者将窗口最小化就行了不知为何就是没发觉这种单纯的做法—— 
 
    『……喝！』 
 
    突然，黑雪姬的右手一闪，宛如Black·Lotus的刺突技般地扔出泡沫块，厚重地覆盖在了浴室天花板的摄像头上。 
 
    凝视着被染成一片纯白的窗口，春雪松了口气，耳边传来军团首领的声音。 
 
    『……春雪君』 
 
    「…………是、是的」 
 
    春雪诚惶诚恐地回答道，黑雪姬突然以让人觉得温柔的语气—— 
 
    『在我们入浴结束前，去准备三根直连线和紧急切断用交换机。看来晚上的特训会变得很漫长啊』 
 
    既然要准备紧急切断，就说明潜入的地方不是通常对战场地，而是无限制中立战场。在这情况下，《变得很漫长》这句话有着非常恐怖的含义。举个例子，在宇宙题材的SF中，乘上超光速飞船的船员望着故乡的星球，嘀咕着『这次的旅行会很漫长啊……』。 
 
    「漫……漫长、会有多长……」 
 
    对于春雪不干脆的询问，黑雪姬爽快地回答道。 
 
    『漫长到你完全忘掉刚才的即时影像』 
 
    2 
 
    黑雪姬用浴巾擦拭着头发，回到了客厅，依次看着玻璃桌上准备好的三根XSB连接线和小型交换机，还有春雪毕恭毕敬递出的装着矿泉水的玻璃杯，「嗯」地点点头。 
 
    黑雪姬接过玻璃杯，在冰块的轻微碰撞声中一饮而尽。春雪在她面前保持着立正不动的姿势，还不时瞟几眼刚出浴的军团首领。 
 
    这件暖灰色的睡衣，是在一个月前的突发性留宿中，从公寓附属的购物中心买回来的。明明当时还抱怨「没有黑色」，今天却硬是带了过来。睡衣上身半袖，下身及膝，泛粉红色的肌肤与睡衣的灰色形成鲜明对比。 
 
    ……也许是这个想法成了触发器吧，就在刚才的即时影像将要哗哗地播放的瞬间。黑雪姬将只剩下冰块的玻璃杯按到春雪的脸蛋上。 
 
    「呀啊啊！？」 
 
    春雪跳了起来，必杀的《极冷气黑雪式微笑》又直接攻击过来。 
 
    「春雪君，不早点忘掉该忘记的事情，无限制战场的潜入时间只会越来越长哦？」 
 
    「那、那个，不继续无重力训练了么……？」 
 
    「那样会头晕的……不对，我对背景的纹理不满意，下次再说。还是说，你想在无重力空间里将记忆固定？」 
 
    「不、不这怎么可能！我会全都忘记的，话说我已经忘记了，忘得干干净净！」 
 
    春雪将双手和脸做出来回的水平往复运动，叫喊道，此时。 
 
    「啊啦，鸦先生，是这样的么？那就是说，你把包含我心意的忠告也忘掉了么？」 
 
    这次是这么一句话在客厅中回响，春雪猛一抽搐，浑身僵硬。面对着晚一步出现在黑雪姬身后的枫子的《真空破Raker式微笑》，拼命地越说越激动。 
 
    「不、不不不不、没有忘记！还记得、记得清清楚楚！」 
 
    「……你说什么？就冲你刚才这句话，特训将会被延长一个月哦？」 
 
    「不、不不不对，不记……不，没忘……不对、那个……」 
 
    就在春雪胡乱挥舞双手，暂时表演着《惊慌失措春雪大混乱》—— 
 
    两位年长的女性突然轻声笑出来，接着就开始大笑。对此，春雪已经无法做出反应，只能暂时冻结在原地。 
 
    五分钟后。 
 
    因过于巨大的精神负担的反作用而陷入虚脱状态的春雪，在稍远处的地毯上，呆呆地望着手拿电吹风的枫子熟练地给黑雪姬吹头发的动作。 
 
    黑雪姬的睡装是朴素的灰色睡衣，枫子的则是轻飘飘的淡蓝色睡袍。因为枫子横坐在沙发上，长约六十五公分的美腿就从带着蕾丝的裙裾中裸露出来。虽然平时不敢将视线转向那里，但现在处于思考停止状态，一定没问题的，春雪一边这样想着，一边观赏着这无上的美妙景象—— 
 
    「…………啊……」 
 
    春雪注意到某件事情，小声叫了出来。 
 
    这次春雪慌慌张张地转移了视线。再也抬不起头来，就一直深深地低头。不是因为看到了不能看的事物，而是正好相反。平时看枫子肯定能看到的事物，刚才没有没看到。就是她标志性的过膝丝袜—— 
 
    「没关系的哦，鸦先生。」 
 
    突然间听到这句话，春雪哆嗦着摇晃身体。但还是没能抬起头来。 
 
    「但、但是……」 
 
    春雪低着头，好不容易挤出这句话，枫子立刻温和地回话道。 
 
    「今天我一开始就想让鸦先生看看的。所以，来吧，请抬起头」 
 
    「………………」 
 
    继续犹豫了数秒之后，春雪开始畏畏缩缩地移动视线。沿着地毯的条纹图案到达沙发的角上，然后向左。视野中终于出现了两只洁白的裸足。脚尖上光润的指甲和微微显露的跖骨线条都完全没有不协调感——但是，这只脚的构造与春雪或黑雪姬的脚不一样，是钛合金与生物亲和性纳米高分子材料制成的人造物，也就是义肢。 
 
    视线从脚部沿着睡袍往上走，春雪终于再次与枫子对上眼睛，枫子以无比温柔地微笑来迎接春雪。 
 
    「请再靠近一些」 
 
    被枫子梳着头发的黑雪姬也一反常态地以温暖的笑容催促着春雪。 
 
    春雪下定决心，在地毯上抬起腰，四脚着地移动到两人面前。春雪再次瘫坐到地面上，枫子也停下手上的动作，在沙发上坐正。在做出这个动作的同时，平时几乎不可察觉的轻微驱动声传入了春雪的耳中。 
 
    「……大约八成的输出靠人造肌肉纤维补偿，但就凭这些，细微控制还是很困难的，现阶段还必要依靠关节部的随动马达呢……」 
 
    枫子说着这些话，指尖轻轻抚摸着膝盖周边。 
 
    仔细一看，圆形膝盖骨往上大约五公分处缠绕着极细的线。其他部分几乎看不出来与肉身的脚的区别。平时过膝丝袜所覆盖的细线就是肉体与义肢的接合部位吧，不过肌肤颜色与微妙的阴影连续性，达到了不会让人想到线上侧是肉体、下侧是义肢的精度。 
 
    「……真棒，啊。总感觉……就像是艺术品一样……——那个，既然这么漂亮，都没必要再穿丝袜……我是这么认为的……」 
 
    春雪嘀咕道，枫子扑哧一笑，手指从接合线向着上方的大腿部划去。 
 
    「我之所以穿上过膝丝袜，不是为了隐藏义肢，而是为了保护人造皮肤。实际上，从这条线往上大约十五公分的这片皮肤，严格来说不是肉体」 
 
    「咦……？」 
 
    「覆盖在纳米高分子皮肤上的附属套接物，也包裹着我原本的脚。因为它已经产生皮肤细胞层面上的融合，就连我自己，连无法将附属部分取下来」 
 
    「原本的……脚」 
 
    对于小声重复的春雪，枫子悠悠地点点头。 
 
    「我以前也提到过一些，我的下肢残疾不是事故或疾病造成的，原因在于先天性的染色体异常。也就是说，在妊娠初期，我父母应该就被告知胎儿的异常了」 
 
    还以为说出这句话的年长女性的表情，会和平时一样毫无变化，但在末尾处却有一丝颤抖。并排坐着的黑雪姬横向移动了大约十公分，身体紧贴着枫子，左手放在枫子的右膝盖上。 
 
    枫子似乎被这接触所鼓励，再次开始述说。 
 
    「……一般情况下，四肢缺损是应该考虑人工流产的残疾。我很有可能不会出生到这个世界上……其实，当时我的父母似乎也很烦恼。想到这些，我应该感谢他们把我生下来吧。但是……从我很年幼的时候起，直到步入十六岁的今年，对父母的恨意如一根刺，一直在刺痛我的心。为何……为什么要把我生下来……」 
 
    「………………」 
 
    春雪没能立刻想到应该说些什么，在地毯上保持正坐紧握住双手。 
 
    在所有脑加速者的内心深处，都怀着各自的《伤痕》。Brain·Burst程序会将这个伤痕铸型，构建出对战假想体。因此，假想体的姿态或能力会不可避免地或多或少表现出伤痕的形态。 
 
    枫子的分身Sky·Raker的最大特征不是其优美的女性型对战假想体本体，而是与生俱来的强化外装《Gale·Thruster》。尽管单次的喷射时间很短，但依靠装备在后背上的流线型火箭推进器，产生的推动力甚至超过Silver·Crow的飞行能力。 
 
    枫子曾经形容Gale·Thruster是《不完全的羽翼》。明明渴望着苍穹，但畏惧飞到高空的感情，却自行产生了三百五十米这个绝对高度极限。 
 
    不过，事实并非如此。春雪与枫子在Hermes·Cord竞速赛最终盘，在两人单独到达的轨道电梯顶点处，两人明白了这件事。Gale·Thruster……不对，名为Sky·Raker的对战假想体，原本就不是为了从被重力束缚的地表上起飞而诞生的…… 
 
    「——不过呢，那根刺，鸦先生……你已经为我拔掉了哦」 
 
    这句话轻轻飘到了陷入沉思的春雪耳中。 
 
    随动马达发出轻微的驱动声，枫子从沙发上走下来，跪坐在春雪面前。随即以与肉身的脚毫无区别的流利动作改为正坐，伸出左手。以柔软的手掌，温柔地包裹住春雪紧握的拳头。 
 
    「在Hermes·Cord竞速赛的最后，你对我说过的话……『原来Sky·Raker是宇宙战专用对战假想体』，就是这句话，终于让我察觉到了重要的事情。那就是……自出生起腿的长度只有不及健全人的一半，也是有意义的吧」 
 
    「意义……」 
 
    「是的」 
 
    枫子点点头，左手放开不知何时松开的春雪的拳头，以手掌摸自己的脚。 
 
    「在我的内心深处……在就连我都无法察觉的深处，我一定在不停追寻着。追寻着这双脚会显得自然的世界。那就是……」 
 
    「……无重力环境……？」 
 
    在无意识中被枫子的话语所牵引，春雪就说出了这个词语。眼前的温暖微笑，缓缓地上下摇动。 
 
    「虽然具体的事情已经忘记了，不过在我小学低年级的事情……在我成为脑加速者之前，我在附近的图书馆里度过一本纸质媒体的小书。那是一本面向成人的SF，汉字和词汇都很难，我读起来很辛苦，借助量子通讯终端的AR假名注音功能，我努力着读下去。因为那本书……讲述的是为了适应无重力环境，经过基因改良而将脚改造成了手臂的孩子们的故事。我感觉自己就像是其中的一员，不知不觉就沉迷其中了……」 
 
    这时枫子的笑容变得有些悲伤。 
 
    「那本书是上世纪出版的非常古老的书，就没有植入年龄限制芯片呢。所以我才能够阅览，实际上那本书是未满十五岁禁止阅读的，读到一半时被图书管理员发现，就被收走了。我实在是很想阅读后续，于是拜托父母给我买电子媒体版，但那本书根本没得卖……纸质媒体版也在不久后从图书馆下架，我最终没能再次读到那本书」 
 
    枫子的玉指在膝盖上轻轻动作，就像在翻动书页。 
 
    在春雪的感觉中，所有小说、漫画和动画作品都已经数据化，在因特网上遍布。《错过之后就再也读不到的书》是在难以想象，但不知为何，春雪还是能理解枫子所感受到的寂寞与怀念。 
 
    枫子抬起头，轻轻点头，继续说道。 
 
    「……当然，我当时非常伤心，不过我还是个孩子，就渐渐地忘记了那本书，现在就连书名和作者都想不起来了。但是……自己总有一天想去无重力世界的愿望，还保留在心中吧。之后，当我成为脑加速者时，程序将就连我自己都已经忘却的伤痕和愿望铸型，诞生出了Sky·Raker和Gale·Thruster。」 
 
    枫子说完，转头看向留在沙发上的军团首领。身穿睡衣的黑雪姬满脸平静，目不转睛地注视着挚友，最终无声地站起身，紧靠着枫子左邻做了下来。 
 
    枫子沉默了片刻后，以略低的音调再次开始述说。 
 
    「……但是，我曾经忘记了我真正的愿望，因此在加速世界里追求的目标，也自行降低了。假想体所象征的场所，不是《天空》，而是更为高远的《宇宙》，如果我能更早一步发觉……如果我相信总会一天会降临的《宇宙舞台》的存在，并能一直等待的话，让小莎悲伤、制造出军团崩坏的契机，这些事情应该都不会发生……」 
 
    「不是这样的，枫子」 
 
    黑雪姬突然伸出双手，轻轻环抱住比自己年长一岁的女性插话道。 
 
    「要论过错，那也要归到没去理解枫子一直压制着的思念之强的我、以及全体军团成员身上。你为了从重力的桎梏中解放出来，升到了Level·8，但依然没能到达天际。我当时应该理解并接受，你因此而想舍弃双脚的想法。但我没这么做，反而去劝说你……因为我过于惋惜你的战斗力降低。明明是我在将《Level·10》这种极端独善其身的愿望强加到军团的诸位身上……」 
 
    春雪当时还不时Nega·Nebulus的一员，话说回来，甚至都不是脑加速者，只能推测事情的详细经过。不过，根据至今间断性获得的情报，至少能够把握事实。 
 
    在距今约两年半以前——二零四四年的冬天，第一期Nega·Nebulus覆灭了。 
 
    导致这场悲剧的经过错综复杂。黑雪姬接受了枫子的请求，以自己的剑斩断了Sky·Raker的双脚。在接下来召开的《七王会议》中，黑雪姬斩下了讲述互相不可侵犯条约的必要性的初代赤之王Red·Rider的头颅。在这之后，军团全体成员发起在《四神》的绝对防御下的《帝城》攻略——这些并不是各自毫无关联的事情。 
 
    恐怕是因为枫子认为最初的诱因在于自己，所以在回归第二期Nega·Nebulus后的短时间里，还保持着丧失双脚的状态。原本在对战结束的瞬间就应该治愈的部位缺损伤害变成永久状态，是因为钻牛角尖的枫子的《负面心意》，认为自己没有资格取回双脚。换种说法，就相当于施加在自己身上的诅咒。 
 
    不过，在Hermes·Cord竞速赛中，她靠Gale·Thruster在最终到达的星之海洋中飞翔时，她取回了自己的双脚。在经过两年多……算上加速世界里的时间将达到其数倍的时间后，枫子终于从一直束缚着自己的诅咒中解脱出来。所以…… 
 
    「……只要将曾经失去的事物，一点点找回来就行了」 
 
    春雪不知不觉地低声说出这句话。 
 
    沐浴在枫子和黑雪姬的视线中，春雪平时应该各种畏缩而什么都说不出口，但只有现在，他拼命将思绪转化成语言。 
 
    「就算迷茫、失去、犯错……只要稍微回头，就一定能找到错失的事物。然后，只要从那里再次迈出脚步就行……因为师傅和四埜宫同学都好好地回到了军团中。《四元素》中剩下的两位，还有其他军团成员，一定很快就会回到学姐身边。我，是这么认为的……」 
 
    绝对不算长的台词，却让春雪极少的语言化引擎过热，最终低着头闭上了嘴。但等待了数秒之后，两人都没有反应，春雪以为自己说错了什么，还想着要不要以道歉冲刺逃到厕所之类的地方—— 
 
    「……真是的，明明鸦先生比我小，有时还能让大姐姐感动，真是狡猾啊」 
 
    听到这句话，『大姐姐！？』春雪内心非常惊慌，慢慢地上移视线。 
 
    枫子正好放下擦拭眼角的手指。表情瞬间恢复了一如既往的Raker式微笑，接着又不知为何地放松了正坐着的脚，径直伸到春雪的面前。 
 
    从睡袍的裙裾中轻松伸出的双脚洁白如玉， 
 
    「作为奖励，你可以稍微摸摸看哦☆」 
 
    ——这句话的超强破坏力，让春雪的思考能力轻轻松松就崩坏了。 
 
    春雪没能察觉到情况极度不自然，也没察觉到黑雪姬酸溜溜的视线，「是、是的」，将右手手指慢慢向前伸。 
 
    当接触到纤细得令人吃惊的脚踝上方的脚尖的瞬间，春雪感到呼吸困难。除去纳米高分子材料的压倒性的光滑质感，隐约的温暖也令人吃惊。仔细想想，内部不断将将电池的电力转换成热量，有温暖也许是当然的，但无论如何都不觉得这种《体温》来自义肢。 
 
    慢慢地将手指上移。覆盖着高分子皮肤的人工肌肉纤维所产生的弹性极其自然，比春雪的软绵绵的脚更有《经过锻炼的肌肉》的柔韧性。从小腿到膝盖的接合部位，似乎是由很多马达、齿轮和减振器组合而成的，只有这里有少许机械的触感。 
 
    当指尖转到膝盖内侧的时候，枫子轻微「嗯」了一声，脚稍微动了一下，因此春雪吓了一跳，以嘶哑的声音问道。 
 
    「那、那个……会有感觉么？」 
 
    「是的，不过只有粗略的压迫感呢。毕竟皮肤感觉传感器元件还是研究中的技术。但是，像刚才那样被轻轻碰到，也会有点痒痒的感觉」 
 
    「对、对不起」 
 
    春雪慌忙道歉，想要拿开手。但枫子却按住他的手，莞尔一笑说道。 
 
    「没关系的哦。我希望鸦先生对我的脚了解得清清楚楚。请继续吧」 
 
    「……好、好的……」 
 
    春雪按照枫子所说的，将手指放回人工肌肤上。 
 
    从膝盖内侧转到圆形的膝盖骨上方，达到隐约可见的接合线处。从这条线往下完全是人工义肢，但据枫子所说，上方也变成了兼当套接物的接合附属物，而且纳米高分子皮肤似乎还与原本的皮肤在细胞层面上发生了融合。 
 
    不过，从外观上完全看不出来，高分子材料到底到哪个地方。春雪感叹着最尖端的控制论技术的发达，毫无阻碍地向着大腿处划去。从接合线往上五公分、十公分……十五公分，当上升到距离睡袍裙裾相当近的地方的瞬间—— 
 
    「啊……」 
 
    伴随着微弱的声音，枫子的腿整个一哆嗦。 
 
    「从、从这一带开始就是我的真正皮肤了。人体本身的传感器果然很厉害呢……接触感完全不一样……」 
 
    「欸……这、这里就是边界么？从感觉和外观上完全分不清，真的融合在一起了呢……」 
 
    「嗯，鸦、鸦先生，再这么摸会很痒……」 
 
    吱扭扭扭扭扭扭！ 
 
    突然从左边脸蛋袭来这样的感觉，春雪的手指离开枫子的脚，跳了起来。 
 
    「好、好咚咚咚哈哈哈呼！」 
 
    「你打算摸到什·么·时·候·啊！？」 
 
    叫喊声的发出者当然是右手狠狠扯着春雪的脸的黑雪姬。 
 
    「平时稍微碰一下就该停下来了吧！话说枫子你也是，为什么把摸腿当做奖励！？」 
 
    「啊啦，因为这是赤之军团的帕德告诉我的嘛。她说鸦先生对腿的抵抗力似乎很弱」 
 
    「……你说什么？」 
 
    黑雪姬发出危险的声音的同时，保持着扯脸的动作，轻轻跳了起来。 
 
    「什、不、不素的啦！我绝会不是足控什么的！」 
 
    「先不管情报是真是假，为什么Blood·Leopard会知道这些事情！？」 
 
    「我、我不吃道！我只是坐过帕德姐的摩托车后座，还有趴过她假想体的后背而已」 
 
    就在春雪忘我辩解的瞬间，不仅仅是黑雪姬，就连枫子的眼神也变得冰冷。『糟糕了』，如果春雪还有闲工夫去想这些—— 
 
    「说起来枫子，我们还有必须要做的事情啊」 
 
    「没错小莎，我都忘了在无限制战场里训练鸦先生的任务了呢」 
 
    春雪被从她们从两侧紧紧抓住，就这样拖拖拉拉地拽到了玻璃桌旁。 
 
    「那、那个，现在已经很晚了，明天还要去学校」 
 
    「没问题，你的作业早就做完了吧」 
 
    「但、但是，宇宙舞台的训练也是必须的」 
 
    「不要在意，那种训练以后有的是机会」 
 
    「不、不过，差不多该睡觉……」 
 
    「没关系的春雪君，无限制中立战场的夜晚很漫长」 
 
    黑雪姬一边说着，一遍将连接线插入春雪的量子通讯终端。剩下的两根线也被迅速连接到了各自的终端上，桌上的交换机亮起了三点指示灯。 
 
    「那就倒数计时5秒后开始吧。鸦先生，你每迟到一分钟，特训菜单就会升一级哦☆」 
 
    枫子露出比刚才更温柔的笑容，对春雪宣告这句话，春雪总不能单独不咏唱指令然后逃走。 
 
    军团首领和副首领从左右抓住滴滴答答地流着油汗的春雪，齐声开始倒数计时。 
 
    「5、4、3、2、1……」 
 
    「「「Unlimited·Burst！」」」 
 
    春雪配合时机叫出声，思考着。 
 
    ——要是《宇宙》舞台能早点追加就好了。这么一来，就可以和师傅组队，依靠Gale·Thruster的推动力和Silver·Crow的回旋力的组合技尽情取胜。不让任何人再称呼师傅为《伊卡洛斯》。因为师傅的……Sky·Raker的闪耀着天蓝色光辉的羽翼，终于到达了。 
 
    到达了她比任何人都要更渴望的、群星的世界—— 
 
    （完）     

  短篇 速度的界限突破  
     翻译：sinonhecate 
 
    “第一回~‘Silver Crow能达到时速多少公里呢’公开实验~！” 
 
    对于千百合的开幕宣言，以黑雪姬为首的黑暗星云众人，和从红之军团前来参加的仁子和帕得姐报以热烈的掌声。 
 
    不过，春雪自己却无法拍手。要说原因的话，因为这时他正被一圈圈的铁丝牢牢地固定在鲜红的巨型导弹的侧腹部。 
 
    “那……那个,虽然说想要挑战一下最高速度的人是我自己没错，可那是指只凭自己的双翼的意思。” 
 
    “到了现在就别再垂死挣扎了Crow。既然身为完全飞行型角色的话，那么你也一定很想见识一下速度的彼岸吧？” 
 
    因为红之王仁子在完全展开状态的强化外装内说出了这番话,春雪只好像波浪鼓一样的摇着头。 
 
    “才,才不想见识！我只要在这边的世界就好了！” 
 
    “吵死了！我连秘藏的‘世界灭亡弹’都捐出来了，至少给我突破音速！……所以，加油喔，大哥哥?” 
 
    伴随着天使模式的一句话,仁子将载有春雪的导弹点火—— 
 
    既，既然这样，别说音速了，2马赫，不，3……不不直接冲到10马赫给你看！ 
 
    伴随着自暴自弃的决意被发射出去的瞬间，春雪听到了拓武冷静的声音。 
 
    “红之王，以防万一请问一下，导弹的引线应该已经关了对吧？” 
 
    完。 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 