 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第二十一卷 雪之妖精 序  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    扫图：雏笑ゆき 
 
    翻译：黑猫，鸣泣，真甜，小愚，MV，tobi 
 
    校对：黑猫、鸣泣 
 
    对超频连线者来说，何为强大。 
 
    这个问题的答案，当然因人而异。如果有一千个超频连线者，就会有一千种不同的强大吧。 
 
    黑之王Black·Lotus是切断的能力。 
 
    红之王Scarlet·Rain是火力。 
 
    绿之王Green·Grande是防御力。 
 
    Sky·Raker是飞跃力；Blood·Leopard是冲刺力；Arodor·Mainden是净化力；其中还有Ash·Roller的《机车力》和Chocolate·Puppeteer的《巧克力》这样极具个性的强大。总之所有的超频连线者都以只属于自己的强大为目标，持续著每天的战斗。 
 
    对于春雪来说，他的强大即为《速度》。 
 
    刚成为超频连线者的那段日子，他总是追求能够更快地移动，更快地飞翔。相信如果能变得比现在更快，就能变得更强。 
 
    但是，春雪在与许多强敌和劲敌的对战中，学习到了速度也分为很多种。 
 
    单纯要比对战假想体的移动速度的话，他自诩不会输给同属格斗型的黑雪姬和帕德姐。但是他完全不认为自己能在近身战中赢她们两人。那是因为她们在关键的一瞬间表现出的反应速度非同寻常。即使是春雪在身体紧挨著的状态下使出浑身解数连续出拳，她们两人也能沉著应对，然后使出强烈的反击。 
 
    在这之上，还有更加全局性、根源性的速度。 
 
    那就是思考的速度——爆发力和应对力。春雪认识的高等级对战者们，不管遇到怎样预想之外的事态，因惊讶而停止行动的时间都压倒性的短。换做春雪的话要呆住三秒，而他们却能立刻恢复思考，做出正确的行动。 
 
    当然，他们在加速世界中持续长时间的战斗，因此有经验的因素，但春雪觉得，比这更重要的是觉悟。在Brain·Burst中什么事都有可能发生，如果在那一瞬间判断失误的话就会招来致命的打击，要抱有这种觉悟。 
 
    如果春雪能有那份觉悟和思考的爆发力的话，或许在第一次见到Dusk·Taker的必杀技《魔王徵收令》的时候就能应对了，也有可能避免被《灾祸之铠》寄生，或许还能按照计划在帝城的朱雀门救出Ardor·Maiden。 
 
    现在回想起来，许多的失败都会成为成长的食粮，但那也是因为有许多人的帮助，使得问题最终得以解决。同时，犯下不可挽回的失败，导致最坏结局的可能性也并不低。 
 
    所以，春雪下定决心，下次一定要成功。 
 
    下次发生预想外的事态时——不论再怎么惊讶，不论发生再怎么不可能的现象，都不能原地停止思考。不会只是呆呆地站著，等待他人的指示，而是要成为反应最迅速的人，尽早开始行动，做自己应该做的事。 
 
    然后，所谓的《下一次》。 
 
    就是现在这个瞬间。 

  第二十一卷 雪之妖精 第一章  
     「——《Paradigm.Breakdown》note」 
 
    1.中译：范式崩坏 
 
    在于白之军团领土战场地上陡然出现的神秘超频连线者，伴随著初次听闻的技名迸发出桃粉色光芒的瞬间，春雪便凭直觉感到那不是普通的必杀技，而是心意技——《现象覆写》带来的，能够扭曲Brain.Burst系统的超常能力所造成。 
 
    紧接著，便出现了一个惊人的现象。 
 
    在原本只是通常对战场地扩大版的领土战场地上，迎来了不应出现的黎明，而计时器与自身之外的体力槽全都消失了。 
 
    在加速世界里，只有这个场所会这样。 
 
    无限制中立空间。 
 
    受到站在远处屋顶的神秘超频连线者心意技影响，领土战场地，变化成了无限制中立空间—— 
 
    今天2047年7月20日的领土战，不管是对于春雪来说，还是对于与Prominence合并之后的《第三Nega.Nebulas》来说都是绝不能落败的战斗。等夺下白之军团《Oscillatory.Universe》的根据地：港区第三战区的支配权，使得对战列表屏蔽特权消失，如果其结果导致加速研究会成员的名字出现在上面，就能证明Oscillatory和研究会是表里一体的组织。 
 
    但一直到仅仅几秒之前，春雪都打算按照Brain.Burst的规则，以及身为超频连线者的矜持，堂堂正正地战斗，为此，他决定遵守黑雪姬的教诲，在遭到攻击的时候不使用心意。 
 
    然而，领土战开始才过了十分钟，神秘的超频连线者就发动了心意技。这不可能是Nega.Nebulas一方做出的事，那只能认为是敌方……Oscillatory.Universe的战术了。 
 
    既然敌方动用了心意技，从此以后便百无禁忌。如果不做好这样的心理准备，动员起一切的能力进行应对，就很可能带来不堪设想的损失。 
 
    ——所以，已经没有时间惊讶了，快动起来！！ 
 
    话虽如此，但也不能鲁莽地起飞去进攻敌人。现在必须的是收集情报。虽然没有空闲在周围闲逛一圈，但春雪却有著很可能是战场上唯有自己独有的侦查手段。 
 
    他集中了意识，让意念发散出去。 
 
    ——来吧，梅塔特隆！！ 
 
    在他的眼前，出现了一个由黄金纺锤体和两枚小翅膀组成的立体图标，瞬间，他再次发出意念。 
 
    ——快把我，带去至高层级Highest.Level！！ 
 
    啪呲！！ 
 
    随著加速音在春雪内部爆裂，他的意识被移送去了更高维度的空间。 
 
    无限延展的虚空。 
 
    在光、声、以及假想体的体感都不存在的黑暗世界里，春雪将意识与唯一的一个存在物同步。 
 
    那个在自己眼前有规则地闪烁的，极小的点。要是与这个小小光源的同步被打乱，自己的意识会在瞬间被弹回原来的空间。因为春雪还不能凭借自己的意志，任意出入这个作为加速世界本质以及极限的至高层级。 
 
    不过至少，在听到了第二次的加速音之后他就已经不必再焦急。在这个空间里时间几乎是停滞的。他让精神稳定下来，完全将意识集中到那个隐约闪烁著的金色小点上—— 
 
    小点轻轻展开，化为无数条细线流向黑暗，最终形成了一个优美的人影。 
 
    身穿轻薄的礼服裙，背后伸展出两枚翅膀，面目高贵的女性。头顶光辉闪耀的光环在她闭著眼的脸上照出优美的阴影。 
 
    春雪一碰到那光环放射出的光彩，原本不应存在的身体便被金色的粒子描绘了出来。而且并不是现实世界里的自己，而是Silver.Crow的形态。他正在那不知是应该安心还是应该感到不好意思的时候， 
 
    依旧闭著双眼的女性——第三Nega.Nebulas的第五十名成员，同时也是自称为春雪主人的神兽级公敌《大天使梅塔特隆》，她缓缓抬起右手，用拇指勾住纤细的中指， 
 
    砰！ 
 
    的一声在春雪的头盔额头上爆裂开来。 
 
    「疼疼疼！」 
 
    在至高层级，即便是《四圣》一角的梅塔特隆也无法进行物理性干涉，所以这冲击和疼痛应该都是错觉，但他还是反射性地按住了额头。只听得严厉的斥责声从头顶倾泻而下。 
 
    「我的仆人Silver.Crow！对于我这个主人，你居然敢那么长时间对我置之不理！」 
 
    「对、对不起……因为事情实在太多太杂……」 
 
    「那么，你就把那些事情，按照时间顺序给我仔细说明一下！」 
 
    「是，是，这个……」 
 
    他缩著脖子，在脑中唤起这里天来的记忆。 
 
    最后一次召唤梅塔特隆是在前天……周四的傍晚，和枫子一起闯入帝城的时候，他们在其内部与Trilead，以及他的师傅同时也是《上辈》的Graphite.Edge相遇，讨论了Brain.Burst诞生的原因以及通关的条件。 
 
    不对，准确地说春雪在那天深夜，还见了一次梅塔特隆。但那是他躺在床上睡觉时，也就是梦里的事，也有可能真的就是梦。 
 
    不管怎么说，他打算从那以后，也就是与Prominence的合并会议开始说明——然而， 
 
    梅塔特隆再次抬起右手，这次并没有弹额头，而是用手掌触摸了春雪的头盔，纤细的手透过了盔檐，触到了其内部的假想体本体——又顺著触摸到了内部的意识本身。 
 
    伴随著啪的一下类似电击的感觉，梅塔特隆放开了右手。 
 
    「……原来是这样，的确是发生了很多事啊……」 
 
    「诶、诶诶？！」 
 
    光凭刚才这样她就已经知道了？！春雪刚要问出口，忽然想起了，在这至高层级，梅塔特隆是可以直接参考春雪记忆的。 
 
    那是不是也有可能倒过来呢？春雪想著，正打算向梅塔特隆的脑袋伸出右手，忽然梅塔特隆的眼睑微微抬起了一点，他赶紧把手缩了回去。 
 
    露出了三成左右的黄金眼眸俯视著春雪，梅塔特隆说道： 
 
    「……这么说，你们刚开始与白之军团在底端层级Low.Level开始对战，忽然又被转移到了中间层级Mean.Level……是这样没错吧？」 
 
    他估计梅塔特隆说的《中间层级》是指无限制中立空间，而《底端层级》指的是通常对战场地和领土战场地，便点了点头。 
 
    「嗯、嗯，就是这样……但我也不是很明白，到底是我们全体都从领土战场地移动到了真正的无限制空间，还是领土战场地的外观和规则变成了无限制空间的样子……」 
 
    如果是后者，那还有对应的方法，春雪想著如此发言道。 
 
    但大天使乾脆地摇了摇头。 
 
    「不是，你们存在的坐标是如假包换的中间层级。也就是说，你见到的小战士，应该是通过《心意系统》让你们移动了。」 
 
    「…………」 
 
    春雪一时哑口无言，然后声音嘶哑地问道。 
 
    「……这、这可能吗？这种事……？要进入无限制空间有等级限制，而且还要消耗10点加速点呢……」 
 
    「嗯……」 
 
    梅塔特隆没有立即作答，而是改变了身体的朝向，左手轻轻移动。 
 
    在无限延展的黑暗的遥远下方，出现了淡淡的光点。转眼之间其数量就开始便多，化成了一片五光十色的闪耀星海。 
 
    春雪一时因为这片描绘出复杂花纹的群星看的出了神，然后便注意到了它们描绘的是港区的地形。无数星辰汇聚，闪光格外夺目的是品川车站，从中上下延伸出的线条是山手线和东海道新干线。品川车站北边不远处有高轮车站，其西侧相对较暗。 
 
    春雪他们所见的群星——用梅塔特隆的说法是《节点Node》——全都是现实世界中的公共摄像头，在车站、闹市区、干线道路沿线自然增多，而在历史名胜和公园则会减少。也就是说高轮车站西侧暗处是泉岳寺……领土战场地中要塞据点的所在。也是春雪他们Nega.Nebulas和Glacier.Behemoth他们Oscillatory.Universe交战的地方。 
 
    现在虽然春雪的主观时间几乎停滞了，可一旦从至高层级回归无限制中立空间，战斗便会重开。必须在那之前尽量收集情报。 
 
    梅塔特隆凝望著泉岳寺一带，以更加凝重一些的口吻低声道： 
 
    「……中间层级的一部分，还残留著异常的空间变动的痕迹。」 
 
    「……这、这是什么意思？」 
 
    「在那，你仔细看。」 
 
    说著，大天使便伸手指去，那是春雪注视的泉岳寺稍远处的地方。他拚命凝视，便觉察到群星似乎在微微摇曳，简直就如同黑骏骏的水面上有细小的波纹扩散一般。 
 
    「在摇动……那是……？」 
 
    「我也只看到过一次同样的现象。在对中间层级进行大规模的干涉之后，节点就会像那样振动。估计是那个小战士将你们连同所处的底端层级空间一并切离，然后移动……或者是同步到中间层级的相同坐标来。」 
 
    「你……你是说复制粘贴……？」 
 
    春雪再次呆呆地呢喃著，再次看著群星的波纹出神。 
 
    他回想起了自己还是个不知道Brain.Burst的小学生时候，经常玩的一个老游戏。那是个将近50年前发售的解谜型动作游戏，一个经典名作，如果对手里的道具进行特定操作，然后进入传送区Warp Zone，就能通过系统错误bug进入原本不该存在的地图。note 
 
    1.黑猫：组内讨论初步认为这个游戏说的是超级马里奥三，待考 
 
    道具的种类和个数与传送的目标地图对应——也就是说在游戏世界中相隔遥远的地点，在程序中只是一个数字之差，这一事实给予了年幼的春雪不小的冲击。这个老游戏与Brain.Burst相比起来，容量上可能相差了数百万，甚至数千万倍，但作为游戏的本质没有改变。即便看上去相隔无限遥远的领土战场地和无限制中立空间，如果在Brain.Burst的中央服务器里，物理上的距离便没有了意义。 
 
    心意技可以覆写加速世界中的任何现象，那么从原理上来说，将赋予在某个地图上的位置改写成另一个地图上的位置也是可能的。 
 
    但是，这究竟是怎样的一种想像……要有多强的想像力，才能做到这种事？简直是干涉加速世界本身的，也就是终极的范围型心意技。 
 
    「……是谁，能做到这种事……」 
 
    他回想起那个以甜美而澄澈，又略带寂寥的声线发出的，《Paradigm.Breakdown》这一技名，春雪凝神望向下方的群星。 
 
    在至高层级，汇出地形的不仅是《节点》，应该还能够看见潜入到无限制中立空间的超频连线者们。他拚命集中精神，泉岳寺的暗影中心偏东侧，出现了一个银色的小光点，春雪凭直觉知道，那就是Silver.Crow。 
 
    一边品尝著从外部眺望自己的奇妙感觉，他扩张自己的感官。 
 
    出现在Crow身边的灰色光点是Ash.Roller，鲜绿色的Bush.Utan以及浓绿的Olive.Glove紧邻著他。 
 
    驻留在南边不远处的茶色、紫色、水色三个光点是Chocolat.Papetta她们的Petit.Paquet小队。而与春雪他们对峙著闪光的冰蓝色大光点，显然是白之军团干部集团《七连矮星Seven.Dwarves》之一，Glacier.Behemoth 。 
 
    处在泉岳寺范围内的只有这八人，但排列在东西两侧的办公大楼顶部还有几个光点。虽然不知道每个光点分别是谁，但据守在东侧的应该是Nega.Nebulas的高等级成员，而西侧则是Oscillatory.Universe的人马。 
 
    而在泉岳寺北侧孤立的一栋细而高的大楼上，也有一个小小的光点。 
 
    微带紫色的桃粉色，与那如同极光一般笼罩领土战场地的过剩光同色。应该可以认为就是这个超频连线者使用了那招心意技，但令人扼腕的是在至高层级无从知晓其长相以及名字。 
 
    似乎读出了春雪的思考，梅塔特隆说道： 
 
    「即便是我，眼下也无法知晓除位置之外的信息……但在底端层级的领土战场地，只有加入进攻方或防守方的人才能进入，既然你不认识，那么这个小战士就只能是那个Oscillatory.Universe的成员了。」 
 
    「应该……是这样吧……」 
 
    虽然春雪点了点头，但他的脑袋却停在了一个不尴不尬的角度上。 
 
    在从领土战场地强制转移到无限制空间之后，Glacier.Behemoth紧接著用不解的语气低声说道： 
 
    ——王啊…………。您的意思是，现在正是那个时刻了吗。 
 
    虽然这句话的确切意义不明，但至少从他的语气上判断，对于身为Oscillatory高级干部的Behemoth来说，这似乎也是意料之外的事态。但与此同时，他又似乎理解这次强制转移意味著什么。 
 
    如果是这样，那发动心意技《Paradigm.Breakdown》的，难道就是Behemoth的王……也就是Oscillatory.Universe的首领：白之王White.Cosmos吗？ 
 
    在北侧大楼的屋顶上，寂寥地独自闪烁的光点，是白之王本人……？ 
 
    春雪试著将上个月末文化祭当天，借由替身假想体现身的白之王地声音，与心意技技名发声的语音，在脑内进行比较。 
 
    虽然甜美清澈的音色似乎有点相似。然而闯入梅乡中局域网的白之王的声音完全没有寂寥感，而是在那种状况下依旧保持平静……甚至超然的气质，直到离去都始终没有袒露自己的内在。 
 
    如果另有其人，那就应该是白之军团中的高级成员，然而春雪显然不认识这样的桃粉色假想体。 
 
    「……咦，可是……」 
 
    他皱起眉，用闪著朦胧光辉的右手抵著头盔的侧面。 
 
    「这个声音……似乎在哪里听过……？」 
 
    「你在说什么呢，仆人？」 
 
    听梅塔特隆问自己，他半自动地答道： 
 
    「这个把我们拉进无限制空间的超频连线者，我总觉得之前听到过她的声音，可是，在哪听过呢……也不是七王会议时候……也不是合并会议……」 
 
    「嗯，那就让我来检索一下你的记忆吧。」 
 
    「嗯，那就…………额，诶，诶诶？！」 
 
    他正要老老实实地把头伸过去，又慌忙缩了回来。 
 
    「检、检索，这种事也做得到？！」 
 
    「不知道。但你们的记忆和我们存在Being的记忆保存形式应该才不多吧？只要翻检一下应该就能知道些什么了。」 
 
    说著这些略显恐怖的话，梅塔特隆左手牢牢抓住了春雪的头盔。别看她的手比Silver.Crow的小得多也纤细得多，但自己的脑袋就是完全无法动弹。 
 
    「噫噫噫，救、救命……」 
 
    对于春雪的惨叫梅塔特隆眉毛都没动一下，便将右手的食指和中指伸得笔直，对著头盔的正中间—— 
 
    正要插进去的时候，忽然全身都停止了行动。 
 
    她左手依旧抓著春雪的头，迅速转过身去。 
 
    「来者何人！！」 
 
    听到她发出的尖利呼喝声，春雪哑然地瞪大了双眼。 
 
    这里是停止了时间的至高层级，只有与身为超高级公敌梅塔特隆建立连接的春雪才能到达的，加速世界的深渊。真不知她为什么会问这个，怎么可能会有人出现在这里…… 
 
    乒。 
 
    他隐约听见了，像是指尖弹拨极薄的金属膜一般的声音。 
 
    乒、乒，极有规律地重复著的声音，逐渐变响了。 
 
    这是——脚步声……？ 
 
    春雪凭借直觉想到这点，好不容易挣脱了梅塔特隆的左手，凝视著黑暗的尽头。 
 
    一开始，只能看到一个摇曳的模糊白影。 
 
    随著不断走近，它逐渐变成一个人形。那是一个与春雪以及梅塔特隆一样，以朦胧发光的轮廓线描绘出的，小小的F型假想体。 
 
    她的个子只到Silver.Crow的胸口左右，手脚和躯干都惊人的纤细。身上包裹著礼服裙式装甲，上面有让人联想到雪花结晶的几何花纹。 
 
    001 
 
    在春雪他们跟前站定的少女假想体，可爱的面甲露出开朗的笑容，说道： 
 
    「哎呀，终于找到你们啦。」 
 
    「……你、你是谁……？」 
 
    「问人姓名前先要自报家门……虽然我是想这么说啦，但我已经知道你的名字了，所以就给你点特别关照吧。我是《Snow.Fairy》，也有人叫我《瞌睡虫Sleepy》。请多关照啦，Silver.Crow。」 
 
    在听到少女用酸甜的声线报出自己假想体名的瞬间， 
 
    春雪忘记了这里是无法进行物理干涉的至高层级，后退了一步摆出架势， 
 
    因为这个名字，在黑雪姬分发的Oscillatory.Universe全员名单里，排名相当靠前。她是干部集团《七连矮星》的一员，而且刚才还在激战的Glacier.Behemoth才是干部中的第七号，而相对的，Snow.Fairy则是第二号。 
 
    黑雪姬对于名单的排序是这么说的，「这并不是单纯的强弱排序，硬要说的话，应该是难搞程度的排序」。也就是说，眼前的少女假想体，在白之军团中算是相当难搞的对手。 
 
    「你……你怎么会在这里？」 
 
    春雪立刻就问出了这个问题，而Snow.Fairy再次微微一笑。 
 
    「因为我好像觉得有人在看我呀。这里挺吓人的，所以我不太想来……但是呢，我也同样讨厌被人偷窥呀。」 
 
    「……觉得，有人在看……？」 
 
    春雪呆然地重复道。 
 
    如果相信她刚才的话，那就表示眼前这个少女假想体，察觉到了春雪从至高层级观察无限制中立空间中间层级的目光。 
 
    他无论如何都不相信这是可能的。以春雪的理解，至高层级的观察者，就和透过显示器观看旧时代联机游戏的观众一样。哪有什么对战者可以察觉到网络另一头的第三者存在呢？ 
 
    春雪一边锻炼著自己的思维爆发力，却又不知该如何应对如今的事态，依旧摆著迎敌架势僵持著。 
 
    而Snow.Fairy这边，则把目光转向了站在春雪身边的梅塔特隆，笑容略微变浅了。 
 
    「……你们呀，怎么就这么喜欢乱来呢……公敌就要有公敌的样子，欺负欺负超频连线者得到满足就行啦，就是因为你们搞这种奇奇怪怪的干涉……」 
 
    说到这她忽然停住了，耸了耸肩， 
 
    「……算啦，就这样吧。反正我们也不会再见第二次了。」 
 
    然后，她向著之前一直罕见地保持著沉默的梅塔特隆踏出一步，轻轻地举起了右手。 
 
    她那纤细到根本不像是对战格斗游戏假想体的手指，像是抓取什么东西一般动了起来。 
 
    剎那间，梅塔特隆有了反应。她身体不动，只是头上的光环闪了一下，Fairy就像是被隐形的冲击弹开一般退了一步， 
 
    在无法互相干涉的至高层级，两人之间究竟发生了什么，春雪甚至无从想像。可紧接著，一阵脚底与地板脱离一般的错觉袭来，他不禁小声喊了出来。 
 
    「唔……呜哇？！」 
 
    他反射性地试图振动背后的翼片，然而没有效果。可这似乎并不是Fairy的攻击，而是梅塔特隆引发的现象。大天使保持著沉默，在黑暗中迅速下坠。转眼间便已远离的妖精型假想体微微地耸肩道。 
 
    「哎，真可惜……」 
 
    在她那隐约可闻的叹息低语传来的几乎同时， 
 
    彷佛将Brain.Burst的加速音倒放一般的声浪裹住了春雪，视野一片白盲。 

  第二十一卷 雪之妖精 第二章  
     回到无限制中立空间的瞬间，春雪轻轻地晃了两下。 
 
    站稳脚跟后，他最先看向自己的左肩。确认了梅塔特隆的立体图标好好地坐在那后，这才将憋著的一口气缓缓吐了出来。 
 
    身体感觉在至高层级过了五分钟以上，实际上应该一秒都没过。身边的Ash.Roller，Bush.Utan，Olive.Grab三人，像是在寻找消失的要塞据点般来回看著。 
 
    「……那个叫做Snow.Fariy的，绝对不能轻饶。」 
 
    左肩上的梅塔特隆突然发出至今不曾有的尖锐声音，春雪吓得缩起脖子。 
 
    「诶……？刚，刚才那个人？她要干什么？」 
 
    「她要切断我花费了庞大的时间才强化好的，我和你之间的连接」 
 
    「切断……，但是，在至高层级应该不能干涉别人才对……」 
 
    「原则上是这样的。但是……」 
 
    听到这句话的时候，骑著摩托车的Ash.Roller回过头喊到。 
 
    「喂，乌鸦混蛋！这究竟怎么回事……」 
 
    即便是世纪末的骑手也无法隐藏自己的疑惑，Peitt.Paquet三人组以及后方的Sky.Raker看起来也是一样。但是Oscillatory那边应该在某种程度上掌握著现在的情况，如果就这样冲上前线的话会有被敌人抢先攻击的危险。 
 
    要先重整自己队伍的态势，如此判断的春雪面向Ash.Roller他们喊到。 
 
    「Ash兄，先暂时撤退吧！这里是真正的无限制中立空间！如果死了的话，有可能会陷入无限EK……」 
 
    从自己嘴里说出的无意识的发言，在极短的时间内反馈给思考的瞬间，春雪的全身感到一股强烈的恶寒。 
 
    无限EK。 
 
    是在不能立刻登出的无限制中立空间里，在超强力公敌的地盘内死亡，一小时后自动复活→受到公敌的攻击立即死亡如此反覆，导致超频点数全损的现象。为了防止这个现象，在进入无限制中立空间的时候，先设置好自动切断全球网络的时间已经成了常识。 
 
    但是，如果是可以匹敌神兽级公敌的超频连线者的话。 
 
    即使不使用即死决斗卡片sudden death duel card，也能用和无限EK一样的方法把其他的超频连线者逼入全损的境地。不是EK，而是无限PK。 
 
    就是这个。如果是Oscillatory阵营引发了这个强制转移的话，目的肯定就是这个。要将再三阻挠加速研究社和白之王White.Cosmos的计划的，Nega.Nebulas完全铲除。 
 
    因强烈的战栗感觉到假想体的手脚有点发麻，春雪正打算再次催促Ash.Roller他们退后。 
 
    但是更早一步听到身后传来的呼喊声。 
 
    「鸦先生，刚才说的是真的吗！？」 
 
    慌忙地转过头，飘扬著白色连衣裙的Sky.Raker正好来到了跟前。后面除了Ardor.Maiden和Aqua.Current以外，还有攻击小队的成员们的身影。见此情形，退避到南边的Chocolat她们也跑了过来。 
 
    春雪反射性地确认了同伴们的人数。 
 
    Nega.Nebulas的干部《四元素》三人。旁边是旧Prominence的干部《三兽士》的Blood.Leopard，Cassis.Moose，Thistle.Porcupine。 
 
    之后是Cyan.Pile，Lime.Bell，Magenta.Scissor聚成一队。坐在美式摩托车上的Ash.Roller三人，加上再度集合过来的Chololat她们以及春雪和梅塔特隆，总共十七人。只有作为秘密武器藏起来的《他》不在，和作战计划一样。 
 
    既然春雪他们的攻击小队全员都参与进来了，说明白色军团在港区第三战区布置了事前预测的最大人数二十人左右的成员。要严加防守作为根据地的战区是理所当然的，问题是其中有几个《七连矮星》的成员。 
 
    春雪一边为了在至高层级的侦查在短时间内就结束了感到遗憾，一边向Sky.Raker说明状况。 
 
    「师傅，我们被转移到了真正的无限制中立空间。白色军团这么做的目的，大概是……」 
 
    「仆人！」 
 
    春雪的发言，这次被左肩上的梅塔特隆打断了。 
 
    「看那个！」 
 
    立体图标小小的翅膀指向正上方。春雪像是被吸引了一般，抬头仰望黎明将近的天空。 
 
    被染上浓郁紫色的云朵中，飘荡著无数白色的东西，悄无声息地落下。摊开手掌接住的瞬间融化成水滴，眨眼间就蒸发掉了。虽然感觉不到寒冷，但是这怎么看都——。 
 
    「雪…………？」 
 
    春雪小声说著，拓武也立刻有了回应。 
 
    「《魔都》场地应该没有天气效果才对。……不过，现在是异常情况，也不敢这么断言……」 
 
    「你们在漫不经心地说些什么呢！」 
 
    左肩上的立体图标挥动起薄薄的翅膀。 
 
    「这是中间层级的覆写现象……就是你们所说的《心意》的力量产生的东西！」 
 
    「诶……」 
 
    愕然失语的春雪再次仰望漆黑的天空。 
 
    纯白的雪不只在泉岳寺的上空才有，至少现在像是要包围港区第三战区般持续地飘落著。确实心意技中有范围型的技能，但是却从未听说有人看见过效果范围如此广的技能。 
 
    究竟是谁，为了什么……这么想的同时，他随著雪片的降落放低视线。 
 
    无声的巨大影子蹲踞在前方。 
 
    是在场地变为无限制中立空间之前与春雪有过数次激斗的白色军团的猛将，《喷嚏精》Glacier.Behemoth。 
 
    就像假想体的名字意味著冰河巨兽一样，Behemoth曾经使用强力的冻结技能将Petit.Paquet三人组逼入濒死状态，让赶来救援的春雪花了好大一番功夫。那么这场雪，是身为冷气使用者的他用心意降下的吗？ 
 
    春雪用右手紧握住强化外装《Lucido.Blade》，凝视著在二十米开外盘踞著的魁梧身躯。 
 
    Behemoth自从强制转移后说了一句「王啊，现在就是那个时候吗」之后就完全沉默著。巨大的假想体缩至极限，将脑袋深深埋起来的样子，简直像在害怕什么似的……或者说，虽然没有这种可能，看起来像是在向春雪他们谢罪。 
 
    越下越大的雪中，Sky.Raker轻轻地发出紧张的声音。 
 
    「……情况太不明朗了。虽然很遗憾，先暂时中止作战回到现实世界吧。最近的传送门在……」 
 
    「是品川车站，如果这里是真正的无限制中立空间的话」 
 
    听了Cassis.Moose的话，春雪迅速点了点头。 
 
    「没错」 
 
    枫子也轻轻地点下头，向旁边的谣发出指示。 
 
    「Maiden，发出撤退的信号」 
 
    「瞭解的说」 
 
    Ardor.Maiden将长弓对著雪空。就像Glacier.Behemoth用光线技把同伴呼唤到身边一样，Nega.Nebulas阵营也在事前也商定好了通过Maiden的火矢发出的各种信号。虽然队伍全员基本都聚集在这，但是要让应该在后方待机的《他》也得知撤退的消息才行。 
 
    Maiden开始拉长弓的弦，即使生成了火焰之箭，Behemoth仍然不为所动。应该盘踞在后方大厦屋顶上的Oscillatory方的超频连线者们也没有要接近的样子。战场上，心意的雪只是悄无声息地飘落著。 
 
    将弦拉紧的谣，经过一瞬间的静止状态放开右手。 
 
    缠著朱色的火焰的箭，垂直地飞翔——。 
 
    在仅仅上升了十米后，光芒突然褪去，燃尽了一般消失了。 
 
    「哎…………」 
 
    谣发出轻轻的声音。Ardor.Maiden的长弓《Flame.Caller》，是在把弦拉至极限后拥有和步枪一样射程的优秀强化外装。本应轻易地到达低垂密布的云层，发出在战区的任何地方都能看到的光芒才对，现在这样根本当不了信号。 
 
    再次拉紧弦的谣忽然停下手。 
 
    小巧的身体迅速地转向西方。此时春雪也已经感觉到了，能让假想体从内部开始颤抖的，极其强烈的情报压。 
 
    在确认发生源之前，先听到了声音。 
 
    「在我的雪中，不论什么火焰都会熄灭」 
 
    这像幼小的少女般口齿不清的甜美声音感到很耳熟。拥有优秀视力的Blood.Leopard短短地小声说。 
 
    「Behemoth上面」 
 
    随著这句话，他把视线凝聚到飘雪的对面。 
 
    蹲踞的巨兽那失去一支角的头顶上，有一个小小的人影，想来是趁著雪和破晓前的昏暗移动过去的。 
 
    虽然不能仔细辨认，以雪之结晶为主题的装甲的人影绝对不会看错。是追著春雪和梅塔特隆到至高层级，想切断两人之间的连接，《七连矮星》第二位的Snow.Fariy。 
 
    也就是说，降雪的是她的心意吗。能让Maiden的火矢熄灭的心意强度确实让人感到惊讶，但是别说造成伤害，甚至连一丝寒意都没有感到是怎么回事——。 
 
    「……糟了」 
 
    发出微弱声音的Aqua.Current，弹了一下被水流装甲覆盖的左手的手指，让水滴飞向前方。一边闪烁著一边飞翔的水滴，和火矢一样，仅仅飞出十米就瞬间冻结了，像玻璃珠一样掉在了地面。 
 
    「被极低温的场地包围了」 
 
    「诶……那，那，只有这里感觉不到冷吗？」 
 
    对于春雪头脑一热的发言，晶无言地点点头。他慌张地再次将凝神环视周围，春雪察觉到雪垂直落下的全部范围只有这直径二十米左右的空间而已，再往外边则卷著巨大的漩涡。进入其中的瞬间，肯定会感觉强烈寒意以及受到伤害。 
 
    「你们已经不能从那里出来了哟」 
 
    再次听到了Snow.Fariy那天真无邪的声音。持续飘下的雪慢慢地增加了厚度，回过神来已经几乎看不见四周的建筑物了。 
 
    「……强行突破撤退到传送门位置」 
 
    再这样下去情况只会更加糟糕，这么判断之后Sky.Raker低声说到。顷刻间Ash.Roller就让摩托车的排气孔轻轻排出烟。 
 
    「就等著这句话了，师傅。就由我们当先锋吧」 
 
    坐在Ash后面的Utan和Olive同时点了点头，枫子也点头表示回应。 
 
    「交给你了，Ash。等我展开防护壁之后，以此为信号朝南边跑。其他人紧紧地跟在摩托车后面。没问题吧」 
 
    全员一齐点头。 
 
    这对话用很小的声音进行著，应该不会被离这有二十米远的Snow.Fariy听到。但是，隐约感觉到从飘散的雪对面，传来窃笑的声音，春雪紧握住双拳。 
 
    他把Lucido.Blade放回鞘中，等待突进的信号。 
 
    在队伍的中央，枫子慢慢地举起右手——喊到。 
 
    「《庇护风阵》！！」 
 
    从Sky.Raker的手掌中，迸发出鲜艳的绿色过剩光。那绿色的光芒顷刻间变成旋风，将雪吹散开来，风的屏障包围著全员。 
 
    曾经，连加速研究社的Rust.Jigsaw发动的第四象限的心意技《锈蚀秩序》都防御住了的枫子心意护壁，使春雪莫名感觉到的恐惧和不安都消失了，又充满了新的活力。 
 
    Ash.Roller让摩托车的后轮激烈地空转起来。胎面和石阶咬合的瞬间，三人乘坐的美式摩托车猛地开始冲刺。剩下的十四人，一齐蹬地跑起来。 
 
    离泉岳寺的南门还有大约一百米。从那里到传送门所在的品川站单程大约有一公里。用全速跑过去的话花不了几分钟。以体力槽遭到削减的Chocolate三人站在中央的队形，队伍冲进由心意的暴风雪卷起的纯白漩涡的极低温空间中—— 
 
    正要这么做，那一剎那。 
 
    「《最终冰期Last.Glacial.Period》」 
 
    阴郁的技名发声从后方追赶来，穿透到了前方。 
 
    轰隆！！ 
 
    这可怕的轰鸣声让整个场地都为之颤动，周围的地面上忽然有什么东西耸立起来。 
 
    那蓝色透明的，是冰。厚实的冰柱根根环立连成一片，形成圆形的墙壁。 
 
    「Nooo！？」 
 
    Ash.Roller一边叫喊一边踩下剎车。前后的轮子冒出火花的同时摩托车开始减速，但实在是停不下来。 
 
    「交给我来！」「交给我吧！」 
 
    Cyan.Pile 和Cassis.Moose同时发出喊叫，从摩托车的左右来到前方。Pile用右手的打桩机，Cassis用头部巨大的角，来攻击冰之壁。 
 
    钢铁的桩子和附有钉子的角，完美地在同一时机撞向冰壁。 
 
    攻击小队中体积最大的两个假想体，一瞬间静止了。 
 
    无法承受自己发出的能力所产生的反作用力，两人朝后方弹去。 
 
    「呜……」「咕！」 
 
    Pile和Cassis背朝下倒在地面上，之后Ash.Roller的摩托车也用侧面撞入冰壁中。坐在上面的三人用右脚蹬著墙壁避开了致命的损伤，但是右边的反光镜被撞飞，排气管也撞折了。 
 
    春雪猛然从背后打开翅膀减速，一边挡住身后跑来的Raker她们，一边发出惊愕的叫声。 
 
    「怎么会……毫发无伤……？」 
 
    受到Pile和Cassis全力攻击的冰壁，吸收著从东面隐隐射过来的紫色曙光，闪著平滑的光辉，别说发生龟裂，甚至找不到一处擦痕。它变成直径十米，高更在这之上的栅栏，将十七人完全封闭在里面。 
 
    「……这个冰也是心意产生的物质」 
 
    左肩上的梅塔特隆轻声说到。听到这句话的春雪，反射性地转向后方，看著厚实的冰对面蹲著的黑影。 
 
    方才听到的技能的声音，毫无疑问是Glacier.Behemoth发出的。 
 
    和春雪战斗时的他，贯彻著对战格斗游戏玩家的光明磊落。不会偷袭，不会叫帮手，也不会挑衅谩骂。这样的他，居然使出超频连线者最大的禁忌《先制心意攻击》。 
 
    不过本来被强制转移到无限制中立空间就是因为心意的力量，Oscillatory方要对Nega.Nebulas进行无限PK，不顾任何禁忌也是理所当然的，即使如此春雪还是发出叫声。 
 
    「Behemoth……！！」 
 
    不知是不是因为自己的喊声透过枫子的防壁以及冰墙传了出去——。 
 
    一直蹲踞在地面的巨兽，从强制转移至今第一次动了。让头上的Snow.Fariy就那样站著慢慢抬起上半身，尖锐的目镜闪著蓝白色的光芒。 
 
    「……为了吾等的大义」 
 
    简直像是直接在脑中响起一样，Behemoth用沉沉的声音宣告到。 
 
    「然后，为了所有的超频连线者……你们要在这里消失」 
 
    「大……大义……？为了超频连线者……？」 
 
    春雪简直像从身体最深处发出乾涩的沙哑声音问到。 
 
    「你们一直以来所做的事是正义的……你是这个意思吗……？」 
 
    「你们其实，应该也已经注意到了才对」 
 
    回答的是站在Behemoth头上的Snow.Fariy。 
 
    「这个世界，存在著比灾祸之铠、ISS套件这些要更加更加残酷的诅咒」 
 
    看起来完全不能进行格斗的细细的双臂，伸向漆黑的天空中。苗条的身影，被分外清澈的蓝白色光芒包裹住。 
 
    「我们会让你们……从那缠绕著你们的诅咒中解脱的」 
 
    雪白色过剩光随著震动扩散开来，持续下著的雪变成没有温度的光粒。 
 
    「《白之终局Brinicle》」 
 
    周围的雪，闪著耀眼的光芒开始激烈回转。Behemoth和Fariy的身影也好，泉岳寺周围的风景也好，全部都被吞进白色的光芒中消失了。春雪本能地摆好姿势，白色的暴风雪在Behemoth制造的冰壁对面翻滚著，没有要靠近的样子。 
 
    这个也是，为了让十七人停下脚步的捕获系技能吧。既然如此，现在至少也要先破坏冰壁。 
 
    如此考虑的春雪，为了发动心意技《光线剑》而伸出了右手的五指。 
 
    但是，在他集中想像力之前，左肩上的立体图标就发出尖锐的叫喊。 
 
    「仆人，上面！」 
 
    周围几个人在听到小小的声音的同时，抬头仰望黎明。稍微过了一会，其他的成员也抬头看向上方。 
 
    可以看到漏斗状的白色云雾，正缓缓地下落。虽然晃晃悠悠无规律地摇摆著，但是春雪察觉到那是以超高速回转的漩涡，也就是冰雪的龙卷。 
 
    那个龙卷，是Snow.Fariy的心意技《Brinicle》的本体。但是，作为攻击招式速度太慢了。龙卷延伸的速度恐怕一秒只有一米，大概还在三十米高的上空，也就是还需花费三十秒左右才会到达地面。note 
 
    1.黑猫：吶，你知道吗？雪龙卷下落的速度，可是秒速100厘米哦~ 
 
    如果是Fariy单独发动的话，谁都不会傻傻地吃下这一招吧。也就是说，这是以目标被什么手段束缚住为前提发动的技能。完全舍弃速度，强化除此之外的特性的招式……。 
 
    Thistle.Porcupine沙哑的声音，印证了春雪的这个思考。 
 
    「不妙啊……」 
 
    长在背后的浓厚皮毛，因极度的紧张直直地倒竖起来，Thistle继续说。 
 
    「那个心意技，大概是攻击力点满的《一旦中招就会死》系的。不避开或者防御的话就糟了。」 
 
    作为队伍领袖的枫子，最先对这句话做出反应。 
 
    「能用防御系心意技的人准备防御！物理攻击系能用火焰系心意技的人，破坏周围的墙壁！」 
 
    「了……瞭解！！」 
 
    春雪小声回应，这次把意识集中在右手。右手边的拓武用手抓住从强化外装射出的铁桩，左手边的晶将双臂交叉在前方。 
 
    「《苍刃剑》!!」 
 
    「《相转移》——《锐》！」 
 
    蓝色系的两人同时念出招式名，迸发出色调不同的蓝色过剩光。Cyan.Pile的打桩机变成又长又宽的双手剑，Aqua.Current的水流装甲则冻结成坚硬的铠甲和手背剑。 
 
    因自身原则而没有掌握心意技的Ash.Roller和从ISS套件中解脱以来对跟心意有关的事敬而远之的Bush.Utan和Olive.Grab，还有刚从枫子那里得知心意系统存在的Petit.Paquet三人组，以及还没有学会心意技的Lime.Bell站在圆环中央，剩下的成员全部都进入发动心意技的状态。 
 
    负责防御的，是已经发动了《庇护风阵》的Sky.Raker，和把长弓变成扇子的Ardor.Maiden，以及巨大的角寄宿著紫色过剩光的Cassis.Moose。 
 
    负责攻击的，加上Sliver.Crow，Cyan.Pile，Aqua.Current，还有双手的钩爪长长地伸出的Blood.Leopard，腰间拔出两把大型匕首的Magenta.Scissor，背后毛皮变成尖针的Thistle.Porcupine。 
 
    从接受枫子的指示开始到全员准备完毕要花十秒，白色龙卷的最前端已经近在十五米高的上空。剩下的时间还有十五秒。对于将注意力集中到极限的超频连线者来说，绝对不是很短的时间。 
 
    「掌握好时机！」 
 
    接受到枫子的指示，春雪和拓武同时面向冰壁。背后的枫子，谣，Cassis举起双手朝向雪之龙卷。 
 
    「三，二，一，零！！」 
 
    在短短的计数过后，春雪用力抡起右手。 
 
    「《光线……剑》！！」 
 
    绝对要打碎！这样下定决心将想像力集中起来，做出光之剑。拓武和晶也挥动起钢之大剑和冰之刃。 
 
    「噢噢噢！！」 
 
    一边迸发出锐利的呼喝，势要贯穿Glacier.Behemoth制造的厚实的冰壁………… 
 
    这一剎那。 
 
    视野的角落，仅仅一秒前还不存在的身影浮现出来。 
 
    也不能说是突然出现的。而是最开始就在那里的人，现在才终于感觉到了。 
 
    从春雪发动心意技，到与冰壁接触的时间最多也只有零点二三秒左右。 
 
    但是在那一瞬间，春雪察觉到有人出现了，这个身影举起右手，用语调呆板的声音发动心意技。 
 
    「《虚数时间Imaginary.Time》」 
 
    那个招式，没有发出任何光，声音和振动。春雪的体力槽也丝毫没有减少。 
 
    只是单纯地——寄宿在右臂的心意之剑消失了。 
 
    右边拓武即将挥下的双手剑也消失了，左边晶全身包围的冰之武器也溶解了。笼罩著全员的枫子的心意护壁，瞬时间也一起消失了。 
 
    虽然因这异样的现象感到惊愕，但是拼尽全力使出的一击无法在中途停下，春雪用贯手猛击冰壁。当然别说把冰壁打得粉碎了，连一点伤痕都没留下，反而手指的装甲像是碎了般感到非常痛，春雪却几乎没意识到这一点。 
 
    能够消除心意技的心意技。 
 
    虽然不敢相信居然存在这样的技能，但只有这种可能了。 
 
    「什么……」拓武抬高声音喊道。 
 
    「怎么会」晶小声说。 
 
    听到两人的声音，春雪把身体转向左边，和突然出现的对战假想体双目对视。 
 
    锋利的棒状体般的纤细人影。没有鼻子也没有嘴巴的面罩。全身的装甲都是拥有陶器光泽的淡淡的象牙色。 
 
    是白之王的全权代理人，《七连矮星》的其中一员Ivory.Tower。 
 
    至今为止，和他一起出席过两三次七王会议，但别说直接对战了，就连在战场上碰面的事都不曾有过。这样的对手突然现身，发动了将九个人的心意技一瞬间消除的恐怖技能，让人从惊愕立刻转变为战栗。 
 
    将十七人封闭起来的冰之牢笼——如果不破坏Glacier.Behemoth的《最终冰期》的话，就无法离开这个地方。然后上空，一旦被吸入应该就会收到极大伤害的Snow.Fariy的《白之终局》正一步步逼进。龙卷的最前方马上就要到达头顶了，距离到达地面还有六……不，五秒。 
 
    002 
 
    因惊愕和战栗众人直直地站在原地，打破这一剎那的停滞的是枫子。 
 
    「鸦先生！！」 
 
    转过来的枫子，和左肩上的梅塔特隆，发出完全一样的声音喊到。 
 
    「「快跑！！」」 
 
    确实在这种情况下，能够越过高十米的冰壁逃走的，只有拥有翅膀的Silver.Crow而已。但是春雪不可能做出丢弃最重要的同伴，自己一个人得救这种事才对——。 
 
    然而这一剎那的犹豫，被春雪自己挥去了。 
 
    枫子不是出于什么伤感的理由才命令春雪逃跑的。只要有一个人能逃出去，就还有挽救事态的手段。最糟糕的情况是攻击小队全灭，只有这一点一定要避免。绝对。 
 
    「——知道了！！」 
 
    万分悲痛地回应之后，春雪展开自己背后的翅膀。 
 
    离死亡龙卷降落到地面，还有三秒。 
 
    至少，要带一个人逃出去。 
 
    春雪回头望了望，在一瞬间判定在离自己最近的地方，体重最轻的假想体后，他拚命地伸出手。 
 
    「Bell！！」 
 
    还剩两秒。 
 
    回应春雪的呼喊，Lime.Bell反射性地将自己的手伸过去。 
 
    蹬一下地面，一旦抓到她的手，立刻全力挥动背后的翅膀。 
 
    还剩一秒。 
 
    一边用双臂紧紧地抱住千百合，他离开地面，像锥子一样回旋的冷冻气体穿透春雪的后背。应该没有碰到才对，背后却感觉钻心的寒冷，体力槽也微微减少了一点。 
 
    「咕……！」 
 
    春雪咬紧牙关，从冰壁和龙卷的缝隙中飞向外面。 
 
    同时，漩涡的冷冻气体到达了地面。 
 
    「啊啊……！」 
 
    手臂中的千百合发出悲痛的惨叫。同时，春雪的视线也捕捉到了右边的景象。 
 
    直径十米的冰壁内部，瞬时间被染上纯白色。因淡淡的曙光照耀而闪闪发光的钻石粉尘呼啸而过，将同伴们的身影覆盖住了。 
 
    之后，空间的中央，混合著水色，紫色和茶色的光效先后腾起。在和Behemoth的战斗中受了重伤的Chocolate，Mint和Plum因无力支撑而死亡了。过了一会，是两个绿色的光效，Utan和Olive。 
 
    死亡的光效应该会就此中止，春雪预料著，或者说是这么恳求著。 
 
    但是，硬质的破损声不断地持续著。外圈周围泛起两道蓝光。是Cyan.Pile和Aqua.Current。中间腾起灰色和赤紫色光芒是Ash.Roller和Magenta.Scissor。 
 
    「怎么这样……！」 
 
    在春雪一边盘旋在离冰壁有一段距离的上空，一边低声说话的同时。 
 
    「仆人！」 
 
    左肩上的梅塔特隆再次叫了起来。 
 
    「看那个！」 
 
    慌忙移动视线。有人从立在战场西边的大厦屋顶上飞了下来，持续著大幅度的跳跃接近这里。 
 
    「咕……」 
 
    不可以在这里战斗。春雪展开背后的翅膀，开始朝西南方向的品川站飞行。 
 
    背后不光有Oscillatory的追击者，还有龙卷将吞噬的假想体碾碎的声音。春雪一边尽全力飞著，一边在内心数数。 
 
    十，十一，十二。即使不看死亡效果发出的颜色，春雪也知道那是谁死亡发出的声音。Cassis.Moose，Thistle.Porcupine，Ardor.Maiden。 
 
    十三，Blood.Leopard。 
 
    然后，十四。 
 
    Sky.Raker。 
 
    「骗人……」 
 
    春雪感觉到护目镜的下方被眼泪浸湿的同时，发出细细的声音。 
 
    不管Snow.Fariy的心意技再怎么强化了破坏力，不管Ivory.Tower再怎么用心意技消除心意技，只用一击就让身经百战的高阶连线者《四元素》和《三兽士》当场死亡，无论如何都让人无法相信。没错，仔细想想在加速世界中，这还是第一次面对枫子，谣，晶三人同时死亡的场景。 
 
    骗人，春雪正要再次小声说到的时候。 
 
    第十五个破碎声响起。 
 
    他屏住呼吸，再次在脑内确认同伴的人数。 
 
    被囚禁在冰之牢笼里面的攻击小队全员十六人。除了从里面逃出来的春雪和千百合还剩十四人。那么，现在听到的第十五个死亡音效是——。 
 
    肯定是Ivory.Tower。 
 
    他为了防止Nega.Nebulas从《最终冰期》中逃出来，潜伏在很近的距离，在消除了大家的心意技后，被《白之终局》卷进去死了。 
 
    Fariy的心意技威力太可怕了。但是更应该感到害怕的是……白之军团这次是玩真的，甚至毫不在乎牺牲军团实际上的二号人物。是认真地要将Nega.Nebula的主力成员不断杀死，让他们从加速世界中永久退场。 
 
    「……大家……！」 
 
    把头埋进春雪怀里的千百合，发出哭泣的声音。春雪试著说一些话来安慰自己辛苦救出的青梅竹马，但是在找到合适的词之前梅塔特隆再次发出警告的声音。 
 
    「仆人，要被追上了！」 
 
    「诶……」 
 
    一边飞一边转过头去，确认到有一个黑影从大厦的屋顶上以几乎和春雪一样的速度追了过来。真是不得了的敏捷力，但是离JR品川站还有不到五百米。就这样继续飞下去，飞进传送门的话，就可以回避眼前的危机了。 
 
    这是因为，春雪和千百合在现实世界的明治路上行驶的巴士中醒来后，拔掉枫子他们脖子上的神经连接装置的话，大家的假想体就会从无限制中立空间消失，逃过无限PK的威胁。 
 
    Oscillatory也知道这一点，所以想要一个不落地把他们统统抓起来，才派人来追赶春雪的吧。但是不能让他们抓住。绝对要到达传送门，拯救大家。 
 
    「噢噢噢……！」 
 
    抱著消耗掉剩下所有必杀槽的决心，春雪提高了振动翅膀的频率。 
 
    眼前，是2020年代重建的品川站的超高层复合设施黑漆漆地耸立著。在进入一层的门之后应该马上就是传送门了。抱著Lime.Bell不能使出原本最快的速度，但是以这个速度在到达之前应该能和追赶的人保持距离。 
 
    如此确信的春雪，在还有三百米的地方，再次提高了速度。 
 
    但是。 
 
    「Crow……看那个！！」 
 
    梅塔特隆又发出比之前还紧张的声音，贯穿了春雪的听觉。 
 
    之后，春雪也察觉到了。车站大厦正前方的环形交叉处，拥有有机曲线的巨大黑影蹲在那里。 
 
    或许是感知到春雪他们的接近，黑影蠢蠢欲动。从胖乎乎的身体中伸出数个头部，无数的眼睛泛著红光。身体的尺寸将近十米，毫无疑问在巨兽级之上。 
 
    「那是《Hydra》型的上位存在Being！不是现在的你们能够战胜的对手！」 
 
    平常的话，不管再怎么强的对手梅塔特隆都会让春雪去攻击，现在却用激动的语气制止春雪。但是，不经过那个公敌的攻击范围的话，就无法到达品川站的传送门。 
 
    「可恶……为什么……！！」 
 
    偏偏是这么重要的时候，春雪一边咬著牙思索为什么上位公敌会占据著出口的正前方，一边深吸一口气。 
 
    这不可能是偶然。 
 
    那个公敌，是白色军团用什么手段诱导至传送门前，然后让它呆在那的。为了阻止Nega.Nebula的成员从无限制中立空间脱离。没错——就像从芝公园地下迷宫移动到东京中央的，神兽级公敌《大天使梅塔特隆》一样。 
 
    仔细一看，公敌正中间的头上，紧紧地固定著一个带有尖刺的银色王冠。毫无疑问，那和曾经束缚过梅塔特隆的银环是同一样东西。 
 
    「居然做到了，这个地步吗……！」 
 
    春雪低声呻吟著，不得已地展开翅膀进行减速。虽然附近除了品川站以外也还有传送点，但看样子应该全部都设置有上位公敌吧。必杀技计量槽也所剩无几了，必须先降落一次进行补充。 
 
    春雪往后方瞥了一眼，然后著陆在距离品川站较远的大型酒店屋顶上。追兵应该还在穷追不舍，但春雪不认为对方能爬上没有支点的钢铁墙面。他把怀里的Lime.Bell放下来，低声问道： 
 
    「千百，你还好吗……？」 
 
    「嗯……我还好，毫发无损呢」 
 
    千百合坚强地回答道，但立即把头垂了下去。 
 
    「……可是……大家……大家……」 
 
    「…………」 
 
    春雪无言地用手轻抚千百合的后背。即使隔著对战假想体的硬质装甲，他也还是能感受到千百合正不住地颤抖著。 
 
    他也同样受到了巨大的打击。虽说是遭到了三种心意技的合围，但Nega.Nebulas和Prominence的干部居然一下子遭到歼灭，这只能用噩梦二字来形容。 
 
    但是自己也不能在这里坐以待毙。十四人会在一小时后复活，然后立即遭受同样的叠加心意技，然后被立即击杀吧。高等级的枫子等人应该点数尚有富余，但Ash.Roller和Chocolate. Poppeteer他们则不一定了。必须尽早回到现实世界的公交车上，将全部人的神经连接装置断开。 
 
    「……梅塔特隆，离这里第二近的传送点呢……？」 
 
    春雪抱著千百合，声音嘶哑地问道，随即立体图标就移动到他的面前，用一边翅膀指向西南方向。 
 
    「在那个方向约一公里开外」 
 
    春雪立即在脑里展开港区战区的地图，跟现实世界的地标进行对照。 
 
    「是五反田站吗……」 
 
    「但是仆人，恐怕……」 
 
    春雪料到梅塔特隆想要说的话，便将自己刚刚的猜测说了出来： 
 
    「嗯，说不定那里也配置有其他上位公敌……乾脆飞到更远处的传送点看看，或许还有希望……」 
 
    「虽然从至高层级能确认到传送点周围是否存在Being，但那个Snow.Fairy很可能会再次无视距离干涉我们。如果我和你的连接遭到切断，情况将会进一步恶化」 
 
    梅塔特隆说得没错。目前，春雪他们相较于Oscillatory一方所具备的唯一一个优势，就是大天使梅塔特隆的存在。哪怕是白之军团，要得到《四圣》级别公敌的全面协助也应该不是一件易事。不仅是在战略层面上不能失去梅塔特隆，从个人感情方面来说，春雪也无法忍受自己失去与梅塔特隆之间的心灵互感。 
 
    换言之，至少在这个战场里，从至高层级进行侦察的手段事实上是被封锁住了。 
 
    「……补充好必杀技计量槽之后，就往南飞到川崎去吧。再怎么也不至于连东京之外也配置有公敌……才对」 
 
    春雪半自言自语地喃喃道，将放在千百合背上的手抽回，往四周环视。 
 
    酒店屋顶虽然空空荡荡，但墙壁边缘上放置有一排装饰物体，大概是对应现实世界的排气管和太阳能板。只要破坏它们，就应该能补充一些必杀技计量槽。 
 
    「稍微等我一下」 
 
    春雪向千百合打了个招呼，正要向最近的物体走去。 
 
    但是。 
 
    他左肩上的梅塔特隆瞬间迸发出刺眼的光，春雪一察觉到这个警告就立即握住了左腰间的剑——强化外装《Lucid.Blade》的剑柄。 
 
    视野最右边再次闪起微弱的光芒。在感觉到那是正将东边天空逐渐染红的曙光被某个东西反射过来的时候，春雪已经将剑自下往上一挥而尽。 
 
    剑刃掠过Lime.Bell的尖帽子一闪而过，「叮！」地发出高亢的声音。被春雪的全力一击弹开、插在屋顶上的，是一根前端尖锐的六角形断面金属棒——也就是棒状手里剑note。色泽瘆人的液体沾在钢铁的表面上，那恐怕是毒。 
 
    1.译注：手里剑的一种，形状请自行想像削好的2B铅笔 
 
    「是谁！」 
 
    春雪把千百合护在身后，向屋顶北边叫道。但他心里其实已经猜到大半了。对方肯定是从泉岳寺一直对二人穷追不舍的Oscillatory成员。 
 
    很快，一个人影像是从某根排气管的阴影处背后渗出来似的，出现在他们面前。将目镜以外的整张脸都遮住的面罩，形状偏向和风的薄型装甲。就连前臂和手腕处稍稍裸露出的假想体素体，都被像是由铁丝编织成的紧身衣包裹住。 
 
    都用不著去看他那稍稍发蓝的暗灰色装甲色，追踪者的造型设计已经很明显了。在春雪背后， 
 
    「忍者……？」 
 
    千百合喃喃道。 
 
    忍者型假想体完全不理会春雪的逼问和千百合的低语声，把右手伸进怀里。再抽出来时，指间夹著两根与插在屋顶上的相同的棒状手里剑。 
 
    魔都场景大多数建筑物都不可以进入，所以蓝色忍者应该是从几乎没有支点的墙面爬上来的。光看这个事实就能知道他是个不容小觑的劲敌，但自己也不能在这里被击败。绝对不能。 
 
    「小春，不用担心我。我能保护好自己的」 
 
    千百合再次轻声说道，往后猛地一跳摆起架势。春雪无言地向她颔首，把剑架在身前。 
 
    升到等级6时选择的奖励Lucid.Blade，今天才首次投入到了实战使用之中。老实说，比起之前以拳打脚踢为主体的战斗方式，转为用剑更让春雪感到压倒性的手生，但手中持剑还是有著很重要的作用。 
 
    白银长剑所直指的忍者假想体这次将左手移到背后。他从装在背后的黑色刀鞘中，抽出一把略短的刀来。单刃但没有弯曲，也就是忍刀。 
 
    即使身处二对一的处境，忍者也似乎完全感受不到压力似的，他右手夹著两把手里剑，左手握著短刀，自然地行动了起来。哒、哒、哒地前进三步—— 
 
    然后消失了。 
 
    不，是以无比迅捷的速度往右边跳开了。春雪用视线余光勉强捕捉到些微的蓝色残影，自己也朝反方向跳去，寻找敌人的身影。 
 
    不见了。尽管屋顶上不存在任何能藏身的物体，但这广阔的开放式空间里却空无一人。忍者离开春雪的视野甚至不到一眨眼的功夫，理应没有足够时间移动到屋顶之外才对。 
 
    就在春雪的动作突然停住的瞬间， 
 
    『仆人，在下面！』 
 
    梅塔特隆的意念化作一道电光直贯大脑。但是地面上铺满了魔都生成的钢铁地板，就只有东边稍远处的高层大楼的影子被照在脚边—— 
 
    「……！？」 
 
    蓝色忍者伴随著些微的水声从影子中现身，用忍刀朝著春雪的右脚踝横向一划。 
 
    春雪立即将Lucid.Blade插向正下方，如果晚了哪怕零点一秒，恐怕脚就被切断了吧。勉强防御住斩击的刀身溅起火花，发出剧烈的摩擦声。春雪光是握紧剑就已经竭尽全力，无法作出反击，但忍者也抗不住反作用力，从影子中脱离出来，再次哒哒哒地拉开了距离。note 
 
    1.鸣泣：可以的，又刀剑不分了，你就不会用剑身这个词吗 
 
    「…………」 
 
    春雪把剑尖稍稍插进钢铁地板的Lucid.Blade拔出来，用未受到伤害的右脚再次踩了踩影子。但也只能感受到无可比拟的硬度，脚掌并没有能往下沉的迹象。 
 
    换言之刚刚他见到的现象，是忍者假想体的必杀技或者能力。在爬上酒店外墙时也肯定是使用了这一招。而春雪早已见识过同样的招数。 
 
    他直视著始终沉默不语的忍者，低声说道： 
 
    「刚刚那个，是Black.Vise的招数吧」 
 
    在这时，蓝色忍者终于有了反应。暗色的目镜咪得有如线细，口中响起宛如隆冬寒风的沙哑声。 
 
    「正是。此乃吾师传授之秘技《潜影Shadow.Lurker》」 
 
    「也就是说……你承认了吧。加速研究会的Black.Vise就是Oscillatory.Universe的成员！」 
 
    虽然春雪想一口气切入核心，但忍者完全不为所动地淡然回答道： 
 
    「即便知晓亦无意义。两位注定要在此全损」 
 
    暗蓝色的目镜一瞬间闪起如冰般寒冷的光芒。 
 
    在黑雪姬的记录之中，并没有忍者型对战假想体的资料。也就是说，至少他不会是白之军团的干部七连矮星Seven.Dwarves，但即便忍者是与Glacier.Benemoth和Snow.Fairy同级别的高手，春雪也不能在这里输给他。 
 
    枫子和谣她们不惜牺牲自己，也要掩护春雪和千百合逃走。哪怕附近的传送点全部都被封锁住了，他都必须回到现实世界，将大家从死亡陷阱之中拯救出来。 
 
    春雪坚定了决心，重新紧握住爱剑。忍者也响应了他的动作，无声地架起左手中的短刀。 
 
    春雪所能想到的，持剑的优势。就是增加自己的选择，并同时减少对方的选择。 
 
    在现实世界里，随著枪械的急速发展，刀剑不再被用于实战之中，逐渐变成了象徵性和装饰性的道具，但在加速世界里则并不一定。 
 
    蓝色系近战攻击型假想体在战斗中，能和红色系远程攻击型假想体打得旗鼓相当，从此就可以看出，对战假想体所持有的剑时而能发挥出更胜于枪械的性能。而将这个可能性付诸实现的，便是超频连线者的超反应力。就像刚才春雪用剑将飞来的毒手里剑弹开那样，面对在赤手空拳时只能选择回避的攻击，只要用剑就能防御下来。而如果能把剑上的防御技术锤炼至极致，那么连应付大炮和导弹都不是不可能。 
 
    响应著架起剑的春雪，忍者也拔出了短刀。他的右手里还夹著两根手里剑，但至少现在他不能用持刀的左手来投掷手里剑了。 
 
    ——就这样转入白刃战，把他的影潜也封锁起来。如果要比拚速度，哪怕对手是忍者我也不会输！ 
 
    春雪在心里默念完，维持著原本的姿势，将所剩无几的必杀技计量槽全部耗尽，震起背上的双翼。在这毫无预备动作的全速冲刺之后，猛地将剑挥下——来了个假动作，紧接著用左脚使出一记中段踢。 
 
    突袭只成功了一半，忍者用右手肘将春雪的踢技挡住了。但果然是因为他的装甲只具备最低限度的强度，尽管看不到对方的体力计量槽，但春雪还是能感受到这一击对内部的假想体素体造成了实打实的伤害。 
 
    趁著左脚还浮在空中，春雪又使用了刚刚那一击积攒到的必杀技计量槽来了招右旋踢。这一击也被忍者用左手肘挡了下来，但接连遭到春雪独创的空中连续攻击Aerial.Combo痛击的双臂，应该至少麻痹了一瞬间才对。 
 
    春雪再次用双翼发起短距离推进， 
 
    「哈啊！」 
 
    随著一声呼喝，这次终于将剑挥下。 
 
    距离足够短，Lucid.Blade的剑刃确实捕捉到了忍者的身躯——理应如此。然而。 
 
    「忍！」 
 
    忍者发出一阵有模有样的吆喝，并没有后退，而是用往前踏出一步，用额头挡住了剑。 
 
    头巾状的头部装甲瞬间被粉碎，但藏在它里面的、缠在素体额头上的护额状金属带将斩击挡了下来。火花再次四溅。 
 
    「呜啊……」 
 
    在空中使出的全力一击被对方以出乎意料的形式防御下来，春雪的体势马上遭到打乱。紧接著， 
 
    「断！」 
 
    忍者一声疾呼，左手中的忍刀一闪而过。 
 
    尽管春雪奋力地扇动双翼进行逆推进，但忍刀还是滑进了他右前臂和手背的装甲之间的缝隙之中，割破了假想体素体。幸好伤口很浅，体力计量槽只减少了百分之五不到，但如果伤口再深几厘米，右手就被废掉了。 
 
    春雪勉强成功拉开了距离，忍受著右手的痛楚重新握紧长剑。反观忍者也无言地反手架起忍刀。 
 
    不论是从影子里发起的偷袭，还是刚刚的一击，都始终瞄准了手脚的末端……也就是故意追求部位缺损伤害，这种战斗风格总让人莫名地感到可怕。从那其中根本无法感受得到对方有丝毫享受对战的想法。 
 
    但面对眼下这种状况，这或许也是理所当然的。毕竟Oscillatory一方可是企图让Nega.Nebulas全员点数全损的，这已经是完完全全的相互厮杀了。 
 
    「…………」 
 
    春雪心里想著至少要问出对方的名字，但又觉得他绝对不会回答，只好把张开到一半的嘴又闭了起来，将全部精神力集中在Lucid.Blade的剑尖上。 
 
    《Lucid》是有著《明亮的》《闪耀的》等含义的形容词，词源似乎是拉丁语的《光》。而正如其名，Lucid.Blade蕴含著一项特殊能力。而发动这项能力就需要使用通常状态下的它进行战斗，积攒一定量以上的《冲击能量计量槽》，但春雪在与Benemoth的激战中已经达成这个条件了。note 
 
    1.鸣泣：大家还记得Graph的白剑名字《Lux》就是拉丁语的「光」吗？哈哈哈哈哈哈劳资查的辞典还真没有错 
 
    「——《变换Conversion》」 
 
    Lucid.Blade响应了春雪的语音指令，伴随著「嗡……」的振动音，银色的刀身直到根部都被纯白的光包裹住了。这并非单纯的发光。而是整个刀身被置换成了所谓的能量刀刃。 
 
    在这个状态下，刀身几乎失去全部质量，也不再能把固体武器和子弹挡住或是反弹回去。与之相对的，现在的刀身能以超高温度溶解几乎所有物质，然而如果遇上优先度足以抵御这种高温的武器，能量刃就会被其直接穿过去。而恐怕忍者的刀就属于这种武器。 
 
    不过春雪出于某个理由，还是刻意将Lucid.Blade《变换》了。这个理由就在于剑所释放出的强烈光芒。 
 
    能量刃的刺眼光芒让忍者一瞬间眯起目镜，往脚边偷偷一瞥。 
 
    估计他是注意到了吧，正一点点变亮的曙光本来将要在忍者脚边照出新的影子，现在却被剑的光芒抹消了。当然与此同时两人的背后也出现了漆黑的影子，但如果忍者的《潜影Shadow.Lurker》和Black.Vise的那招效果相同，那么他就应该无法潜到自己的影子里。 
 
    反观春雪也在刚刚的全速逆推进时，耗尽了必杀技计量槽。从现在开始，就是纯粹见招拆招的较量了。 
 
    尽管心里忐忑不安，但春雪还是向相信著、无言地守望著自己的千百合和梅塔特隆送去一句『别担心，我绝对会赢！』的意念，将光剑架到正统的中段。 
 
    同时，忍者也将反手握持的短刀斜著架在身前。虽然他右手里还握著两根棒状手里剑，但在剑刃相交的距离下应该是无法投掷出来的。接下来就冲过去，紧贴著对方将他压制到最后。 
 
    春雪下定决心收紧下腹，正准备向钢铁地板一蹬，就在那一剎那。 
 
    忍者的全身再次化作一片模糊的灰色。又是高速移动——但是这一次春雪也没有看漏他身体重心的些微变化。 
 
    ——左！ 
 
    在目视到敌方的身影前，春雪凭直觉用左手砍出一记反手的水平斩。 
 
    光剑的剑锋「嗡！」地一响，捕捉到朦胧的影子。轻薄的装甲上溅起蓝白色的光芒，但忍者的身影再次变为一道残影。 
 
    ——上……不对，是下！ 
 
    春雪屏住呼吸，把快要转向天空的意识拉了回来，正准备把光剑往正下方砍去。 
 
    然而，像大蜘蛛一样贴在地上的忍者比他快了一步，用短刀划向春雪的右脚踝。 
 
    只要一跳就能避开。但目前已无法使用双翼，跳到空中就无法招架对方的下一招。那么就更应该——！ 
 
    「这样做！！」 
 
    春雪呼喊著，用右脚猛地将忍刀踢飞。 
 
    一阵刺耳的金属音「锵！」地响起，脚上溅起大量橙色的火花和深红色的粒子。 
 
    忍刀从忍者手中飞出，落到远处的地上，同时春雪右脚脚脖子往下的部分也被砍断了。彷如火花放电note般的疼痛瞬间贯穿到头顶，但春雪还是忍著痛挥下了左手中的光剑。 
 
    1.译注：花火放电/Spark Discharge，在大气压或高气压下的一种气体放电形式，因发电通道似火花而得名。 
 
    尽管在不自然的姿势下使出的一击无法压上自己的体重，但光剑的攻击并不需要重量。忍者在地面上打著滚正企图逃开，但左肩一被能量刃接触到——随著一阵宛若雷鸣的冲击声，其手臂就被连根熔断了。 
 
    ——还差……一击！ 
 
    被切断的右脚一踩在地上，剧痛就再次让视野变得一阵花白，但春雪依然紧咬著牙关举起了光剑。他使用遭受到的和给对方造成的巨大损伤所补充的必杀技计量槽，发起全速的推进冲击。 
 
    闪耀著光芒的能量刃向正要站起身的敌人肩上砍去。只要就这样把剑挥下，忍者假想体就会被一刀两断。刀刃的前端接触到蓝灰色的装甲，瞬间将其溶解——。 
 
    在这时，春雪的全身猛地僵住，静止了下来。 
 
    「…………！？」 
 
    他惊讶地睁大双眼，但别说活动身体了，就连声音都发不出来。简直就像被关在了某个完全透明的塑料箱里一样。接触到地面的就只有左脚脚尖，尽管身体前倾到极限，但也没有倒下，而是很不自然地彻底静止住了。 
 
    在寂静之中，Lucid.Blade的冲击能量计量槽也已归零，刀身变回了原本的金属。 
 
    忍者迅速地从即将劈开其左肩肩头的剑下移开身体，站了起来。在这时春雪终于发现，忍者右手中的两根棒状手里剑，在不知不觉间消失了。 
 
    是在战斗中投出来的？但是对战假想体的身上根本没有刺著手里剑，而且先不论单纯的麻痹毒，会引起这种奇怪的冻结现象的毒理应是不存在的。 
 
    春雪将勉强可以移到的目镜视点转到最左边，看到了屋顶另一头的千百合也同样在原地僵住了。 
 
    而她彷佛想要发出什么警告似的，伸出了右手直指著春雪。朝阳照出的影子，从她脚边细长地延伸而出。 
 
    而就在影子的最尖端，三角形帽子轮廓的中心。 
 
    一根黑色的细长金属棒——忍者的棒状手里剑正不显眼地插在上面。 
 
    春雪在心中想著「难道」，同时往千百合所指的他自己的影子看去。果然，在背后伸出双翼的Silver.Crow的影子头部上，也插著同样的手里剑。 
 
    就在春雪注意到这一点的同时，梅塔特隆的意念在脑里响起。 
 
    『仆人，这是对中间层级的直接干涉……是《心意系统》的力量！』 
 
    『心，心意技……！？』 
 
    ——但是，明明我根本就没有听到过技名发声啊！ 
 
    春雪正要反驳，但又突然察觉到了。插在他影子头上的棒状手里剑，正被一层朦胧的灰色霞光包裹著。那毫无疑问，就是心意的过剩光Over Ray。 
 
    技名发声是发动心意技的重要条件，但和必杀技不同，这并不是系统上的必须条件。忍者一定是花了很长时间训练，才熟练到不需要叫出名字也能发动招数。不仅仅是如此。恐怕他是在战斗中朝正上方投出了两根手里剑，并且使它们精确地落在春雪和千百合的影子头部上。这本领同样是出神入化。 
 
    维持著左手举起剑的姿势动弹不得的春雪耳中，传入了忍者假想体的嘶哑声。 
 
    「——秘奥义，《缚影Shadow.Tie》」 
 
    到了事后才宣告出技名，然后他以彷佛完全感觉不到左臂被熔断的痛苦般的动作把地上的短刀捡起，反手握持著架了起来。 
 
    「汝命，纳来！」 
 
    低声地作出宣言后，忍者彷佛在钢铁的地面上滑行一般缩短了距离。神速的必杀一击，向春雪的后颈直逼而来。 
 
    要是春雪在这里死亡，忍者就会将千百合的人头也斩落吧。他是打算不断重复这个行为，将两人逼上点数全损的绝境。 
 
    岂能让他得逞。 
 
    春雪怀著一丝希望，将想像力集中在背后的双翼上。既然这是心意技的束缚，那么就有可能用心意技冲破它。虽然发不出声音也就无法进行技名发声，但还是必须这么做。 
 
    他在不知不觉间连右脚的疼痛都已忘记，将所有的意念都凝聚起来。 
 
    ————光速Light………… 
 
    然而，春雪并没能发动心意技。 
 
    与其同时，忍者也没能斩落春雪的头颅。 
 
    「《Blast.Wave》！！」 
 
    003 
 
    随著一阵清冽的叫喊声，一股带著惊人速度飞来的冲击波……不，是宛如新月的《斩击波》袭向了忍者。 
 
    忍者假想体凭其见长的反应拿起短刀防御住了这一击，但还是随著一声激烈的金属音被迫后退了十米以上。紧接著，便有一个人影无声地落在春雪与忍者之间。 
 
    光是听到声音，春雪就知道了他是谁。 
 
    闪耀著宛如蓝宝石般深邃的蔚蓝之色的装甲，令人联想到古时贵族的造型。如同戴冠前的少年武士的头发部件，透出清澈水色的目镜。而右手上，则是稍微细长但散发出压倒性存在感的直刃太刀。 
 
    Trilead.Tetraoxide。 
 
    这位在这场领土战临近开始时才刚加入Nega.Nebulas的年轻武士向春雪一瞥，对他颔首示意「这里就交给我了」。紧接著马上目视前方，用双手握紧了太刀——七大神器Seven.Arcs之一《THE.INFINITE》。 
 
    春雪曾对Trilead发出过指示，让他直到开战前都在后方候命。恐怕他是在伺机而动的时候发现了在空中飞行的春雪和紧追其后的忍者假想体，于是才追过来的吧。并不具备潜影技能的他要攀上酒店的墙壁应该是件性命攸关的艰巨任务。但Trilead还是爬上来了。为了来帮助春雪他们。 
 
    …………Lead……。 
 
    春雪在无法动弹的口中，奋力地呼唤朋友的名字。已经在帝城见过他的梅塔特隆也像是松了一口气，发出意念来。 
 
    『得救了呢，仆人』 
 
    『嗯。……可是……』 
 
    春雪将心中隐约浮现出的担忧拋开，并未用意念传给对方。 
 
    Lead绝对会赢。他不仅身为《矛盾存在Anomaly》Graphite.Edge唯一的《下辈》，还拥有与神器相衬的卓越剑技，他是不会输的。 
 
    被忍者的心意技束缚住的春雪一心地如此默念道。 
 
    暗蓝色的忍者和宝石蓝的武士无言地对峙著。不论是发黑的钢色忍刀，还是如冰般稍稍带蓝的直刀，刀锋都对准了对手一动不动。 
 
    在寂静之中，唯有巨大的朝阳一点点地不断往上爬。已有半边以上升到林立于酒店东边的高楼群上，送来了贯穿魔都场景厚厚云层的血色曙光。 
 
    忍者站在西边，Lead则站在东边，后者的影子已经被照到敌人脚边。如果影子头部被手里剑击中，那么Lead也将无法动弹，但即使春雪想要发出警告也依然出不了声。 
 
    『别担心，仆人』 
 
    就像是读透了春雪的思考一样——不，可能实际上就是读透了——梅塔特隆的意念声传了过来。 
 
    『Trilead.Tetraoxide应该注意到了刺中你影子的短剑，也应该明白那就是你无法动弹的理由』 
 
    『嗯……另外，那把短剑是叫《手里剑》』 
 
    『呵，我就记下来吧』 
 
    虽然不可能听到梅塔特隆的意念声——。 
 
    但Trilead有短短一瞬间，把视线落在了刺中春雪影子的手里剑上。 
 
    剎那间，忍者行动了。握住忍刀的右手如雷光般一闪，指尖从怀里抽出第三根棒状手里剑。仅用手腕一甩，便把它投向了Lead地面上的影子。note 
 
    1.鸣泣：前面刚说拿著刀的手没法扔手里剑…… 
 
    卡！的一阵硬质声响起，锐利的刀刃插在了钢铁地面上。 
 
    然而就在前一刻，Lead以如果没有预测到就不可能作出的反应速度将头一甩，让自己的影子避开了手里剑。紧接著一蹬地面， 
 
    「嗒啊啊啊——！！」 
 
    迸发出一阵裂帛般的呼喝，使出一记右斜斩。 
 
    这一击速度之惊人，就连春雪那双习惯了高速战斗的眼睛都无法看清。能以那种速度挥动重量堪比双手大剑的THE.INFINITE的剑士，在加速世界里屈指可数。 
 
    可是。 
 
    这全力的一击，只劈中了忍者在空中闪过的黑色残影。 
 
    神器卷起的剑风把厚厚的钢铁地板震得哧哧作响。将沉重的太刀一挥而尽的Lead在巨大的惯性作用之下失去了平衡，双膝和腰倏地沉了下去。 
 
    忍者并没有放过这个机会。 
 
    「斩！」 
 
    避开了Lead一击的忍者与其擦身而过，手上的短刀一闪。年轻武士的右手肘便溅出红色的伤害特效，蔚蓝的碎片也随之散落。 
 
    Trilead重整好体态，顺势猛地转身，试图以一记水平斩来反击，但忍者在这时已经再次拉开了距离。 
 
    幸运的是，Lead肘关节部分的装甲形状复杂，就连意图造成缺损伤害的忍者都没能完全命中结合部。虽然勉强避免了右臂被切断，但忍刀的刀锋应该是深入到了假想体素体，如今应该产生了强烈的痛楚。刚刚春雪否定过的担忧，再次在他心中悄然浮现出来。 
 
    对于一直身处帝城内部的Trilead.Tetraoxide来说，恐怕这是第一次《并非训练的对人战》。甚至还不是通常的对战，而是在无限制中立空间没有了心意技限制的厮杀。 
 
    当然，Lead也肯定和加速世界最强剑士之一Graphite.Edge进行过大量严苛的训练吧。他那能够自由运用那把春雪连拿稳都拿不稳的神器THE.INFINITE的技艺，毫无疑问已经属于达人的领域。 
 
    但是在不择手段的实战之中，光靠技艺是赢不了的。 
 
    欺骗对手、隐藏自己，利用周围的一切，这些都是必不可少的。而这个以影为武器的忍者称加速研究会副会长Black.Vise为师，从这一点看来，他毫无疑问是个懂得抓住对手弱点的高手。 
 
    要和这种敌人对峙，Trilead的剑未免太优美高洁——也太愚直了。 
 
    右手肘洒落著深红色的光点，Lead再次把剑架在身体的正中线上。 
 
    在护额下方，忍者那暗色的目镜再次放出冰冷的光芒。 
 
    ——这样不行，Lead，一旦被那个忍者看穿起动姿势，不管你斩得有多快都是打不中他的！ 
 
    春雪拚命地默念道，但自然是无法传达给Lead。 
 
    Lead也应该亲身体会到忍者假想体那非凡的速度了。但年轻武士毫不畏惧，这次也从正面发起了进攻。他毅然踏出一步挥起太刀， 
 
    「塞呀啊啊啊——！！」 
 
    彷佛连场景中的空气都能砍断一般，壮烈的上段斩。尽管不是必杀技，但空中还是溅起了蓝白色的火花，就连被强制冻结的春雪身体都被震得发麻。note 
 
    1.鸣泣：那么这火花到底是神器自带特效还是过剩光呢 
 
    这一击只要能命中，对方的体力计量槽哪怕被整根清空都毫不奇怪。 
 
    然而，春雪的担忧这次也变成了现实。 
 
    「忍！！」 
 
    忍者一声呼喝，身影唰地变得模糊起来。以神速的走位避开必杀的斩击，随之是反击的白刃一闪。 
 
    极细的剑光闪烁，紧接著Lead的右后颈迸发出大量的伤害特效。 
 
    忍者并没有攻击四肢，而是打算用斩首来一击毙命。春雪全身顿时感到双重的僵直，眼中只见Lead的身体摇晃起来——但还是勉强踏稳了双脚。虚拟的血沫散去后，裸露出了一条长约五厘米的伤口。 
 
    Lead的脖子之所以没有被彻底砍断，是因为那记上段斩是名符其实的倾尽全力——也就是舍身一击。而忍者凭直觉理解到哪怕是被这一击擦过都将有严重的后果，于是把回避的步伐跨得更大了一些。 
 
    话虽如此，战况依然没有丝毫好转。下一次对方肯定也会以毫厘之差避开斩击。而如果同一个位置遭到更深的创伤，这次就将是致命的伤害了。 
 
    ——Lead……！ 
 
    春雪为了设法打破忍者的心意束缚，正准备再次集中想像力。然而梅塔特隆的声音立即就在脑海里响起。 
 
    『相信Trilead吧，仆人』 
 
    『……可是……！』 
 
    『情报链……不，《羁绊》所蕴含的力量，可是你告诉我的，Crow』 
 
    听到这句话，春雪一下子睁大了双眼。 
 
    转动视线，只见在屋顶南边同样遭到心意束缚的千百合正用大大的目镜出神地注视著这边。她的眼神之中虽有不安与焦躁，但并没有绝望之色。她也坚信著。Lead绝对会打破这个困境。 
 
    『……也对啊』 
 
    春雪轻声回应道，重新集中精神。但这并不是为了用自己的心意强行打破忍者的《缚影Shadow.Tie》，而是为了能在忍者被Lead斩中时，抓住敌人集中力被打乱、招式遭到中断的瞬间立即作出行动。 
 
    尽管右手肘和脖颈都遭到重创，但Trilead还是第三次将太刀架到了中段。 
 
    独臂的忍者也用右手反手架起忍刀。他的站姿之中毫无多余的力气，但宣告著下次必定会夺人首级的冰冷杀意却刺骨地传了过来。 
 
    Lead嘶地吸了一口气，将双手握住的神器缓缓抬起，转换到上段架势。 
 
    忍者响应著他的动作，也稍稍放低了重心。 
 
    空气紧张到了极致。彷佛是在呼应著这席卷著的斗气似的，天上的云朵突然涌动，遮住了已几乎升到最高点的朝阳。 
 
    Lead以像是要将偷偷逼近的云翳压回去般的音量嘶吼著，迸发出勇烈的气势。 
 
    「嗒啊啊啊啊啊——————！！」 
 
    他迈出将屋顶钢板踏碎的一步，使出形如轰雷的上段斩。 
 
    在春雪至今见过的一切普通攻击之中，这一击毫无疑问蕴含著最大级的威力。他感觉这一击，甚至超越了《绝对切断World.End》Black.Lotus和《矛盾存在Anomaly》Graphite.Edge的斩击。 
 
    但果然——这剑法还是太过于愚直了。 
 
    忍者的身形再次化为残影。同样以快得可怕的一步闪向左边。太刀劈开蓝黑色的残影，并未在空中停顿，直接砍在了地上。 
 
    一阵如果对战假想体有鼓膜也绝对会被震破的轰鸣声响彻四方，上段斩的威力被一点不剩地吸入钢板之中。在魔都场景那牢固至极的建筑物上留下一道深深的痕迹后，神器停了下来。 
 
    必杀的忍刀朝著无法动弹的Lead后颈上迫近。 
 
    但与其同时。 
 
    THE.INFINITE所辟出的裂痕一直线地延伸开来——吞没了刺在春雪影子上的小小棒状手里剑。 
 
    这不可能是偶然。 
 
    Lead的目的自始至终都是它。反覆著愚直的纵向斩击，不惜遭受敌人反攻的痛击，他都要移动到能够命中束缚住春雪的棒状手里剑的位置上。如果Lead过于明显地集中在手里剑上，忍者就肯定会优先砍下春雪的脑袋。正是为了不让对方这么做，他才牺牲自己，创造出一剎那的机会——。 
 
    在手里剑遭到裂痕吞没、束缚被解除的瞬间，春雪半出于本能地动了起来。 
 
    他用右手握住的Lucid.Blade向正要将Lead首级砍下的忍者背后刺去。距离约七米。不管怎么伸直手臂，都是无法触及的距离。 
 
    然而——。 
 
    春雪把在被束缚时反覆锤炼出来的光之想像从右手传到剑上，高叫道： 
 
    「——《光线枪Laser.Lance》！！」 
 
    纯白之光自剑尖上迸发而出。 
 
    其光芒比之前春雪空手发动的《光线枪》明显更纤细、更尖锐、也更快。 
 
    忍者避开Lead的上段斩、踏出一步并挥动忍刀所需的时间应该不需要一秒钟。 
 
    但是Lucid.Blade所发射出的心意之枪赶在必杀之刃砍断Lead的脖颈前，贯穿了忍者的后背。 
 
    对战假想体虽没有血肉但也有要害，例如脑袋被砍下来的话，绝大部分假想体都会当场死亡。仅次于头的要害就是胸口中央，心脏的位置，即便那里穿了个大洞也死不了的就只有那些极高等级的耐久型假想体了。 
 
    忍者被春雪的心意技贯穿心脏，斩击的轨道也受其冲击影响发生偏离，只浅浅地划过了Lead的脸颊。春雪原以为将忍刀高高挥起静止不动的忍者会就此四散。 
 
    可是——。 
 
    「————忍！！」 
 
    忍者以至今为止最高的音量叫道，即便胸口的洞洒落著大量的特效光，也还是迅速地转动上半身，试图再次用反手握持的短刀插向Lead的颈部。 
 
    但是年轻武士比他快了一瞬间，从地上的裂痕中抽起爱剑——。 
 
    「————嘿！！」 
 
    喊叫著，把太刀往右斜上方一挥而尽。 
 
    阳光再次从云间照下，倾洒在停止不动的忍者与年轻武士身上。从春雪的位置只能看到半边轮廓的两个身影，有一个从正中间无声地上下分离，隔了一拍落在地上——喷起蓝黑色的火焰爆散而去。 
 
    Trilead缓缓地直起身，将太刀收进左腰间的鞘里，春雪浑然忘我地正要冲过去。但他忘了自己右脚已被砍断，平衡一下子被打乱，差点倒在地上。 
 
    「哎哟！」 
 
    这样叫著从后方支撑住春雪的，是在忍者死亡的同时被解除了心意束缚的千百合。 
 
    春雪在发小的搀扶下站了起来，使劲地挥著手， 
 
    「Le……」 
 
    差点就向Lead打了个招呼，但被左肩上的立体图标使劲拍了下头才猛地回过神来。 
 
    在忍者死亡的位置上，还留有一个不显眼的暗蓝色死亡标记。尽管春雪他们看不见，但变成了幽灵状态的忍者假想体应该依然存在。哪怕Lead的假想体名《Trilead.Tetraoxide》是假名，但这也没必要告诉他，要是让他偷听到对话更是岂有此理。 
 
    可能是察觉到春雪闭上嘴的理由了吧，Lead也无言地走了过来，微笑著轻轻鞠了一躬。春雪也对他颔首示意，转向静静地旋转著的死亡标记，用强硬的声音说道： 
 
    「无论是在这里等一个小时，在你复活的瞬间用心意技再次杀掉你，还是将难搞的公敌引过来守在这里，我们都能做得到。……但我们不会这么做的，因为我们跟加速研究会不一样」 
 
    当然没有任何应答声。但即使死亡标记能够对话，春雪也不认为这个连自己名字都没有说出口的忍者假想体会回答些什么。春雪转过身后，把左手递给千百合，右手递给Lead。 
 
    将靠近的两人用力抱紧后，确认过必杀技计量槽已经填充了近八成，他便展开了背后的双翼飞了起来。 
 
    他一边提升著高度，一边再一次俯视酒店的屋顶。 
 
    忍者假想体把Black.Vise称为《吾师》。 
 
    他究竟知道吗。在过去，Vise冷酷地拋弃了曾为加速研究会同伴的Dusk.Taker。在Vise眼中，恐怕不止Taker，就连Rust.Jigsaw和Sulfur.Pot，甚至连《四眼分析者Quad-Eyes Analyst》Argon.Array都不过是一颗用来实现目的的棋子而已。 
 
    春雪把视线从应该正伫立在毫无生气的死亡标记旁的忍者身上移开，向东南方向飞去。note 
 
    1.黑猫：于是大家一直猜测Black.Vise的真名Shadow.Vise又落空了，不过这个Shadow落到了自己的徒弟身上，也是格外有趣呢，虽然在本章没有出现忍者的假想体名，但在彩页上是有的，大家可以翻去前面看看咯 

  第二十一卷 雪之妖精 第三章  
     「去你那边了，Lotus！」 
 
    听著第二代红王Scarlet.Rain仁子的声音，黑之王Black.Lotus黑雪姬把与两臂化为一体的剑摆成了前后的架势。 
 
    震响大地向前突进的公敌是巨兽级的《Grada》。分节的胴体上长著八条短腿，全身包覆厚重甲壳的外形，正是把微生物中的水熊虫放大了几万倍的模样。事实上，Grade这个叫法似乎也是初期的超频连线者们照著水熊虫note的学名起的。 
 
    1.译注：水熊虫是对缓步动物门（Tardigrada）的俗称，其生命力极强 
 
    它那引以为傲的压倒性的强韧程度无愧于其名称，灰色的甲壳上虽然已经被仁子的手枪刻上了数不清的弹痕，贯通之处却寥寥无几。仁子的初期装备《Peacemaker》支持所谓的蓄力射击，充能二十秒的话就算是地面也能给你开个大洞……虽然她平时如此豪言，这次却很遗憾地没了这种从容。要问为何，是因为现在只能靠两个人，来应战这平常由二十人规模的团队狩猎的公敌。 
 
    「啵咕咕咕咕！！」 
 
    面对本来压低身子，现在却雄叫著突进的水熊虫型公敌，黑雪姬止步待其上前。 
 
    这场意料之外的战斗已经持续了将近三分钟。不能再拖下去了。 
 
    黑雪姬从公敌头上几十个弹痕中，瞄准了略微渗漏著青黑色体液的一个。它剧烈地上下移动著，而且直径不到三厘米，极其难以捕捉到，然而现在别无选择。 
 
    「啵咕——！」 
 
    在巨大的水熊虫为了使出一击甚至能破坏大楼的头槌而低下头时，黑雪姬刺出了右手的剑。 
 
    切裂万物的《终决之剑Terminate.Sword》能力连水熊虫型公敌的头部装甲也能贯穿，然而只刺进去五到十厘米也无法造成显著的伤害。但是黑雪姬的剑再次将仁子留下的弹痕贯穿，并一路扩张著伤口，直到胳膊肘都深深埋了进去。 
 
    明明头部正当中被贯穿了将近一米，水熊虫的行动却没有停止。它就那样把黑雪姬顶在头上猛烈地跑了起来。如果这样下去撞到后面的建筑物的话，在魔都场地坚硬的建筑物和公敌的巨体的挤压之下，很可能会即死。 
 
    然而黑雪姬早就预料到了这种情况。她把右臂插得更深，锐声喊道： 
 
    「——《Death by Piercing》！！」 
 
    青紫色的光从所有的贯通痕中呈放射状迸发出来。Black.Lotus那以长射程著称的Lv5必杀技在水熊虫坚固的甲壳内部反射了无数次，把其中的软组织撕成碎片。 
 
    奔走的裂纹彷佛要将无数的弹痕连接起来，光芒也从中漏出，下一瞬间。 
 
    巨兽级公敌的巨体喷射著直达拂晓天际的爆光四散崩坏。 
 
    朝著沐浴著大量的粒子落地，深吐了一口气的黑雪姬，仁子跑了过来。 
 
    「真是的…不要做那种一如既往的看起来就很危险的事啦。刚才走错一步可就要被压扁了」 
 
    「因为是用手臂攻击的所以是「动错一手」吧」 
 
    「啊，是吧……是吗？」 
 
    黑雪姬用剑的侧面扶正了仁子微微倾斜的头。 
 
    「是的，那种事怎么都行啦！比起来那个…这个状况到底是怎么回事…？」 
 
    说著，黑雪姬仰望整个场地的天空。 
 
    绝对不会迎来曙光的魔都夜空，居然从东方开始逐渐染上了赤红。体力槽也只显示著自己的。而且最关键的是，连公敌都刷了出来…这也就是说。 
 
    「——不管怎么想，这里都是无限制中立空间吧……」 
 
    听到仁子的低语，黑雪姬这次才点了头。 
 
    黑雪姬和仁子本应该不去参加对白之军团《Oscillatory.Universe》的本部港区第三战区的进攻，而是在杉并防卫己方领土的。 
 
    但是当她走下仓崎枫子和有田春雪乘坐的电车，前往路对面的车站时，在下一辆公车的车窗里却看到了一个不应在那里的人。 
 
    若宫惠。梅乡中学学生会书记，也是黑雪姬的挚友。  
 
    黑雪姬之前就在怀疑惠是不是《失去有关加速世界的的记忆的超频连线者》，她无论如何都无法把这当做仅仅的偶然，于是乘坐下一辆公交车追了上去。途中还换乘了出租车，连禁断的《SSS Order》都用上了才勉强在下午四点之前的一瞬间越过战区边界，冲进了领土战。 
 
    出现在战区最边缘的彩虹桥上的两人为了和枫子等人会合，刚向场地中央跑了几分钟，然而就在这时。一道极光一般的光幕从前方扑面而来，包裹住黑雪姬和仁子。 
 
    同时地面剧烈震动起来，当这一切总算停下来的时候……一回过神来，面前就有一只大型公敌实体化了。总不能再逃回彩虹桥，只好停下来打倒了它，但两人直到现在也没弄清事态。 
 
    看了看在台场那边升起的朝阳，仁子又把视线转回来，眨了几下巨大的目镜又说道： 
 
    「……如果这里真的是无限制中立空间，那问题就在于这到底是BB的系统出了BUG，还是由某个东西… …或者由某个人有意引起的现象… …」 
 
    「Brain.Burst都已经运营八年了。我不觉得现在还会有这么大的BUG…恐怕是后者」 
 
    如此回答著，一个想法从黑雪姬的脑海中闪过。 
 
    是修学旅行去了冲绳，在那里和加速研究会的Sulfur.Pot在无限制中立空间交战时的事。一个让黑雪姬觉得就是若宫惠的假想体突然出现在战场上，用人为引发变迁这种非同寻常的技能改变了场地属性。 
 
    当然，改变无限制中立空间的场地属性和把领土战舞台改变成无限制中立空间这种事规模可差远了。但是，方向性是相同的…而且惠也很可能沉潜到了这个战场上。恐怕，是作为Oscillatory的成员。 
 
    也就是说，这个惊人的转移现象也是惠引起的吗？ 
 
    如果是那样，那这是基于她自己的意志，还是……被谁……。 
 
    「喂，Lotus」 
 
    被仁子捅了捅侧腹，黑雪姬从思考中回过神来。 
 
    「嗯…啊，抱歉。现在不是过度思考的时候啊。」 
 
    「就是这样。那道粉红色的极光看起来是从港区第三战区的正中间扩散开来的…也就是说，不光是我们，连Pard和Crow他们应该也都被卷进来了…」 
 
    「而且恐怕还有Oscillatory的防守部队。无限制中立空间里什么都有可能发生。就按预定向中央前进吧……Crow他们应该也在的」 
 
    互相点了点头，黑雪姬和仁子再次——这次是注意著公敌的气息，在无人的道路上跑了起来。 
 
    ＊＊＊ 
 
    Chocolat.Puppeteer/奈胡志帆子也不是第一次在无限制中立空间死亡了。她刚达到Lv4时，就曾在陌生的无限制中立空间里一个人乱转，遇上了公敌。当然也想过逃跑，却被来自背后的激光攻击一发毙命。那时候她甚至做好了被无限EK到全损的心理准备。 
 
    在等待复活的一小时里想了各种办法，最后只好决定用巧偶作为诱饵跑掉，复活后马上就使用了必杀技《Cocoa. Fountain》。然而不知为何，本应袭来的公敌却对巧克力沼泽表现出了极大兴趣，先是嗅了几下，然后直接就舔了起来，志帆子趁这个机会才总算逃了出来。 
 
    那只小兽Lesser级公敌就是Lava.Carbuncle《小咕噜》，虽然花了不少时间，但志帆子现在已经跟它成了相当要好的伙伴。她从那以后也没再积极的去狩猎公敌，所以在无限制中立空间也就死过最开始那一次。 
 
    因此，从来都不知道。在加速世界和同伴一起被团灭原来是如此的痛苦、悔恨，寂寞。 
 
    在幽灵状态的志帆子那染成了黑白的视野中，包括自己的一共十四个死亡标记静静地旋转著。周围应该也同样有幽灵化的圣实和结芽以及Nega.Nebulas成员们吧。 
 
    让人有些吃惊的是，志帆子临死之前居然看到Magenta.Scissor——小田切累挺身而出想保护她。可能只是一瞬间下意识的反应吧，但真的让人很开心。虽然很想道谢，但既看不见累的幽灵，也无法与其对话。 
 
    在密集的标记周围耸立著一道又高又厚的冰之壁。制造了它的是白之军团的干部，Glassier.Behemoth的心意技《最终冰期Last.Glassier.Period》。志帆子她们还只是被告知了心意技的存在和发动机制的大概而已，但例如想像一旦中断冰墙就会消失这种基础知识，她还是知道的。也就是说Behemoth是真的想把Nega.Nebulas的十四个人歼灭，并集中著想像。 
 
    在黑白的世界中，志帆子走到了离标记十米的最远位置。用没有实体的假想体穿过冰墙后，Glassier.Behemoth的巨体就出现在不远处。 
 
    如果不知道其真身不论是谁都会以为是公敌的冰龙型对战假想体，正折叠四肢蜷成一团，护目镜也闭著。应该是封闭了感官，专心维持著心意技吧。 
 
    不只是他，站在Behemoth头上，应该是《七连矮星Seven.Dwarves》第二位Snow.Fairy的小个子妖精型假想体也闭著眼一动不动。她也在准备著，为了在一小时后志帆子等人复活的瞬间，再次发动那个可怕的心意技《白之终局Brinicle》note。 
 
    1.译注：Brinicle：当极低温高浓度盐水注入洋流中时，短时间内生成的巨大钟乳石状高密度空心冰柱，形成后下落至海床并滚动至能达到的最低点，途中继续增大体积，将沿途所有生物冰冻致死——译自英文维基，我也不知道为什么会这样呢 
 
    刚升到Lv5的志帆子并没有剩下多少超频点数。如果这样的无限PK持续下去，恐怕她会是十四人中第一个点数枯竭的。 
 
    点数全损当然很可怕。她加入了Nega.Nebulas之后才知道，超频点数归零的话，不光会被强制卸载Brain.Burst程序，连有关加速世界的记忆也会被全部消除。也就是说，不只是难得成了朋友的有田春雪和黑雪姬等人，说不定连圣实和结芽也都会被忘掉。 
 
    绝对不想让那种事发生。 
 
    但此刻在变成幽灵的志帆子心中，更甚于恐惧的疑惑使她不断自问「为什么… …」。 
 
    她转过身来，在无声的世界中走回自己的标记所在之处。 
 
    随之，在深处的墙边一步之遥的地方回旋著的第十五个死亡标记映入眼帘。它并不属于Nega.Nebulas的成员。那是在Snow.Fairy的即死技爆发前的一瞬间，突然在冰壁内侧现出身形，用心意技《虚数时间Imaginary.Time》消除了Nega.Nebulas全员心意技的，Oscillatory一方的超频连线者的标记。 
 
    他也被《白之终局Brinicle》卷了进来，死了。恐怕他在之后还要一直重复同样的行动，直到Nega.Nebulas的大多数成员全损吧。 
 
    为什么… …何必，非做到这一步不可呢。 
 
    在加速世界中创造《灾祸之铠》、让《ISIS套件》蔓延，令Nega.Nebulas溃灭，达成这一切之后，他们究竟能得到什么呢。 
 
    不管志帆子呆站在这灰色的世界中思考多久，刚刚走出常年封闭的小箱子的她也无法推测出白之军团的算盘。然而唯一能断言的是，不想就这样输掉。虽然全损也很可怕，但首先作为一名超频连线者，也不能像这样一直被干掉。 
 
    不要放弃，想想能做些什么。此时此刻，圣实、结芽，枫子和谣她们当然也肯定在做同样的事。 
 
    她把半透明的两臂抱在胸前，双脚开立站成了仁王姿势，瞪著眼前的冰壁。 
 
    ＊＊＊ 
 
    所幸没有再出现新的公敌，黑雪姬和仁子穿过芝浦岛地区，沿著新干线和山手线的高架桥，总算到达了港区第三战区中心的泉岳寺附近。 
 
    如果场地还是领土战舞台的话，最重要的地点《要塞据点Strong.Hold》应该就在泉岳寺内部。但是在来这里的路上一个小型据点都没见到，想必要塞应该也消失了吧。 
 
    也就是说已经没有占领泉岳寺的必要，所以两阵营的成员也就不一定会聚集在那里，但即便如此，在看到如神殿般的建筑的屋顶的一瞬间，黑雪姬突然感到脖颈处传来一阵麻痹感，不由得停下了脚步。 
 
    旁边的仁子也像是被弹开了一样停下了脚步。她把右手按在了腰间的手枪上，低声说道： 
 
    「……真是不得了的情报压。有两个《七连矮星Seven.Dwarves》级别的… …不，三个吧……」 
 
    「不止如此。从这种感觉来看… …有人在用心意技」 
 
    小声回答后，黑雪姬瞪向耸立于低矮建筑群后的神殿。 
 
    虽然在从背后照来的曙光扰乱之下无法看清，但泉岳寺的广场上空确实摇曳著宛如霞光的淡青色光芒。那毫无疑问就是心意的过剩光Over Ray。而且，并不是枫子、晶或者谣的。 
 
    仁子似乎也在考虑著相同的事，把声音压得更低说道： 
 
    「在用心意技的应该是Oscillatory一方的某个人吧…但是在那附近感受不到Pard她们的气息」 
 
    黑雪姬也无言地点了点头。既然敌人正在使用心意技，那理应是在和Nega.Nebulas交战著才对，但不仅是战斗的响声和光，就连同伴的气息也感受不到。 
 
    心中不祥的预感愈发强烈，黑雪姬向前踏出右脚，说道： 
 
    「……在这里也没法瞭解情况，至少得去个能看见广场的地方」 
 
    「也对」 
 
    简短地回答了一句，仁子快速地环视周围，指向了泉岳寺西侧的一栋大楼。 
 
    「爬上那栋楼吧。墙壁那么光滑，Oscillatory的人应该也没有警戒才对」 
 
    魔都场地的建筑物在原则上是不可能进入的，想到屋顶的话就只能从墙上爬上去。如果有适度的凹凸的话倒也可能，但仁子选的大楼外壁光滑的像铁板一样，没有像Blood.Leopard一样的墙面行走能力的话根本不可能爬上去。 
 
    「没有人警戒固然是好事……但我们要怎么爬上去？」 
 
    对于黑雪姬的问题，第二代红之王仁子坏坏地一笑，不知为何转过身去。 
 
    「……这是想干什么？」 
 
    「就是要背你，赶快上来」 
 
    哈啊！？ 
 
    黑雪姬总算是忍住了没这样叫出来。 
 
    「都说了让你快点，还是说想要我抱著你？」 
 
    「…………」 
 
    黑雪姬只好小心地跨到这个远比自己小的对战假想体背上。 
 
    仁子用两只小手紧紧固定住黑雪姬的双脚，一把背了起来。 
 
    「那就动身了……《炎膜现象Pyro.Planing》」 
 
    随著最低音量的技名发声，仁子的双脚被红色的火焰包裹起来。然后马上就以飞快的速度在地面上滑行了起来。前方耸立著的大楼眼看著越来越近。如果以这个速度撞上去，两人不可能平安无事。 
 
    喂，剎车剎车——就在黑雪姬想这样喊出来的时候，仁子一下子跳了起来。 
 
    双脚刚一接触到大楼的光滑墙面，就开始抗著重力进行垂直的滑行冲刺。几秒钟就登上了有二十米高的墙壁，仅仅在最后稍微减了一点速，平滑地越过了垂直的屋沿。 
 
    黑雪姬弯著腰从蹲在房顶上的仁子身上下来。转身向下看了一眼，大楼的墙壁和地上的路面都留下了两道发著红光的轨迹，马上就变淡、消失了。 
 
    恐怕是用附在脚上的火焰稍微熔化了地面，在上面像滑冰一样滑行的移动力扩张型第一阶段心意技吧。虽然能理解原理，但能垂直登上墙壁可是相当高级的《现象改写Override》。 
 
    「……刚才那招，之前就一直能用吗？」 
 
    听到黑雪姬转回身来发问，仁子小声回答道： 
 
    「算是吧，虽然爬墙是最近才开始练习的。成功率才只有六成，运气真不错啊」 
 
    「你啊…… …… ……算了，没事」 
 
    轻轻摇了摇头，黑雪姬把意识转回了前方。 
 
    因为两人都蜷缩著，所以还看不到泉岳寺的广场。交换了一下眼神，两人开始把腹部贴在屋顶冰冷的钢板上移动。 
 
    来到前面的屋檐后，两人稍微抬头，总算看到了泉岳寺的全貌。 
 
    因为是魔都场地，所以山门和礼堂都变成了异形的神殿。然而大殿却已经被破坏粉碎得无影无踪了。 
 
    在山门和正殿之间的广场上，没能找到本应存在的要塞据点。但它应该不是被破坏了，而是正如刚刚的预想那样，受到了领土战舞台变成无限制中立空间的影响吧。 
 
    取而代之的是，广阔空间中央某个奇怪的东西。 
 
    是一座蓝而通透的冰山。不对，它看起来是中空的，所以不是山而是塔吗。直径有十米，高度就更不止这个数了。包裹在外的淡蓝色过剩光Over Ray证明了那是心意的产物。 
 
    两人很快就发现了正发动著心意系统的超频连线者。在冰之塔旁边，一个大得可怕的身影就蜷缩在那里。一眼看去就像四脚兽类型的公敌，然而那并不是。那是Oscillatory.Universe《七连矮星Seven.Dwarves》第七位，Glassier.Behemoth。 
 
    而且，Behemoth的头上还坐著一个小个子的超频连线者。大小和巨兽型的假想体比起来看似不足一提，但其存在感却凌驾于Behemoth。那是《七连矮星Seven.Dwarves》第二位，Snow.Fairy。 
 
    广场的周围还能看到除了那两人之外的十二个人影。看来Oscillatory方的领土防卫队成员大部分都聚集在泉岳寺了。 
 
    而Nega.Nebulas方的攻击队成员却正相反，一个都不在。是正在哪里集合待命吗，那就要赶紧去找那个地方才行……正当她这样想的时候。 
 
    黑雪姬注意到了有大量不明物体被关在冰之塔里面。 
 
    透过厚重的冰壁只能看到它们带有多彩的色泽，但就对战假想体来说也太小了。亮度在周期性地变化著，或许是因为正在以一定速度旋转著。应该是什么物品，或者是标记…… 
 
    「…………!!」 
 
    黑雪姬猛吞了一口气的同时，旁边的仁子也全身颤抖了一下。 
 
    那些全都是，超频连线者的死亡标记。 
 
    是谁的？显而易见。新生第三Nega.Nebulas的领土攻击队……Sky.Raker，Aqua.Current，Ardor.Maiden以及Silver.Crow他们的。 
 
    Oscillatory.Universe把领土战舞台变成了无限制中立空间，把Raker她们集中到了这个广场，用心意技一口气歼灭掉了。 
 
    不仅如此。Behemoth还用冰做的墙壁，不，用牢笼把死亡标记一直关在里面，Fairy也一直在这里待机，这都是为了把同样的事一直重复下去。当众人在一小时后复活，这两人会再次用心意瞬间将其杀死。直到全员超频点数全损为止。 
 
    这是个陷阱。Oscillatory.Universe……白之王White.Cosmos预测到了Nega.Nebulas的领土攻击，做好了周全的准备。为了让黑之军团完全溃灭，为了将其从加速世界中永远排除掉。 
 
    黑雪姬的视野染上了一层淡红色，双手的剑都剧烈地颤抖著。 
 
    ————之所以会落入陷阱，是因为自己的愚蠢……你肯定会这样说吧。 
 
    ————既然如此，被对方以牙还牙也就怨不得别人了。就算我用心意把在场的那些人都歼灭掉，就这样无限PK直到点数全损，你也没什么意见吧……Cosmos！！ 
 
    在脑海中如此吶喊著，黑雪姬气势汹汹地打算站起来时——。 
 
    右手的剑被仁子小小的左手倏地抓住了。 
 
    Black.Lotus四肢的剑时常发动著被动技能《终绝之剑Terminate.Sword》。那是任何东西只要触碰到就都会受伤的，黑雪姬的《心之伤》的显现。 
 
    锋利的刀刃陷进Scarlet.Rain纤细的五指之中足足数毫米，赤红的受损特效像血一样滴落著。然而仁子并没有要放开手的样子，用加以克制的声音喃喃道： 
 
    「等一下，Lotus」 
 
    「我不等……！」 
 
    黑雪姬勉强压低著声音小声回答。 
 
    「那些家伙可是打算让Raker她们全损啊！而且，Leopard她们《三兽士Triplex》应该也在里面。仁子，你就不……」 
 
    「是啊，我也感觉五内俱焚了。但是，正因为这样才应该先冷静一下！」 
 
    听到比自己小三岁的少女这么说，黑雪姬也只好乖乖听话了。她长呼出一口气，卸下了全身的力道。 
 
    仁子终于把手从剑上拿开，再次把视线转向广场，说出了一句出乎意料的话来。 
 
    「大概，Crow并不在那里啊」 
 
    「什，什么……？」 
 
    黑雪姬连忙定睛凝视冰之牢笼。 
 
    由心意生成的冰的厚度将近一米，内部模模糊糊的什么也看不清。只能看出有十几个死亡标记在那里面，实在无法识别出每一个标记都具体是谁的。 
 
    「你为什么这么说？」 
 
    听到黑雪姬的问题，仁子坏坏地一笑，回答道： 
 
    「因为那块冰上面是开口的。乌鸦只要飞起来就能逃出去了吧」 
 
    「…… ……我，我说你啊」 
 
    正当黑雪姬不知道该怎么吐槽这个算不上根据的根据时，仁子重新摆出一张正经的表情，继续说道： 
 
    「而且，我的《视觉扩张Vision.Extension》能力可是能把风向、热源以及情报压都视觉化的。因为死亡标记的情报类型比较特殊，识别起来比隔著那块冰用眼去看更加简单。虽然没法弄清楚哪个死亡标记都是谁的，但至少能知道那里只有十五个。这一点我可以确定」 
 
    「十五……」 
 
    嘟囔著，黑雪姬在脑海中重新确认攻击队伍的编成。 
 
    Nega.Nebulas《四元素》的三个人。加上Crow、Bell、Pile就是六个。再加上小盒子组和Magenta.Scissor的话就是十个人。还有Ash.Roller组和《三兽士Triplex》，十六人。然后，再加上今天才刚成为军团成员的Trilead.Tetraoxide就一共有十七人。大天使梅塔特隆应该不会有死亡标记所以不算，但即使如此也确实少了两个人。 
 
    「……但是，你怎么知道逃出来的就一定是Crow……？」 
 
    刚刚小声说完，黑雪姬自己就发现了答案。 
 
    「等等，原来如此。想要逃出那场无限PK的话，还有从传送门回到现实世界把大家脖子上的神经连接装置都拔掉这个办法……那么这个任务就自然会托付给会飞的Crow吧」 
 
    「就是这样」 
 
    仁子点了点头，抬起头看著黑雪姬，淡淡地微笑了一下。 
 
    「而且，换做是你被关在那里情况危急的话，也会不管任何理由就全力让Crow逃出去吧？Pard和Raker她们一定也是这样想的。」 
 
    「……嗯，确实如此」 
 
    点头肯定，带著「你也一样会这样做的吧」的意味用胳膊肘轻轻捅了捅仁子的侧腹，黑雪姬把视线转向黎明的天空。 
 
    「也就是说Crow现在正在向某个传送门移动吧。但是，就算顺利逃离了，靠他一个人把大家的神经连接装置都拔掉至少也要花上十秒钟。现实世界的十秒，在加速世界就是将近三小时……这样的话，至少也得按还要被他们用心意攻击两次来算……」 
 
    「唔，虽然我觉得就两次的话谁都不会全损……但还有两个问题。从GreWa过来帮忙的机车男的同伴，是叫Bush.Utan和Olive.Glove来著？那两个人应该是从山手线的电车或者家里参加领土战的吧？」 
 
    「对哦，Crow没法让他们强制超频登出啊……第二个问题呢？」 
 
    「这个就很单纯了。咱们两个不得不在这里躲著，眼睁睁看著十五个队友被歼灭足足两次」 
 
    「……刚才拦住我的就是你吧」 
 
    对于黑雪姬的指摘，仁子用鼻子哼了一声。 
 
    「我刚才也一样是差一点就爆发了。事实上要是那群家伙们想杀Pard她们，我也没自信能克制住自己不冲上去」 
 
    「我也没有」 
 
    点了点头，黑雪姬思考了一下，说道： 
 
    「……如果Crow成功逃脱了的话，在大家复活之前，至少也会有一两个人的标记消失。就先等到那时吧。万一所有标记都没有消失，就说明Crow的登出也受到了干扰。那个时候就……」 
 
    「趁著Pard她们复活的时候，我们也一口气冲上去。没问题吧」 
 
    「没问题」 
 
    黑雪姬再次点头，缓慢地吐出一口气，放松全身的力气。 
 
    对战假想体的内部，如灼热火焰一般的愤怒还在翻卷著。随著呼吸一起在胸中集中成一个点，凝缩成蓝白色的光。 
 
    说心里话，她果然还是想立刻跳下大楼，破坏心意全开把Oscillatory的人大卸八块。即使知道一旦遭到反击并且落败，就会和枫子她们一起陷入无限PK的危机中——或者说，是正因如此她才更要这么做。 
 
    但是，现状还有太多不确定的地方。既然Nega.Nebulas侧的攻击队全员都进入了场地，那Oscillatory侧的防守队应该也有十九人才对。但眼下的广场上不管怎么数都只有十四个人。也就是说还有五个人不在泉岳寺。 
 
    其中有一个人是，若宫惠——应该是她吧。 
 
    第一次遇见惠，是在梅乡中学入学式那天。 
 
    作为弒王者的黑雪姬成为了加速世界最大的悬赏对象，因为无法连接到全球网络而不得不缺席在校外举行的班级聚会，在最晚离校时间之前都待在学校里。 
 
    话虽如此，要做的事还有很多，正当她为了掌握校内安全防范摄像头的位置四处踱步的时候，在图书室发现了惠——或者说是被惠发现了。 
 
    两人正好在书架之间碰上，无处可躲的黑雪姬只确认了对方也同样是一年级学生，就打算打个招呼就擦身而过。然而梳著蓬松发型的女生却微笑著向她搭起话来。 
 
    ——你也是，喜欢真正的书吗？ 
 
    听到这意想不到的问题，黑雪姬有些结巴地说道。 
 
    ——呃，嗯，算是不讨厌吧。 
 
    这受军团长时代影响的口吻似乎刺激到了惠的某种穴位，让她笑得更加灿烂了，她还向黑雪姬邀请道「借完书就到休息室谈谈吧」。始料未及的对话走向了始料未及的方向，最后甚至还约定了明天再见。 
 
    梅乡中学的休息室有禁止一年级学生使用的不成文规定这件事也是日后才知道的，但惠却是一点都不在意的样子，一放学就堂堂正正地用了起来。不知何时惠就成了黑雪姬最亲密、也几乎是唯一的好朋友。 
 
    当然，黑雪姬也并不是完全没有怀疑过惠可能是六王军团派来的刺客。她曾不止一两次在确认惠已经连接上校内网之后，立即检查对战列表。但是列表上除了Black.Lotus之外再没有出现过其他的假想体名称，黑雪姬很快就放下了疑心。 
 
    如果没有惠，黑雪姬的中学生活应该就会变的相当无趣，大概也不会成为学生会成员选举候补吧。虽然还没有互访对方的家，但无论是在学校里说话的时间，还是放学后在校外一起喝茶一起买东西的时间，对于黑雪姬来说都是无可替代的。说起来，《黑雪姬》这个有点害羞但自己也还很喜欢的外号就是惠给起的。 
 
    这样的惠——怎么可能会是从一开始就只为了这一天而接近黑雪姬的Oscillatory成员呢。 
 
    但今天……七月二十日星期六，黑雪姬在散学典礼和班会结束之后出席了学生会的会议，也和惠聊了一会儿才离校直接去了有田家。惠常年在黑雪姬身边，或许能够察觉到她面临与Prominence的合并，以及与Oscillatory决战的紧张。然后通过某种手段掌握她的动向，跟踪公交车也是可能的。 
 
    是这样吗？若宫惠是Oscillatory.Universe的间谍吗？两年前的那天在图书室她主动搭话，是白之王，也就是黑雪姬的亲姐姐White.Cosmos的指使吗……？ 
 
    ——不是的！！ 
 
    黑雪姬在脑中拚命喊道。 
 
    假使惠是超频连线者，使用与从前的Cyan.Pile同样手段欺骗BB系统，并参与了今天的Nega.Nebulas毁灭作战，那也绝对不是出于她自己的意志。 
 
    从公交车窗户中看到惠的眼角，带著泪珠。 
 
    ——我相信，那眼泪是真实的。 
 
    ——所以，惠……你再稍微忍耐一下。我已经会击败Oscillatory……击败Cosmos，把你解放出来。 
 
    怀抱著心中那蓝白色的光芒，黑雪姬对著应该身处这片战场某处的惠说道。 
 
    004 
 
    ＊＊＊ 
 
    从耸立在品川车站西北的大酒店楼顶，绕开盘踞在车站前广场的《Hydra》型公敌的敌对化范围向南飞行600米左右，春雪暂时落回到地面上。 
 
    现实世界里可能是大规模的公寓楼，特别宽大的建筑物围出了一片类似中庭的空间，其间散落著奇形怪状的神龛。他让千百合将其破坏，填充必杀槽。 
 
    「那我要开始啦。」 
 
    千百合简短地说完，高高举起装备在左臂的手摇铃型强化外装《Choir.Chime》，大幅度地抡圆了一圈，敲响了清脆的铃声。 
 
    「——《Citron.Call》！」 
 
    在喊出招式名的同时，她向互相扶持著站立的春雪以及Trilead挥下了左臂。摇铃射出的绿光包裹住两人，回溯时间，逐渐治愈了被忍者假想体切断的春雪右脚以及Lead脖子与右臂的伤。 
 
    Lead难掩惊诧之色环顾著自己的身体，春雪将右手从他肩上拿开，用复原的右脚稳稳踏在地面上，对千百合点点头道： 
 
    「谢啦，Bell」 
 
    「不用」 
 
    千百合微微摇头，接著小声说道。 
 
    「我在刚才的战斗中什么都没能做到，所以至少现在得出点力啊……」 
 
    听到永远活泼的儿时玩伴难得地说出丧气话，春雪不禁眨了两三下眼睛，然后赶紧否定道： 
 
    「才没那回事呢，而且……要说什么都没做的话我也一样啊。要不是Lead赶来我肯定要被干掉了」 
 
    说罢，他才想起自己还没有正式道过谢，便也向少年武士假想体低头道： 
 
    「……也谢谢Lead了，真的救了我们一命」 
 
    「哪有……我只是做了应该做的事，因为我也是Nega.Nebulas的一份子啊」 
 
    Lead答道。他的面甲也无精打采，低著的头上刘海飘摇，用彷佛忍著痛苦般的声音接著说道： 
 
    「而且……Crow兄还有Raker小姐一行人被心意技一网打尽的景象，我也躲在远处看见了。虽然我也试著寻找切入救援的时机，但据守在泉岳寺周围的那些人丝毫不露破绽，最终我只能见死不救……」 
 
    「才……才不是这样呢！」 
 
    如此喊道的，是几秒之前刚刚表示了相似的自我批评态度的千百合。 
 
    「那里有超过十五个Oscillatory的成员，就算是王也不可能一个人翻盘的啦。而且因为你努力忍耐下来，我们才能得救啊……话说回来……」 
 
    说到这她偷偷瞟了一眼春雪，小声问道： 
 
    「这位，是谁啊？怎么就成Nega.Nebulas的一份子啦？」 
 
    「嗯？」 
 
    他又眨了眨眼，这才注意到。 
 
    Trilead加入军团是在差点就要赶不上领土战的千钧一发之际，而且考虑到他的特殊情况，知道这件事的只有黑雪姬和枫子，还有春雪，不用说，他和千百合还是初次见面。 
 
    「哦，这个，我想你也已经听过名字了，他是Trilead.Tetraoxide」 
 
    在向千百合介绍完之后，他这次看向Lead。 
 
    「然后，这位是Lime.Bell，而梅塔特隆你之前已经见过了吧」 
 
    春雪左肩上的立体图标拍拍翅膀，Lead礼貌地低头行礼，然后向千百合伸出右手。 
 
    「初次见面，在下Trilead.Tetraoxide。此次有幸加入Nega.Nebulas，由于是首次加入军团，或许行事多有鲁钝之处，烦请多多指导勉励」 
 
    听到这在加速世界闻所未闻的极为礼貌的问候，千百合呆了两秒钟，这才赶紧回握住他的手。 
 
    「啊，你、你好，我是Lime.Bell，也请多多关照啦……不过……」 
 
    她放开手凑到春雪身边，小声地喋喋不休道： 
 
    「我说Crow，Trilead就是你之前提过的住在帝城的Lead君？！他他他怎么加入我们啦？！」 
 
    「也是发生了很多事啊……不过他可是超级靠谱的，刚才的战斗你也看到了吧？」 
 
    回答完之后，春雪忽然意识到了。 
 
    Oscillatory.Universe预测到了Nega.Nebulas的来犯，并且进行了周密的准备，这已经是不争的事实，不管是备下拥有将领土战场地变迁成无限制中立空间这样超常力量的超频连线者，还是将大型公敌诱导到所有附近的传送门来防止逃回现实世界，以此试图让春雪一行全损。从他们登陆了近20人的防御队伍来看，连Nega.Nebulas阵容加强应该也在他们的计算之中。 
 
    但即使他们再怎么周到，也不可能预测到《四圣》之一的大天使梅塔特隆会与春雪同行，而持有神器THE.INFINITY的Trilead会在开战前加入军团。也就是说，梅塔特隆和Trilead，在Oscillatory的这场歼灭战中是完全的变数。 
 
    梅塔特隆的知识与Trilead的武力，有此二者，或许就有可能颠覆目前的窘境—— 
 
    春雪忽然想到了这些，但立刻就打消了念头。 
 
    现在必须尽早到达安全的传送门，回到公交车上移除枫子他们的神经链接装置。从此处沿著东海道本线南下，越过约十公里外的多摩川便会进入神奈川县，他们再怎么说也不会在那配置公敌吧。 
 
    「……梅塔特隆，离大家复活还剩下多少时间？」 
 
    他向左肩的立体图标询问道。虽然他可以打开内部菜单知晓累计潜入时间，但问梅塔特隆更加便捷——这一思量似乎被看穿了，图标以微显尖锐的声音答道： 
 
    「仆人，我可不是计时终端哦。——还剩47分钟」 
 
    「还挺充裕啊……」 
 
    他嘟囔著，瞟向北方的天空。 
 
    逃离Snow.Fairy的心意技、击退忍者假想体的追击飞到这里，他总觉得已经过了不少时间，然而与忍者的战斗其实还不到五分钟。正因为是两个全速型之间的超高速对战，才压缩了体感时间。 
 
    但是抓紧时间没有坏处，即便能顺利回到现实世界，在拔出众人的神经链接装置时，加速世界里也会有一千倍的时间流逝。 
 
    「……好了，我们走。」 
 
    春雪重新转向南边，向千百合和Lead伸出左右手，再次抱紧两人，展开翅膀起飞。 
 
    作为Citron.Call的附带效果，飞到这里路上消耗的必杀槽也得到了一定程度的恢复，而且到了万不得已的时候，还能用心意的力量飞行，今天这种情况没有理由犹豫。他无视效费比，正要以最高速度向南——然而， 
 
    刚越过港区战区与品川战区的边界，还没飞出500米，梅塔特隆突然喊道： 
 
    「快停下来，Crow！！」 
 
    「哎……？！」 
 
    他大惑不解，但还是条件反射地张开翅膀进行逆推进。千百合因为身子大幅摇晃发出尖叫。 
 
    紧接著，春雪也注意到了。 
 
    在他面前的空中，隐约有一层光的薄膜，像是极光一般摇曳著在上下左右展开。虽然其存在感无限稀薄，但他凭本能领悟到不能全速撞上去。 
 
    「嗯嗯嗯嗯……」 
 
    他闷哼著全力剎车，然而依旧抵消不了三人份的惯性，春雪的脸以十公里左右的时速撞上了极光。 
 
    感觉到砰！的一声，千百合发出了「哎哟！」而Lead则发出了「唔！」的呻吟。 
 
    三人贴著几乎透明的壁面，顺势向著地面坠落。 
 
    在最后一刻春雪再次进行逆推进，总算完成了无伤著陆，确认了千百合和Lead同样无事之后，他确认了自己的体力槽。 
 
    好不容易回溯来的体力槽，只减少了几个点。要是全速撞上去的话估计就要闯大祸了。他不禁长出一口气，但现在还不是安心的时候。 
 
    「为什么，这里会有墙呢……」 
 
    他嘀咕著，再次用右手触碰那粉色的极光。 
 
    尽管这道极光显得极其淡薄，对侧几乎完全通透可见，但它却拥有著绝对性的硬度，足以令人确信不管怎么拳打脚踢，还是动用武器都绝无法将其破坏。不，这也不同于物质性的强度。明明指尖完全感受不到墙壁的质感，墙壁却不容分说地拒绝著一切的干涉，这是某种意义上的断绝——。 
 
    「这是，战区边界……？」 
 
    听到千百合的低语声，春雪也点点头。 
 
    「对啊，触感很相似。但是，为什么无限制空间里会有战区边界……？而且，这里应该已经是品川战区里面了啊……」 
 
    「是很精确的两公里，仆人」 
 
    梅塔特隆突然这样说道，春雪不由得侧首问道： 
 
    「两，两公里？从哪里到哪里？」 
 
    「中间层级发生的大规模空间变动的中心点，与这里相距两公里」 
 
    「…………！」 
 
    春雪倒吸一口气，倏地回过头去。 
 
    尽管在钢铁高楼群的阻碍之下无法看见，但泉岳寺就位于北边两公里开外的位置上。准确来说，是耸立于泉岳寺北边的一栋大楼。用心意技将春雪等人转移到无限制空间的神秘超频连线者所出现的那个位置，距离这里刚好两公里……梅塔特隆是这么说的。 
 
    「这堵墙壁……是那个超频连线者制造出来的……？」 
 
    对于春雪的这句话，梅塔特隆加以订正道： 
 
    「与其说对方是有意图地生成了屏障，不如说空间变动的范围只能涵盖到这里吧。这只是我的推测：你所见到的那个小战士，正在通过心意使最低层级和中间层级重合起来。而其效果范围是个半径两公里的圆形，而这部分空间和外界理论上是断绝开来的……应该是这样的吧」 
 
    「……那，也就是说……」 
 
    Trilead开口说道。那张造型看起来就显得很聪明的面罩转向春雪他们，用认真的口吻继续说： 
 
    「那个超频连线者现在依然在持续发动著心意技。要维持这么惊人的现象，理应需要非比寻常的集中力。只要发起进攻使其分心……」 
 
    「就能中断无限制空间的转移现象了……！？」 
 
    千百合立即叫道，Lead也无言地点点头。过了一小会儿，梅塔特隆那小小的天使光环也闪烁了一下。 
 
    「有这个可能。不过，Oscillatory.Universe的人也自然明白这一点。他们肯定巩固好防御的阵势了吧」 
 
    「……泉岳寺那里除了Benemoth和Fairy，还聚集了十五个以上毫发无损的Oscillatory成员……要突破那道防线……」 
 
    把「也太困难了」这半句话咽了回去。 
 
    展现在眼前的光墙绝对无法破坏。因为它的存在就意味著空间在此已经断绝。 
 
    而在半径两公里的墙壁内部，恐怕所有传送点都滴水不漏地配置了巨兽Beast级以上的公敌吧。反过来说，正因为能够锁定范围，Oscillatory一方才用公敌占据了传送点。 
 
    能从无限PK中救出枫子她们十四人的手段，已经只剩下一个。正如Lead刚刚所说，只能攻击那个将春雪等人转移到无限制空间的超频连线者，中断其心意技了。 
 
    但是，他们真的能够避开占据著泉岳寺的Oscillatory一众强者的耳目，接近那个超频连线者吗？归根结底，就连她现在的位置都无法确定。如果轻率地发起突袭，一旦失败，春雪又有何颜面去见拚死让他从冰牢里逃出的枫子等人呢。 
 
    本应久经磨练的思考爆发力也完全运转不起来，春雪只能在原地呆站著，这时在他左肩上——。 
 
    大天使梅塔特隆发出了听似有些许犹豫的声音。 
 
    「还有一个办法，可以打破Oscillatory.Universe的防线」 
 
    「哎……」 
 
    春雪猛地睁大双眼，而立体图标则从他肩上轻轻飞起，停在三人的正中间，不规则地闪烁著天使光环开始说明： 
 
    「这断绝的空间，以你们称为泉岳寺的神殿为中心，呈半径两公里的圆形。最南面在这个位置……那么往北一直涵盖到哪里，仆人你知道吗？」 
 
    「诶，北面……？」 
 
    这突如其来的问题让春雪有些摸不著头脑，但他还是在脑里摊开了之前努力记住的港区地图。 
 
    从泉岳寺往北面移动，就是之前Ardor.Maiden营救作战时用作助跑道的樱田大道，某所著名私立大学note的三田校区就位于樱田大道的另一头，而在其更北边则是………… 
 
    1.译注：这里指的是庆应义塾大学 
 
    「啊……！芝……芝公园……？」 
 
    听到春雪这句话，Lead不由得稍稍侧首，但千百合也吞了口气并轻声道： 
 
    「芝公园地下迷宫……！」 
 
    「说得没错」 
 
    梅塔特隆的小图标严肃地点了点头，接著说道： 
 
    「按照我的计算，我的城堡《Contrary.Cathedral》的大门，刚好被涵盖在这半径两公里的范围之内。如果空间断绝覆盖到地底下，那就没法再往前进了……但是从BB系统上来说，所有的地下迷宫和地面上都是不同的空间。只要能穿过大门，就有可能到达城的最深部」 
 
    「那，那最深处有什么啊，小梅塔？」 
 
    你叫谁小梅塔呢！ 
 
    大天使并没有这样怒声一喝，而是直接回答了千百合的问题。 
 
    「这还用说吗。——当然是我的本体，Being.Metatron了」 
 
    005 

  第二十一卷 雪之妖精 第四章  
     沿著极光屏障向东移动，登上东海新干线的高架，春雪一行人便向著芝公园所在的北方赶去。 
 
    由于高架围著钢铁的隔音墙，只要以贴著铁轨的高度飞行，从地面上就看不见。他们也讨论过沿著在地下同一路线行驶的磁悬浮中央新干线的隧道走，但要是在那遭遇了大型公敌就无处可逃了。 
 
    他正用左右双臂分别抱著Lime.Bell和Trilead以几乎全速飞行，只听梅塔特隆冷静的声音响起： 
 
    「仆人，距离Sky.Raker她们复活还有41分钟40秒」 
 
    「谢、谢谢。但为什么要在这不尴不尬的时间说这个……」 
 
    正说到这，他立刻明白了。 
 
    「不对，是因为还剩2500秒对吧」 
 
    「准确说还剩2491秒了」 
 
    「……多、多谢」 
 
    他再次道完谢，微微提升了飞行速度。剩下40分钟时间，听上去还挺长，但如果说成2500秒，又似乎转眼间就会过去，人类的时间观念还真是够随便的。 
 
    然而对于身为AI的梅塔特隆来说，一秒钟永远就是一秒钟——位于日本某处的Brain.Burst中央服务器中的实时时钟IC生成的固定信息。而且这个信息还被加速到现实世界中的一千倍，春雪在现实世界每度过一天，梅塔特隆都要度过一千天。 
 
    虽然她自己总是说「这点时间，对我来说就跟瞬间的瞌睡一样」之类的话，但实际情况又是怎样呢？对于被赋予了极端准确时间感的梅塔特隆，一天，一个月，以及一年，是否会比春雪所感到的更为漫长呢……。 
 
    等这场战斗结束后，就尽可能久地在中间层级停留一次，和梅塔特隆聊聊各种事吧。 
 
    暗自决定之后，春雪将意识集中到了前方。 
 
    东海道新干线的高架在与其平行的山手线田町车站之前会拐一个大弯，而春雪没有转向，几乎径直越过隔音墙，飞进樱田大道。 
 
    「啊……！」 
 
    被左臂抱著的千百合忽然小声喊著指向前方。 
 
    呈直线延伸的道路远方，一座高度盖过周围楼群的巍峨铁塔，正沐浴在血红的朝阳中孑然屹立。由复杂的三脚架构造搭建起来的高塔顶端，被魔都场地低垂的云雾笼罩，看不真切。 
 
    「那个，是东京塔吧！」 
 
    听到千百合这么说，右臂的lead答道： 
 
    「我这还是第一次，能从这么近的距离看东京塔」 
 
    「是哦，从帝城看来应该就是小小的一个嘛」 
 
    「嗯，真希望能有一天过去看看」 
 
    听著两人的对话，春雪凝神望向旧东京塔与云天的接点。 
 
    那里应该有著枫子名为《枫风庵》的玩家小屋，以及一个传送门。虽然他觉得即便是白之军团，也不可能在333米的高度配置公敌，可惜的是旧东京塔处在光墙之外。 
 
    沿著樱田大道直行，越过首都高速的高架，在外缘东大道右转，眼前便出现了一片广阔的空间，那便是现实世界中应该被高大的行道树环绕的芝公园了。 
 
    「要降落了！」 
 
    在向两人预告之后，春雪打开翅膀减速，降落到了地砖铺就的路面上。 
 
    道路北面的广场被尖端如长矛一般尖利的铁栅栏围著，上面有一处开著一扇庄严的大门。其内部被浓密的雾霾笼罩著看不清楚。 
 
    「这里就是……芝公园……」 
 
    听到春雪的低语，梅塔特隆有了反应。 
 
    「如果空间属性是HHoly系或者EEarth系的话，会更美观一些的，可现在外观不是重点」 
 
    完全如她所言。 
 
    春雪与千百合、Lead交换了一个眼色，便领头跨过了大门。白雾立刻涌来遮蔽了视线。在雾的深处，可以听到某种巨型生物噌、噌迈步的动静。 
 
    「……好像，有很吓人的公敌在里面的样子……」 
 
    千百合小声说道，Lead将手伸向了腰间的太刀，然而此时没有时间进行不必要的公敌狩猎。 
 
    「梅塔特隆，地下城的入口在哪？」 
 
    「从这里前进57米的位置」 
 
    她那小而尖的翅膀指向东北方向。春雪点点头，一边警戒周围动静一边小步前进。 
 
    所幸移动途中没有公敌袭来，如梅塔特隆所言，在雾的尽头出现了一个只能认为是《入口》的构造物。 
 
    被外形如同无数刀刃纵向排列一般的柱子支撑著，厚实的钢铁门扉屹立于眼前。高度约有五米，虽然他此前在加速世界已经见过很多门，但这是其中规模最大——当然要排除帝城的四方门——的门了。 
 
    而且在门的背后不到十米的位置，就飘动著淡桃色的极光。看来入口是勉强挤进屏障内侧，但对此春雪已经没有闲暇去做更多思考了。 
 
    …………这就是四大地下城之一……芝公园地下迷宫的入口。 
 
    见春雪被深深的畏惧所侵袭，呆立当场，梅塔特隆便用翅膀砰砰地敲了敲他的脑壳。 
 
    「你在发什么呆啊。只有35分钟了，仆人」 
 
    「哦……唔，嗯」 
 
    他向千百合他们点点头，走近入口，用左右手推开了双叶门扉。随著地面咯咯的颤动，门扉开启，巨大的向下台阶映入眼帘。 
 
    迎面吹来的冷风让他不禁打了个哆嗦，走到他身边的Trilead轻声说道： 
 
    「……这种威压就跟帝城正殿一样啊……」 
 
    「的确是……」 
 
    要突破这个最高难度的地下城，仅凭三人，而且要在30分钟内完成，真的可能吗？ 
 
    他不禁如此想到，可现在只能放手一搏了。因为神兽Legend级公敌·大天使梅塔特隆是春雪他们仅存的唯一希望。 
 
    「好了，走吧！」 
 
    千百合喊著，推了下两人的背，见她似乎也恢复了精神，春雪松了口气点点头，踏上了钢铁大台阶。 
 
    加速世界四大地下城。 
 
    也就是文京战区的东京巨蛋地下迷宫、千代田战区的东京火车站地下迷宫、新宿战区的新宿都厅地下迷宫。以及港区战区的芝公园地下迷宫，似乎在Brain.Burst初期还有将涩谷战区的代代木公园地下迷宫合称五大地下城的时代，但听说代代木已被封印，如今已无人造访。note 
 
    1.黑猫：代代木的故事请看外传《跃向无限》以及剧场版。所以女神尼克斯就这么被拋弃了555，另外这么说来四圣应该是五个人？ 
 
    四大地下城全都有最强等级的神兽级公敌作为最终首领，被称为《四圣》。他们被看作比守护帝城四方门的超级公敌《四神》要低一等，事实上四圣也已尽数被诸王的军团所击败，但春雪知道那并不是彻底的击败。 
 
    四圣拥有表现为巨大公敌的第一形态，以及表现为人形本体的第二形态，至今为止被击败的都是第一形态。 
 
    以梅塔特隆为例，在芝公园地下迷宫——正式名称《Contrary.Cathedral》，可以通过踩特定的踏板，将迷宫内的属性从《天界》场地转变为《地狱》场地，梅塔特隆第一形态的实力在地狱场地会被大幅削弱，由高级玩家组成大规模团队便可以击败，但这样的话第二形态就不会出现。只有在不借助地狱场地助力的情况下击败第一形态，然后击败接著出现的第二形态，也就是本体，才算是彻底讨伐梅塔特隆，但至今为止还没有一个军团完成。 
 
    但就春雪来说，他打心底里希望永远不要有人来击败梅塔特隆的第二形态。身为公敌的梅塔特隆，即便被击败，也会在下一次变迁的同时复活，但那是将八千年的记忆与思考完全重置的新个体，现在的梅塔特隆要是死了，就再也不能复活了…… 
 
    他之所以能够在加速世界最高难度的迷宫中横冲直撞，同时在头脑的一角想著这些，是因为这块区域的领主将出现的公敌一个不剩地全部非敌对化了。 
 
    「仆人，前面有《权天使Principality》型接近。」 
 
    听到梅塔特隆的警告，春雪停下了脚步。身后的千百合和Lead也停了下来。 
 
    地下城的内部不论地面上属性如何，都会固定为《天界》场地，与其说是迷宫，风格更像是圣洁的神殿。地板和墙壁都是纯白的大理石，银色的支柱上装饰著精妙的雕刻，天花板上有水晶吊灯放射出清冷的光芒。 
 
    宽阔的通道在前方右拐，其深处有蹡蹡的金属脚步声不断靠近。最终现身的，是一个身著泛蓝金属盔甲、背后有一对巨型白色翅膀的巨人型公敌——也就是天使。他左手握著的剑有著十字架形的剑身，反射著吊灯的耀眼光芒。 
 
    天使公敌一旦发现春雪一行，头盔内的双眼便放射出蓝白色的火光，翅膀张开似乎想要喊出什么，然而， 
 
    「——我的战士啊，收起你的剑吧！」 
 
    梅塔特隆在春雪头顶喊了一句，天使眼中的火光便消退了，翅膀也和原先一样折叠起来，用「uabbgfaqbf」note的奇妙声音应答著，再次走了起来，随后便从春雪一行身边通过，消失在他们身后。 
 
    1.译注：原文这里的叫声完全就是鬼画符…看起来并不是人类语言。 
 
    s01 
 
    这已经是梅塔特隆第九次喝退公敌了，但三人还是一齐长舒一口气。千百合抬起头，看著小小的图标道： 
 
    「……不过啊，这实在是方便到犯规的程度呢，只要有小梅塔在，所有地下城都随便我们攻略了耶」 
 
    「Lime.Bell，由于事态紧急，你喊我《小梅塔》的事我就不追究了，但我可不允许你把我当成方便道具使用」 
 
    她立刻加以纠正，然后以完全不像AI的流利程度接著说道： 
 
    「而且，我也只有在这自己的居城之中才对所有的Being拥有支配力，在外边最多只能控制到你们所称的《野兽Wild级》。而且在拥有领主的迷宫中，我的支配力将更加降低，要是有想要挑战的地点，就靠自己的力量加油吧」 
 
    「切……」 
 
    简直就像严格的教师与懒惰的学生间的对话一般，春雪不禁苦笑著插嘴道： 
 
    「好啦，我们赶路吧。梅塔特隆，距离首领房间……不对是王座室还有多远？」 
 
    「按现在的速度应该不超过五分钟。而距离Sky.Raker他们复活还有17分钟。」 
 
    「好……」 
 
    他点点头，再次沿著通道跑了起来。 
 
    从芝公园到泉岳寺正好两公里，春雪全力飞的话一分钟都不需要。考虑到出地下城的时间应该勉强赶上……不对，是必须要赶上。 
 
    而这也是以一切都按计划进行的情况。在加速世界，特别是无限制中立空间里永远不知道会发生什么，实际上按照计划进行的事实在屈指可数。 
 
    从不久之前开始，千百合就有意识地试图表现的很开朗，这或许是内心不安的另一种反映吧。还有十七，准确说是十六分钟，一切就要成为定局了。是否能够救出枫子和谣、拓武他们呢——亦或是春雪一行同样落入无限PK的陷阱，Nega.Nebulas遭到覆灭呢。 
 
    …………不对。 
 
    即便真成这样，黑之王Black.Lotus和红之王Scarlet.Rain依然无恙。黑雪姬和仁子，一定能够团结起负责杉并以及练马防御的旧Prominence成员，重新建立起一个强大的Nega.Nebulas。他们总有一天，一定能够击碎白色军团以及加速研究会的图谋……。 
 
    春雪将剎那间的思考封入心中深处，提高了奔行的速度。现在必须集中精力对付眼前的任务。集合Trilead以及梅塔特隆这理应不在Oscillatory计划中的二人之力，只为将同伴从死亡陷阱中解救出来。 
 
    在向右拐弯的走道尽头，是一个宽阔的向下楼梯。他凭直觉意识到，走到底就是最终首领的房间了。 
 
    本来在此之前必须解开三层的拼图机关，击倒三个中型首领，然而拼图的解法已由梅塔特隆处得知，中型首领也全部被非敌对化了。正常攻略可能需要花上半天的最高难度地下城，他们只用二十分钟就走通了。 
 
    其实梅塔特隆自身，肯定也不愿意自己统领的地下城被如此轻而易举地突破，但她依然应允了。即便是为了她，最终首领战也必须使出全力才行。 
 
    他坚定意志跑下大台阶，眼前出现了一道格外壮丽的白银门扉。 
 
    「向前便是王座室了」 
 
    听到梅塔特隆的话，他应了一句「明白」，向左右看了看千百合以及Lead，他们也坚毅地点头回应。 
 
    从开门之后的一路上，他已经确认过了很多次，但完全不能说是消除了不安。只要犯一次错，就无法回到泉岳寺，甚至有可能全员在此陷入无限EK。 
 
    然而，已经无法回头了。 
 
    「好了……我们走！」 
 
    春雪喊道，然后跑著步推开了白银之门。 
 
    ＊＊＊ 
 
    Magenta.Scissor，也就是小田切累，正默默地盯著眼前不断旋转的死亡标记。 
 
    那不是她自己的，而是Chocolat.Puppeteer的标记。 
 
    由于从幽灵状态看死亡标记只能看出黑白颜色的深浅，要将集中在狭小区域内的十四个标记全部确定主人是不可能的，可她确信眼前这个就是Chocolat……志帆子的。因为志帆子在被极低温龙卷吞噬而亡的瞬间，累试图挡在她身前保护她。 
 
    可是，没能保护住她。 
 
    心意创造出的冷气漩涡从累的双臂空隙里无情地穿过，将Chocolat冻成一片雪白。纤细的假想体无力地破碎的瞬间，累被连她自己都感到惊异的愤怒与悲伤击中，大声喊了出来。几乎同时，Mint.Mitten与Plum.Flipper的身躯也粉碎了。 
 
    仅仅数秒之后，累的体力槽也轻易地归零，可对此的不甘却远远不及Chocolat她们三人死时的感受。自那时起恐怕已经过四十分钟以上，而萦绕在她半透明的假想体胸中的苦痛却丝毫没有减弱的迹象。 
 
    累在无限制空间里袭击Chocolat她们还只是一个月前的事，她用剪刀强行在进行抵抗的Mint和Plum身上移植ISS套件，还企图对Chocolat做同样的事。经历了这些，累或许没有资格保护她们，甚至也没有资格为自己没能保护她们而哀叹。 
 
    然而她还是回应了Chocolat那拚命的说服，加入到Nega.Nebulas，在现实里见面聊天的过程中，累的心中似乎萌生出了连自己都始料未及的想法和决定。曾被自己深深地伤害过的三人，自己今后定要竭尽全力保护好她们。 
 
    「…………巧可」 
 
    累抬起头，想著理应在自己身边的志帆子的幽灵说道： 
 
    「我知道你听不见，可我现在还是要说，谢谢你……谢谢你原谅我」 
 
    客观地想，累也好志帆子也好，圣实也好结芽也好……以及枫子她们全体Nega.Nebulas的主力也好，在这里点数全损的可能性绝对不低。若是在乘坐现实世界的公交车，只要一直坐下去，总会有人来停止他们的完全沉潜，可累乘坐的是自动驾驶线路，而且还是环线。进入车库估计要到深夜，在此期间无限制空间已经经过了一年时间，即便简单计算，Oscillatory也已经杀了志帆子她们六七千次了。 
 
    唯一的一线希望，就是逃出冰牢的Silver.Crow和Lime.Bell。如果两人能通过传送门回到现实世界，然后将所有人的神经链接装置从脖子上扯下来，那姑且算是逃过了全损的危机。 
 
    可她也不认为准备如此周到的Oscillatory.Universe会忽略这种情况的发生。他们一定预备了某种手段来组织通过传送门脱离。如今不能单纯期待Crow的救援，自己也必须要想想办法。 
 
    还有大概十五分钟，累她们就要复活了。《白色终局Brinicle》在那个瞬间又会立刻袭来，但一定有哪怕一件事，是她可以做的。 
 
    此时，累只是跪在感觉不到凉意的冰上，用没有实体的双手触摸著Chocolat的死亡标记，一个劲地思考起来。 
 
    ＊＊＊ 
 
    忽然注意到那股熟悉的气味，挂居美早抬起了脸。 
 
    黑白的世界里并没有新的异动。驻守在泉岳寺境内的Oscillatory成员十二人，正准备发动下一轮心意的Glacier.Behemoth和Snow.Fairy，都在默默地执行著自己的使命，虽说是敌人，但他们的集中力实在值得称赞。 
 
    更何况美早正处在幽灵状态，嗅觉理应不会有反应。可在没有温度的空气中，虽然只是极细微，但似乎真的有一股缥缈的酸甜香气。就像是刚刚制作完成的，草莓蛋糕的香味…… 
 
    「…………仁子？」 
 
    美早低语著，再次环视整个空间。 
 
    仁子——红之王Scarlet.Rain不应该会在这里。因为她与黑之王一起下了公交车，回杉并区去了。 
 
    可是。 
 
    或许出了什么意外的事，使得仁子和黑雪姬过来追赶美早一行……结果并未赶上，只得进入港区第三战区，潜入到领土战场地里，这种可能性也并不为零。如果是这样，那两人也会被卷入到无限制中立空间里。 
 
    如果得知美早他们十四人已被心意技全灭，她们两个会做什么呢？ 
 
    不用问。她们一定会看准下一次的复活进行自杀式冲锋。即便她们已经理解一旦奇袭失败，自身也会陷入无限PK之中，也依然如此。 
 
    不对，这些全是美早的想像。或许是因为如果在此全损点数，自己就会将加速世界的事、Blood.Leopard的事、以及仁子的事统统忘却，这种恐惧创造出了本不该有的香气。 
 
    可另一方面，身为超频连线者，必须对任何一种事态做出预想。 
 
    这次对于白色军团会布置如此周密的陷阱，美早就没能预想到。移动到无限制中立空间、用冰牢进行抓捕、能够抵消心意技的心意技，对于这些都没能即刻进行处理，其结果导致队伍几乎全灭，身为与Sky.Raker齐头的两位Level8erEighter，有著指挥同伴的指责，她却什么都没能做到。 
 
    在接下来……15分钟后的复活时刻，不管发生什么都不能停止思考，一定要对白色的家伙们报一箭之仇。 
 
    美早暗自下定决心，开始埋头思考所有的可能性。 
 
    ＊＊＊ 
 
    白银门扉之后，便是如同RPG游戏中登场的至高神的宫殿一般——从某种意义上来说或许正是如此——辉煌的广大空间。 
 
    地面由镶嵌著黄金的纯白地砖铺就，墙壁上排列著巨大的白银支柱，支柱中间天使石像鳞次栉比，拱形的天花板装饰著蓝色基调的彩绘玻璃，洒下的光线使得整个空间都有一种冰冷森严的气氛。 
 
    「好棒，这就是小梅塔的房间呀~」 
 
    千百合说著正要向前走去，春雪赶忙扯著她三角帽的帽檐，把她拉了回来。 
 
    「唔……你干什么呀，这里不是什么都没有吗」 
 
    如她所说，在这个宽二十米，纵深约有一百米的大房间里，并没有公敌的身影。正面深处靠墙位置有一个应该是神坛的空间，但那里看起来也完全没有人影。 
 
    然而。 
 
    「不对，有的」 
 
    春雪哑声低语著，凝视向昏暗的神坛。 
 
    虽然并没有类似王座的东西，但正面深处设置著一个黑色的基座，那应该就是过去安置神器《THE.LUMINARY》的地方。 
 
    穹顶的彩绘玻璃在基座周围洒下的光线，似乎——在微微摇曳，描绘出一个复杂的轮廓。同时，Lead用紧张的声音说道： 
 
    「的确，有什么东西……可是，这实在是……」 
 
    太巨大了。 
 
    这半句虽然Lead没出声，但春雪也已经意会到了。他在脑中，回忆起了绿之军团Iron.Pound曾经说过的话。 
 
    ——《大天使梅塔特隆》在通常状态下，拥有著不可视、即死攻击、全属性伤害无效穿透这么一串不可理喻的夸张属性。 
 
    如他所说明的一样，梅塔特隆的第一阶段，在地狱场地之外无法用肉眼看见，己方的物理系、能量系攻击全都无法起效，而它还会连续使用超高威力的广域攻击。 
 
    或许是回想起了此前的东京中城大厦对战时的景象，千百合也一点点地向后退去。她抬头看向春雪头顶的立体图标，小声说道： 
 
    「可是，这不是小梅塔的躯体吗？就不能像之前那些天使一样，让它老实一点吗？」 
 
    「很可惜，那不是我的躯体，而是和你们的强化外装类似，或者可以说是移动牢房一样的东西。一旦发现敌人就会自动开始战斗，不到歼灭之时不会停止。它与其他Being不同，没有灵魂，因此，本体尚在休眠状态之中的我无法控制它」 
 
    春雪感觉到，就连梅塔特隆那流畅的解说声中，也带著一丝的紧张。 
 
    梅塔特隆的本体为了治愈在灾祸之铠MK-Ⅱ激战中受到的损伤，现在正在第一形态内部沉眠。而立体图标只是她通过与春雪的信息链接投影过来的象徵性的终端。不管图标在这里收到何种攻击，梅塔特隆本体都不会受到任何损伤。 
 
    因此如果她会感到紧张，那一定春雪他们可能会在这里陷入无限EK的这种危险使然。加速世界中最强等级的公敌Being大天使梅塔特隆，已经完全成为Nega.Nebulas的一员了。 
 
    「……没问题的」 
 
    春雪将右手举过头顶，轻轻捏了捏立体图标说道： 
 
    「我们不会输的，而且，一定会击溃白色军团的陷阱」 
 
    换作平时应该立刻被骂「区区一个仆人，好大的口气！」，可她这次却没有出声回应，代之以心跳一般的温暖感觉，从右手手掌传来。 
 
    他放下手，最后再一次通过思维而不是声音问道： 
 
    「梅塔特隆，你的本体修复到什么程度了？」 
 
    隔了一小会儿，他脑中响起了一个声音。 
 
    「不用你来担心，已经达到不妨碍觉醒的状态了」 
 
    「…………明白了」 
 
    虽然春雪还想问地更详细一些，但还是中断了这条念头，点了点头。 
 
    自从梅塔特隆有惊无险地免遭完全消失之后，春雪就一直在想，必须避免有人挑战芝公园地下迷宫、并且不借助地狱场地帮助的情况下击败第一形态……可在他没有想到，还没等他想出具体的应对措施，就要亲自前来挑战了。 
 
    他明白，想要救出枫子他们，这是唯一的手段，但想到要让梅塔特隆的本体在完成修复之前觉醒，他还是有些犹豫。 
 
    ——之前，梅塔特隆保护了我。 
 
    ——所以这次，不管发生什么我都要保护她。即便对手是《七连矮星Seven.Dwarves》……甚至是白之王本人也一样。 
 
    春雪再次下定决心，目光转向了千百合和Lead。两人也用力点头回应他。 
 
    已经不再需要言语了。春雪转向前方，跃入了大理石地砖铺就的房间地面——也就是梅塔特隆第一形态的敌对化范围。 
 
    紧接著没有发生任何事。但在跑了10米左右之后，并非尽头的神坛，而是左右的墙面发生了变化。 
 
    在银色立柱之间，天使石像闪出一瞬间的白光，然后发出沉重的声响开始动了起来。这就是所谓最终首领的仆从《力天使Virtue》型的公敌。其数量为，三十。note 
 
    1.黑猫：提耶利亚闻讯一脸懵逼，本宫的Virtue怎么就成力天使了？那不是洛克昂的吗。好吧，关于天使位阶本来就是一团浆糊，Virtue在九阶系统里是代表圣德的力天使，所以也有直接翻成德天使的，大家也别纠结了，既然川原此处钦点了汉字是力天使，我们就姑且信了吧。 
 
    鸣泣：然后我又手贱去查了wiki，发现不仅Dynames跟Virtue都能指力天使，Dynames甚至还是能天使Exusia的别名，天上人你是搞事吧 
 
    「——停下！！」 
 
    伴随著严厉的命令，梅塔特隆的图标迸射出白色的光环。接触到光环的天使们便全身嘎吱作响停了下来。可这并不是完全停止，或许是因为某种程度上依然处在第一形态的支配下，他们口中发出怪异的声音反抗著束缚。 
 
    本来需要在这里停下脚步应对仆从的，可春雪并不考虑梅塔特隆的停止命令被打破时的情况，而是继续向前跑去。 
 
    前进到三十米的时候，他注意到前方右侧的地面上有一块独立的黑色地砖，一旦踩上去，地下城内的属性就会由《天界》变化为《地狱》，透明的第一形态便会显形。但是这一次不能借助系统上的帮助，他无视地砖继续跑著，在超过五十米的地方停了下来。 
 
    「……要来了！」 
 
    在春雪喊道的同时，前方神坛的透明幻影动了起来。 
 
    不可见的瞳眸凝视的感觉，使得一阵冰冷的颤栗划过装甲下假想体的本体。 
 
    紧跟在他右侧的Lead原地据守，拔出了腰间的直刀《THE.INFINITY》。春雪双臂交叉，准备迎接攻势。千百合则在两人后方高举起左臂的摇铃。 
 
    「来了！」 
 
    梅塔特隆喊道。紧接著， 
 
    由于光的折射而隐隐映照出的巨大幻影中心部分，闪出了一道十字形的纯白光芒。 
 
    Silver.Crow的前臂装甲向左右展开，推出透明的导光水晶。 
 
    而Lead则用双手将直刀横架。 
 
    世界被染白了。这是大天使梅塔特隆最主要最强大的远程攻击，天界业火《Trisagion》——。 
 
    面对著已经蒸发了众多对战假想体的超大口径激光，春雪用交叉的双臂，Trilead用举起的直刀迎击，他们同时喊道： 
 
    「——《光学诱导Optical.Conduction》!!」 
 
    「——《真经津镜Genuine.Specular》!!」 
 
    两人的假想体，也分别溢出银色和蓝色的光彩。 
 
    春雪的《光学诱导》本来属于能力，不需要发声喊出招式名，但为了对抗梅塔特隆的主炮必须借助心意系统。而Lead这边的《真经津镜》则是纯粹的心意技。两人的过剩光Over Ray融合在一起，组成一面巨大的盾牌承受住梅塔特隆的激光。接触点上大量的热与光肆意奔流，连空间本身都为之震颤。 
 
    曾经在东京中城大厦，他尝试用刚学会的《光学诱导》抵御《Trisagion》的时候，春雪由于抵受不住压力而一点点地后退，要不是Magenta.Scissor他们在后面支持，很可能摔倒然后瞬间蒸发。 
 
    但如今，他勉强站住了。这是因为有站在身边的Trilead存在。并不是单纯地被分走了一半负担。而是平时沉默寡言而又礼仪端正的他那出乎意料炽热而强烈的心意，给予了春雪力量。 
 
    这个疑团重重的超频连线者Trilead.Tetraoxide，为什么走出帝城加入Nega.Nebulas，又参加了今天的领土战，春雪一直在头脑的角落想著他的理由。 
 
    当然春雪并不是怀疑他。只是他觉察到了，并不只是单纯的出于友情，而是Lead自己心中，也有想要这么做的强烈动机。 
 
    此时，通过互相融合的心意，春雪有一点理解了他的这份动机。 
 
    对于广阔世界的渴望。这个春雪常怀心中的愿望，同样也存在于Lead的心里。想要加速，向著前方……除了脚下之外的其他地方。 
 
    ——lead，你也，想要飞翔吧。 
 
    他通过意念低语著，立刻就听到了声音。 
 
    ——嗯，Crow兄。我也一直……想要飞翔。越过帝城的高墙，去感受那无限延展的世界。 
 
    既然如此，那企图闭塞加速世界的Oscillatory.Universe对Lead来说也是敌人。战斗的理由，这就很足够了。 
 
    「唔……噢噢噢！！」 
 
    春雪吶喊著， 
 
    「哈啊啊啊！！」 
 
    Lead大吼著。 
 
    心意盾牌的光辉变强了，一点一滴地将激光推了回去， 
 
    但与此同时，呈光环状放射出的巨大能量也将大理石地板转化为熔岩一般的红热状态，开始对两人造成伤害。如果只是烧灼双脚的疼痛，那还可以忍受，但体力槽的减少却实在无力阻止。 
 
    「…………Bell，靠你了！！」 
 
    当体力槽减去三成的时候，春雪向在后方待机的千百合喊道。摇铃的鸣响立刻传来。 
 
    「Citron……Ca——ll！！」 
 
    伴随著呼喊，绿色的光芒迸射而出，包裹住春雪和Lead。体力槽伴随著不规则的闪烁开始一点点回复。 
 
    必须要在千百合必杀技的持续时间内决出胜负。春雪调匀呼吸，对Lead发去指示。 
 
    「要缩小反射角度！想像用镜子把能量反射到一个点！！」 
 
    「是……！！」 
 
    少年武士毅然回应，身上迸发出更加猛烈的蓝色过剩光Over Ray，同时春雪也将想像增强到了极致。 
 
    此前一直以平缓的凸面镜形状将激光关于扩散的光盾，缓缓地接近完全平面，施加在全身的压力相应增强，假想体关节部分溅出火花。 
 
    「唔……哦哦……！」 
 
    「唔哇……！」 
 
    两人的心意同步起来，盾牌化为镜面的瞬间，激光的大部分都向斜上方反射，刺向尽头墙壁与穹顶的接点附近。似乎这个大房间被赋予了足以承受《Trisagion》的强度，并没有像中城大厦那次一样被瞬间射穿，但彩绘玻璃和银柱全都被烧得逐渐红热。 
 
    「还不行，Crow！要是不能准确射穿发射点，攻击就不会停止！」 
 
    头顶传来尖锐的喊声，春雪用思维答道。 
 
    『我……知道……！』 
 
    虽然梅塔特隆的第一形态能够任由所有种类的攻击穿透，但只有正在发射激光时的头部发射孔不在此列。然而要对烧尽万物的《Trisagion》进行反击，也只能用同样威力的激光，也就是说除了将Trisagion反射向发射孔之外别无他法。 
 
    在东京中城大厦成功的时候，春雪背后有黑雪姬、仁子、枫子、拓武等十个伙伴支持。 
 
    而现在，在他背后直接支撑他的人一个都没有，但身后有正在为他拚命回溯损伤的千百合，身边有与他怀揣同样愿望的Trilead，头顶还有身为公敌Being却激励、引导著春雪的梅塔特隆。 
 
    不……并不只有这三人。春雪感到还有更多的人正身手触碰著他，给予他力量。一直以来在加速世界里遇到的，结下了情谊的全体超频连线者的存在本身，都化为了纯粹的心意能量充满了身体。 
 
    「去…………吧啊啊！！」 
 
    抵抗著强烈的压力，春雪转动了光镜。 
 
    经过反射的激光在墙壁上划著红线向正下方移动，并与入射线完全重合。 
 
    感觉有什么被击中了。Trisagion缓缓地衰减，开始变得断断续续——终于消失。 
 
    神坛之上的空间如同玻璃一样粉碎剥落，一个恐怖的巨型身影被实体化。 
 
    如同连缀的白银挂画一般的翅膀，由数十个金属环构成的躯干，以及形状如同行星的头部、神兽Legend级公敌，《四圣》大天使梅塔特隆的第一形态终于现身了。 
 
    头部正中心的激光发射孔被烧成焦黑，出现了放射状龟裂。然而第一形态并没有被完全破坏。梅塔特隆的图标飘在春雪头上，奋力勉励三人。 
 
    「好了，还差一点。只要有我预测所有进攻的模式以及时机，它就绝非如今的你们所不能战胜的对手」 
 
    「嗯，拜托你了，梅塔特隆！」 
 
    春雪喊著，然后跟千百合以及Lead互相点头示意。 
 
    他抽出左腰的Lucid.Blade，蹬踏地面一口气加速。Lead也架起THE.INFINITY紧随其后。前方公敌的魁梧身躯恢复了活动，如刀刃一般锐利的翼片高高展开。 
 
    伴随著发自丹田的战吼，春雪发起了冲锋。 
 
    006 

  第二十一卷 雪之妖精 第五章  
     浏览著内部菜单，仁子回头说道： 
 
    「Lotus,我想，离帕德他们复活还有5分钟左右」。 
 
    无法通过看累计潜入时间估算出复活时间，是因为她们不清楚从领土战场地变成了无限制中立空间之后直到枫子一行全灭，总共经历了多长时间。 
 
    但敏锐的仁子既然这么说的话，应该不会差太多吧，黑雪姬想著，点点头。 
 
    到头来，冰牢里的死亡标记一个都没消灭掉。 
 
    也就是说，从冰牢里逃走的Silver.Crow，因为某种理由——多半是Oscillatory.Universe那边的妨碍而无法到达传送门。这意味著，他们也有很大可能性就死在这附近。 
 
    她当然不是想要责怪Crow，毕竟他想必也是尽了自己的全力了。 
 
    抬头看著血色般的朝霞，黑雪姬在心中对著自己心爱的后辈说道： 
 
    「没关系的春雪君，我们一定会救出枫子他们的。也一定会为你报仇。请再等一会儿。」 
 
    倾听著耳边乾涩的风声，她将视线拉回到下方的泉岳寺。 
 
    座落在广场中央的是巨大的冰牢。紧挨著冰牢的是七连矮星的Glacier.Behemoth以及Snow.Fairy。 
 
    冰牢周围的是Oscillatory.Universe军团的团员12人等间隔地持续保持著高度警戒状态。不仅地上，连空域都戒备著，只能说真是不愧是Oscillatory.Universe呢。要不是现在潜伏在这无法攀登的建筑中的话，黑雪姬和仁子想要在那么多人的眼皮底下钻了十多分钟的空子也是不可能的吧。 
 
    「在大家复活时，Behemoth和Fairy发动心意技的那一瞬间，就是我们的唯一的胜机。」 
 
    听到黑雪姬的轻声细语，仁子点点头说道。 
 
    「嗯，除了你我将他们全都一击毙命以外别无他法了吧，即使从这个位置来，只要精确命中要害部位也不是不可能。只是我的Invincible召唤及配置要花时间，等他们开始复活再招唤就来不及了，而事前先召唤出来的话也就无法进行奇袭了。」 
 
    「那用PeaceMaker的蓄力攻击怎么样？」 
 
    瞄了一眼别在右腰的手枪，仁子露出了一瞬间的思考神情却马上摇了摇头说道： 
 
    「好走位那些护卫的还好说，但要对付Behemoth和Fairy，就算Peace Maker满蓄力状态应该也无法一枪一个。用心意技增加威力……我想是想，但本体状态下我只能使用第一阶段的射程扩张及移动扩张啊。真是的，早知这样，就该早点把第二阶段的…. 」 
 
    破坏的心意技给掌握。仁子应该是想这么说，然而黑雪姬下意识地用双手的刀背拍了拍仁子的背。 
 
    「喂喂，说了别把人当成小鬼啊」 
 
    「嗯？啊，刚才那下是把你当儿童对待啦」 
 
    「这有什么区别啊…」 
 
    刚喊到一半，仁子立马按住了自己的嘴。看著她这个样子，黑雪姬心想果然就是个孩子嘛，安耐著没有说出来，她继续著原来讨论的话题： 
 
    「先不说这个了，那么如果能招出你的强化外装的话，是否就能解决他们中的一个……最好是Behemoth了呢?」 
 
    「肯定啊，但是刚才也说了…」 
 
    「不全招出来也可以，假设只召唤出驾驶室及主炮的话，需要几秒？」 
 
    「那样的话就无法移动了……不过也是，反正推进器也是不召唤出来的，也没差了。这样的话5秒，不，有4秒就够了吧」 
 
    「嗯」 
 
    再次看著已经成为刑场的泉岳寺，黑雪姬说道： 
 
    「明白了，那我冲进那里，为你争取这4秒」 
 
    「那也就是说你要以Behemoth和Fairy，不，算上其他人的话一共14人为对手战斗？」 
 
    即便是仁子也不免惊异。黑雪姬看著她清楚地回答道： 
 
    「嗯。不管是Behemoth还是Fairy，应该都不擅长贴身的肉搏战，只要能够不被察觉先发制人，也不是不可能。」 
 
    「我怎么觉得难就难在这个先发制人呢……」 
 
    讲到一半的仁子闭上嘴，低下了脸，点了点头： 
 
    「明白了…那拜托你了，我一定会不辜负你，成功招出强化外装并狙击Fairy。」 
 
    「好，那么作战方案就这么定下了，还剩3分钟左右啊……」 
 
    「还剩2分45秒」 
 
    仁子苦笑著纠正道，黑雪姬保持著趴在屋顶的姿势，交叉著双手的剑。 
 
    想要在Behemoth和Fairy发动心意技的瞬间偷袭他们的话，必须要事前从这里跳过去，只要在进入双剑攻击距离之前不被任何人察觉，她就有信心使用全力攻击来吸引2人注意4秒左右的时间。 
 
    奇袭能否成功，就看这看守的12人是否会在她跃出大楼的瞬间戒备空中了。如果还能多一个人的话，还能考虑进行佯攻，但现在这种情况也不能奢求，只好听天由命。 
 
    进攻前的这2分钟，即便对于经历过加速世界里各种大风大浪的黑雪姬来说，也是以往未曾体验过的…漫长。 
 
    恐怕仁子也是一样的吧。每过15秒她进行报时，声音中难掩紧张之感。剩下最后一分钟的时候，黑雪姬把之前想的事情说出了口： 
 
    「听好了，rain…仁子。如果万一奇袭失败，我倒下了，你就用刚才的心意技从最近的传送门脱离这里。」 
 
    「……啊啊，知道，回到了出租车上就立马拔掉你的神经连接装置……」 
 
    「不是的，是要停下出租车，让我保持加速的状态……但你就不要再进无限制中立空间了。」 
 
    「喂喂，你在说什么呀」 
 
    仁子正要反驳，黑雪姬凑到她面甲近前，用平静的声音轻轻说道： 
 
    「如果我全损消失了的话，新建立的军团就拜托你了」 
 
    「……！」 
 
    向著想要顶撞的仁子，她把自己的头轻轻靠在她的脑袋上，感觉到这个比自己还小的小姑娘正在拚命屏住话语，她为自己的任性而在心里默默地谢罪。 
 
    最后，她带著略微颤抖的声音开口说道： 
 
    「还有30秒了」 
 
    「明白」 
 
    把头挪开，黑雪姬把意识集中到眼前的战场中。 
 
    从死亡标记复活的时候会伴随著非常富有游戏感的发光特效。在这瞬间，估计在外面监视的这12人会被吸引背过身去…虽然可能不到1秒。 
 
    「剩余15秒」 
 
    从仁子身边移开，她移动到屋顶上的边缘到不能再边缘的位置，她把右腿尖端插进地上的铁板，蓄起浑身的力量。 
 
    从这里向泉岳寺起跳之后，首先要在空中用长射程的心意技《夺命击》攻击Behemoth，虽然在下落状态时击中要害非常困难，但应该能暂时能封住他的行动。然后利用夺命击的反作用力著陆，一口气近身进入贴身混战。 
 
    「剩余10秒」 
 
    为了不错过死亡标记变化的瞬间，黑雪姬全身神经都紧绷著， 
 
    但，就在这时。 
 
    Oscillatory的成员之一指著斜上方喊道： 
 
    「喂！那个是…！」 
 
    黑雪姬完全屏住了呼吸，但那手指指向的不是黑雪姬他们所在的建筑，而是更上面的某物…或者说，某人。 
 
    黑雪姬与仁子也默默地抬头看著北面的天空。 
 
    是星星，不，是人。 
 
    以染成红色的云彩为背景，有一个蕴含清静之光的人影静止著。 
 
    长下摆礼裙是纯白之色，随风飘散的秀发是白银之色，背后的一双翅膀也是纯白。 
 
    这不是对战假想体，也不是活生生的人，而是，公敌—— 
 
    「梅塔…特隆…？」 
 
    彷佛像是听到了黑雪姬的喃喃细语一般， 
 
    封闭的眼睑缓缓张开，金色的瞳眸扫视著下方的人影，缓缓地高举了右手。 
 
    不会错的，之前在东京中城只见过一次的神兽级公敌《四圣》之一的大天使梅塔特隆本体。 
 
    但是春雪说过，她在之前和灾祸之铠MKII的战斗中受了重伤，现在在芝公园地下迷宫的首领房里休眠中。 
 
    实际上最近她只以立体图标的形式出现过，但为什么，现在会以这种姿态在此现身？ 
 
    一瞬间产生的疑问，当然大天使是不会回答的， 
 
    取而代之的是，大天使头上的光环目眩般地亮眼并伴随著轻声却又像是贯穿灵魂般的话语： 
 
    「——《Trisagion》」 
 
    光，出现了。 
 
    贯穿了厚重的云层，从上空降下的巨大光柱，其光芒照甚至染白了整个区域。而在下方的泉岳寺里，听到了Snow.Fairy的叫声： 
 
    「《青之断崖Great.Grolar》！」 
 
    紧接著，光柱到达了广场。 
 
    最初只是纯白的寂静扩散开来。然后是重重的地鸣和伴随发生的震动，剧烈摇动著黑雪姬他们潜伏著的大楼。广场中央的冰牢一瞬间就蒸发了。铁制的地板转眼间就变得赤红发烫，寺院中参拜用的道路两边并排著的柱子及小型的神社之类的一个个地溶解掉，或者燃烧殆尽。 
 
    黑雪姬听到了数声的悲鸣。那是来不及逃跑的Oscillatory成员们被超高热的光线吞没当场死亡。 
 
    二十天前，为了破坏ISS套件的本体，黑雪姬和Nega.Nebulas的同伴们挑战东京中城，当时的梅塔特隆第一形态放出的激光的威力已经亲身领教过了。本体的《Trisagion》攻击属性应该相同，但无论是光的规模还是威力，都不是一个层级的。真是堪称「大天使的神罚」的超攻击。 
 
    激光应该在五秒左右就收束了，但黑雪姬却体会到了数倍的时长。 
 
    光柱已然消退，但广场中心部仍然是炽热状态，物体的残骸仍然持续燃烧著。新出现的四个死亡标记，想必是Oscillatory当场死亡的成员所留吧。冰牢融掉之后，这15个死亡标记理所当然地留在原处，而且在附近出现了奇妙的东西。 
 
    那是蓝色通透的立方体，单边超过3米的巨大立方体中，封闭著两个人影。 
 
    黑雪姬总算看出了，那就是Snow.Fairy以及把自己身体蜷缩到极限的的Glacier.Behemoth。被那束激光直接命中依旧存活实在令人称奇，但看起来二人也没有要从立方体里出来的迹象。估计是，通过心意技把自己冰封起来避免当场死亡，但同时也无法以自己的力量走出来了。不如说，这个是打从一开始就是通过做如此限制般的牺牲而获得的超强防御力类型的招数吧。 
 
    冰质立方体暴露在高热之下，虽说开始从边角部分开始慢慢融化了，但看起来如果不从外部给予更多伤害的话，暂时是不会被破坏的。那么，剩下的敌人就只有从广场逃走的8人。 
 
    正在黑雪姬如此思量著的时候，仁子用几乎听不到的声音说的： 
 
    「真是不得了……那个小姐姐，是谁啊？」 
 
    这么说来仁子他们Prominence组还不知道梅塔特隆的事情吧，意识到这些的黑雪姬困惑著不知该从何开始解释，但比这更早的，广场上有了新的动静。 
 
    在中央静静回转的15个死亡标记，开始发出五颜六色的光。 
 
    「她也是Nega.Nebulas的成员，详细的情况之后再说明吧。比起这个，Raker他们就要复活了」 
 
    「啊啊，真是的，我们拚命准备好的作战计划这下算什么呀。」 
 
    「别这么说嘛，确实是帮我们解了困局对吧？」 
 
    轻轻拍打了下仁子的背，黑雪姬站了起来。 
 
    抬头仰望的话，还是能看到大天使梅塔特隆缓缓地拍打著翅膀。虽然垂下了眼睑，但从那张美丽的脸庞能隐隐感受到意思痛苦。 
 
    难不成刚才那一下的「Trisagion」再一次过度消耗了她的力量？ 
 
    另外，梅塔特隆依附的Silver.Crow又在哪里? 
 
    带著新的疑问，黑雪姬再次环顾四周，却未能看到Crow的身影。 
 
    「喂，别东张西望了，快去和大家汇合吧。」 
 
    被仁子的声音拉回了视线，正好看到死亡标记开始一个个地变回了对战假想体。 
 
    除去被冰封的Behemoth和Fairy，泉岳寺周围还有8个敌人潜伏著，虽然不及七连矮星，但无疑也是武艺高强的对手。必须先和复活的Sky.Raker他们联手消灭残敌，确保安全才行。 
 
    「好，走吧」 
 
    黑雪姬点点。而仁子又背过身去。 
 
    「来，我背你」 
 
    「……嗯？」 
 
    「你看，即使是你从这个高度跳下去的话也不会没事吧，我用心意技带著你跳下去啦。」 
 
    「……」 
 
    在军团成员们的面前，像小孩子般被人背著登场什么的，实在是有点羞耻。但仅是为了抵消反冲而使用华丽的心意技也确认让人犹豫呢。 
 
    「……你给我降落的麻利一点哦」 
 
    黑雪姬这么说著，按下心中的羞耻，正准备让小个子的虚拟对战角色背起自己。 
 
    不过这次也没有完成行动。好像在风中微微闻到了点味道，乾燥的纸张，还有红茶的香味，大开本的精装硬封书面，用阿萨姆CTC泡出的皇家奶茶。 
 
    「惠？」 
 
    以微弱地声音呢喃著的黑雪姬，视线环顾四周。 
 
    在泉岳寺的北面，孤立的一座细长的建筑，像是尖塔般变细的最上端处，出现了一个人影。 
 
    巨大的鸭舌帽及膨起的连衣裙护甲为特徵的这个身影，与印象中若宫惠的虚拟对战假想体完全一致。包裹著纤细身形的桃色微光恐怕是心意技的过剩光。 
 
    从右手高举著锡杖的对战角色嘴里，吐出了像是忍著疼痛般的声音： 
 
    「Paradigm.Revolution」 
 
    从锡杖中发出了彩虹色的光，从正上方悬停的大天使梅塔特隆身边穿过，射穿了映照夕阳的云彩。 
 
    再次，世界开始震动。 
 
    摇曳的七色极光急速扩散开来，云彩的颜色从血色般的红色——变成了瘴气般的紫色。 
 
    接著，地形的变化也接踵而至。建筑群刀剑般直线林立的魔都场地建筑上，生出了怪异扭曲的又长又尖的刺。黑雪姬她们脚下的钢铁地面也像生物般开始脉动，骨节隆起，生出无数钉子一般的刺。 
 
    「Rain，抓紧我！」 
 
    黑雪姬条件反射般地伸出右手把仁子抓到了自己身旁。和刚才的情况相反转，被黑雪姬紧抱在胸口的红王，高亢地喊道: 
 
    「这，这是什么啊！到底发生了什么？」 
 
    「强制变迁，是地狱场地！」 
 
    黑雪姬高声回答道，把视线转向了地面上的同伴们。 
 
    暗黑系场地中最高位的地狱场地里有著各种凶恶的机制，其中之一就是露天全表面伤害区域。除了建筑和迷宫内部以外所有的地面都会变化成钢铁的荆棘、毒沼泽、酸性沼泽、岩浆等，只要站著就会受到伤害。 
 
    在一般对战的时抽到了地狱场地，倒也只是加速分出胜负，而观众们更是会因为抽到了超稀有场景而欢呼。但万一在无限制重力地带变迁到这个场景的话，那就如同字面意思一般，是地狱。 
 
    如果附近没有可以躲进去的建筑，又无法应对伤害区域的话，就会演变成一边不断死亡一边寻找安全地带的窘境。幸好Black.Lotus的《衡常悬浮移动》能将伤害的大部分伤害区域无效掉，但同伴们却不行。她正准备从建筑中探出身，对著刚复活的同伴们发出「快逃向建筑里」的指令，比她更快一步，抱在怀里的仁子喊到： 
 
    「啊……你看天使小姐姐！」 
 
    「……！？」 
 
    她赶紧抬头望向天空，包裹著全身的光已经消失，大天使梅塔特隆彷佛是被箭矢射穿了的天鹅一般，无数的羽毛四散，她坠落了下来。 
 
    她的具城所在地的芝公园地下迷宫里，有著如果内部变成了地狱场地的话梅塔特隆就会被弱化的机制，恐怕这一设定对本体也有一样的效果，光是存在于这个空间本身，就会剥夺梅塔特隆来因施放《Trisagion》而受到消耗的力量。 
 
    这样的结果，根本就不可能是偶然。 
 
    也就是说白色军团——白之王White.Cosmos甚至已经预想到了大天使会介入的情况。那么那个Cosmos会做的不仅仅是封起梅塔特隆的力量那么简单，肯定会使出更多的手段，来讨伐梅塔特隆的本体。在「去救深陷持续伤害区域的同伴们」以及「去救坠落的梅塔特隆」两者之间，黑雪姬迷茫了。 
 
    在迷茫的同时，她在脑内呼喊著： 
 
    ——Silver.Crow……春雪君，你到底在哪里！！ 
 
    ＊＊＊ 
 
    奈胡志帆子——Chocolate.Puppeteer，是攻击小队的14人中最先倒下的。所以她复活时也比其他人早了那么几秒。 
 
    而就是这几秒钟，给予了她即使面对接连发生的极端异常事态，也能够勉强应付的余地。 
 
    在她即将复活之前降临的光柱，把将志帆子等人禁闭起来的冰牢笼瞬间融化掉，也迫使强敌Glacier.behemoth和Snow.Fairy把他们自己给冻住了。本以为摆脱了无限PK的危机，可在志帆子复活后极光薄纱又再次展开，使对战场地发生了变迁。 
 
    由尽是冰冷平坦的金属构成的魔都场地，变化成志帆子前所未见的，丑陋而荒凉的场地。无数尖锐的钉刺从地面上突起，感到脚心一阵刺痛的瞬间，志帆子意识到，这是一片强力的伤害区，如果大家就此复活将会再次受到伤害。 
 
    在一般场地变迁的情况下，全员的死亡标记应该是无视等待时间瞬间复活的，且大部分标记都没有变化。这果然是有人故意引发的，无以复加的异常现象。 
 
    大约同时倒下的圣实和结芽已经复活了，立在钉刺上的痛感让她们的脸都扭曲了。即便要逃到广场外的建筑里，可那里应该会有在最初的大规模激光攻击中生还的Oscillatory成员潜伏，人数较少的脱离行为等于是听凭他们来各个击破。 
 
    ——最先复活的我，必须要赶紧做点什么。 
 
    这么想著，志帆子扫了一眼自己的体力槽。 
 
    因为尖刺的缘故，每秒会受到百分之一的伤害，必杀技计量槽也在一点点增加。但复活一次后，积攒的计量槽便会归零，已经不能再等了。下定决心后，她将自己的身体倒向尖刺密布的地面。 
 
    「呜啊……!」 
 
    因为全身像被灼烧一样的剧痛而忍不住喊出了声，志帆子一边咬紧牙关，一边就保持著这样的姿势忍耐著。 
 
    「巧可!」 
 
    「你做什么!?」 
 
    圣实和结芽慌忙想要冲过来，她抬起左手阻止二人，站起身来。数秒之间，志帆子的体力值就下降了近一半，但必杀槽也刚好攒到了必要的量。 
 
    「Cocoa.Fountain!!」 
 
    喊出技能名称的同时双手朝向地面，茶色的巧克力从尖刺的根部喷涌而出，转眼间就散布开来。一旦将同伴们的死亡标记全部覆盖住，她立刻转向Mint.Mitten喊道： 
 
    「敏敏，把它冻起来!」 
 
    多年的好友好像已经明白了志帆子的意图。她将装备大型手套的双手碰触巧克力沼泽，喊道： 
 
    「《Vapor.Compression》!」note 
 
    1.中译：气化压缩 
 
    Mint.Mitten的主要作战方式——名为「Menthol.Blow」和「Icilin.Strike」note的冷感技是使对手动作迟缓，再用格斗了结对手。但它们终究只是错认为的冷感，实际产生的冷气伤害基本没有。所以意识到的敌人就会意图凭借意志忍耐著直接冲上前来。 
 
    1.中译：冰酮冲击 
 
    注：Icilin这个词并没有中文翻译，是一种比薄荷醇凉得多的化学物质，暂且用这个翻译……CNM的川原 
 
    而在此时进行反击的，是第三个必杀技「Vapor.Compression」。这种双手里藏有压缩机来实行汽化冷却的行为，是可以瞬间制造出真正冷气的技能，如果直接命中目标的话会使其受到伤害且使全身的可动部位冻结。虽然它没有Glacier.Behemoth的《冰狱叹息Sigh of Cocytus》那样凶狠的威力，但现在用在这里也足够了。 
 
    从Mint的肩上喷出蒸汽，双手中发射出青白色的冷气将巧克力笼罩于其中。巧克力沼泽在吞噬尖刺的瞬间变成块状，使得伤害区域失去了效果。 
 
    紧接著，Olive.Grab和Bush.Utan复活了。 
 
    刚一恢复实体，两人就同时举起拳头，叫了出来。 
 
    「你竟敢……！」 
 
    「……这样是也！」 
 
    他们想要扑向的地方，正是在志帆子她们背后耸立著的巨大冰立方体。 
 
    「啊……等、等等，U君！」 
 
    志帆子慌忙想要阻止二人。 
 
    被关在边长三米以上的冰立方中间的，是蜷缩到极限，像龙一样巨大身躯的Glacier.Behemoth和被他紧抱的Snow.Fairy。这个冰箱是Fairy自己做出来的，在有著出乎意料的破坏力的激光柱降临之前，他们将自己关了进去，才免除了立刻死亡的危机。 
 
    那就趁著两人还没出来的机会会围而歼之， Utan二人的这种想法也情有可原。但恐怕二人不是还没动，而是动不了。正因为被硬化的冰从内部无法被破坏，才能扛下那道激光的直接攻击。总之从外部破坏冰不是什么好事，结果可能还会帮Fairy他们一把。 
 
    志帆子困扰著，不知道该怎么向怒火燃烧的Utan和Olive二人说明才好。 
 
    但不等她再度开口，圣实和结芽就动手倒剪住了二人的双臂。 
 
    「不要离开巧克力!」 
 
    「踩在尖刺上会受到伤害的!」 
 
    这个警告似乎终于使Utan二人意识到巧克力区域之外尽数埋下了凶险的尖刺。从目镜里眨眨眼睛仰视到的暗紫色的天空，让他们吓得身体一震。 
 
    「这……这地方，难道是……」 
 
    「传说中的地狱场地，是也……？」 
 
    听到这个词，圣实和结芽的表情也僵硬了。 
 
    「诶……地狱场地？」 
 
    「我，还是第一次见到……」 
 
    当然志帆子也是第一次亲眼见到这个暗黑系最高位——总而言之在一切场地属性中被评价为最最凶险的地狱场地。她试著回忆场地机制，可感觉大脑中好像麻木了一样没办法顺畅思考。 
 
    偶然？应该不是。那是白之军团将「魔都」变成「地狱」的？怎么办到的？出于什么目的……？ 
 
    就这样向上望著异色的天空，呆呆站著的志帆子的耳中—— 
 
    突然，两个声音传了过来。 
 
    将捆成一叠的铁板用蛮力撕开一般的，异样的共鸣声。 
 
    然后是沙哑的叫喊声。 
 
    「危险！」 
 
    被什么人从后方按倒后的瞬间，一道恐怖的黑色光线从头上通过，射向广场北部的地面。黑暗的土块膨胀起来，奇形怪状的爆炎向上喷出。 
 
    保护志帆子的是Magenta.Scissor——小田切累。 
 
    回想一下的话， Snow.Fairy使出《白之终局》时，Magenta就试图庇护过志帆子。想来她也是刚刚才复活，却能首先察觉到危险而有所动作，可见她在死亡期间也在持续进行冷静的思考。 
 
    ——遭遇如此可怕的敌人时还能做到这种程度……真的很厉害啊。 
 
    一边这么想著，志帆子想说些感谢的话。 
 
    「那个，Magenta，谢……」 
 
    「有话之后再说。现在还有麻烦事呢。」 
 
    经她如此耳语志帆子才想到。刚才飞过来的黑色光线究竟是谁发射的？ 
 
    难道是避开了最初的大范围激光，从泉岳寺撤退的Oscillatory的成员们回来了？ 
 
    在Magenta的帮助下站起来的志帆子看到的是—— 
 
    从广场南侧入口入侵的，惊人的巨大人型投影。 
 
    身高远超过Glacier.Behemoth，竟然达到了十米。它呈前倾姿势，双臂很长，头上长著螺旋状的角。 
 
    影子面无表情的脸上，只有双眼如烈火般赤红。那真的是对战假想体？志帆子一边想著一边注视，只见巨人头上浮现出的四条绿色横线。 
 
    是体力槽。但在无限制中立场地，对战假想体的体力槽是看不见的。 
 
    也就是说它是公敌，而既然有四段体力槽…… 
 
    「神兽级……？」 
 
    志帆子嘟哝时，不知什么时候复活的Aqua.Current答道： 
 
    「不是的。那个是……邪神级。只有在地狱场地才会出现的超高级敌人。」 
 
    一直很稳重的Current的声音里也带有了紧张。从她旁边走上前的Cyan.Pile，用同样紧张的声音说道： 
 
    「一波未平一波又起……呢。」 
 
    而在他身边更远处的Ash.Roller也呻吟道： 
 
    「这下真是刚出炸锅又into fire啦……」 
 
    巨大的恶魔一边用映照著深红之炎的双眼俯视著志帆子等人，一边一步步地靠近。在这种从没感受过的压力下，她现在就想立刻逃走，然而全员的复活还没有完毕。到现在复活了九个人，剩下的五人应该会在接下来的几十秒内复活，但在这种状态下真是难以想像的漫长。 
 
    接近的敌人发出了奇怪的声响。 
 
    「isdu』gnqo」 
 
    两跟弯曲的角上缠绕著漆黑的电流。支撑著志帆子后背的Magenta尖声喊道： 
 
    「又来了！回避！」 
 
    全员迅速地摆好了姿势。但是志帆子和圣实制作的巧克力的安全地带直径只有不足十米，大范围的躲闪是很困难的。 
 
    闪电在邪神的额前凝聚变小，从那里再次迸发出了暗色的激光。对于一边发出轰隆隆像某种生物的悲鸣一样的怪音一边迫近的光线，九人以竭尽所能的反应做出了回避。 
 
    幸运的是没有人受到直接轰击，光线擦过不远处的冰箱向北射出，又引起了大爆炸。 
 
    「糟糕，冰……！」 
 
    叫喊的是Cyan.Pile。志帆子慌忙凝神看向青色立方体，光线掠过之处已经产生了一道裂缝。如果光线再击中立方体一次，似乎整块立方体就会彻底四分五裂。 
 
    现在被解放出来的话， Behemoth和Fairy会如何动作呢？是会无视邪神发动心意技，使Nega.Nebulas再一次团灭吗？还是像其他八人一样逃向安全地带？或者……为了打倒邪神而暂时休战，与志帆子等人共同战斗？ 
 
    第三种可能性真的存在吗？ 
 
    就如同眼前拚命试图保护志帆子的累一般，与Oscillatory的成员们互相理解未来有到来的可能性吗？ 
 
    志帆子将视线从持续接近她的邪神身上移开，转而抬头看向两个被关在立方体中的超频连线者。 
 
    但是，似乎是要斩断志帆子的迷惘一般，不知何时已经凑到她身边的Aqua.Current严肃地耳语道。 
 
    「不行。他们不会协助我们的。原因在于……」 
 
    她将视线转回南侧的公敌接著说道， 
 
    「让这里变成地狱场地也好，操纵那个邪神也好，都是Oscillatory干的。」 
 
    「啊……操纵……？」 
 
    她呆呆地重复说著，Current用被流水覆盖的右手指向公敌的头部。 
 
    「看到额头那里银色的王冠了吧。」 
 
    「啊……真的有呢……」 
 
    志帆子凝视著公敌，同样看见了。确实，呈螺旋状弯曲的角下镶嵌著金属制成的王冠。由于它身上没有任何其他的装饰品，所以从怪物设计的的角度看有一丝不协调。 
 
    「那个是Oscillatory控制公敌时所使用的道具。总之，那个邪神不会攻击Fairy他们的。」 
 
    「…………！」 
 
    志帆子深深地攥紧了深棕色的双拳。 
 
    也许可以联手战斗吧——这样的想法比白巧克力还要甜天真得多。Oscillatory.Universe是想把Nega.Nebulas从加速世界中不择手段地清除出去。他们是终极的敌人，除了战斗并且击败他们之外别无他法。 
 
    「……明白了。」 
 
    志帆子回答Current的同时，原Prominence《三兽士》的Cassis.Mousse和Thistle.Porcupine，和Nega.Nebulas的《四元素》Ardor.Maiden也复活了。对于一筹莫展的状况，三人似乎已经掌握了。冲到前面的Cassis舞动著巨大的驼鹿的角叫喊道： 
 
    「在这里和邪神Devil级打太吃亏了。30秒后往北边移动！」 
 
    「可是Cassis哥哥，这周围全是伤害区的说」 
 
    听到Maiden指出的事实，Cassis毫不犹豫地答道： 
 
    「荆棘就由百奇处理！」 
 
    「唔诶诶，别全丢给我一个呀！」 
 
    虽然她立刻回嘴，可Thistle.Porcupine还是回头对志帆子等人指示道： 
 
    「我来开路，大家准备冲刺！」 
 
    众人齐声应答。 
 
    两秒后，剩下的两个死亡标记也相继笼罩在光芒里，进攻小队的队长和副队长Sky.Raker以及Blood.Leopard复活了。 
 
    一秒后，邪神级公敌第三次进入黑暗激光的发射姿态。 
 
    「准备闪避……」 
 
    Cassis.Moose刚喊到这里，志帆子便浑然忘我地尖叫道： 
 
    「不可以！冰箱就在射击路线上啊！！」 
 
    要是激光再一次命中，冰质的立方体便会遭到破坏，Behemoth和Fairy将被解放出来。要是被一只邪神Devil级公敌和两名《七连矮星Seven.Dwarves》成员夹击，有很高的可能性会再次全灭。 
 
    「唔……」 
 
    Cassis闷哼著，代替他说话的是Sky.Raker凛然的话语声。 
 
    「能够使用心意防御的人上前！无论如何都要抵挡住！」 
 
    立刻，Aqua.Current和Cassis.Moose站到了Raker的左右两边。 
 
    Current被蓝色、Cassis被紫色，而Raker则被绿色的过剩光笼罩了。 
 
    相对的，邪神Devil级公敌则似乎——在十米的高度露出了狞笑。 
 
    「akfuyweb」note 
 
    1.译注：又是鬼画符，跟之前的字体还不同了。 
 
    s02 
 
    漆黑的闪光一下子凝聚起来。 
 
    「《激涡流Maelstrom》！！」来自Aqua.Current， 
 
    「《掘削壁刃Dozer.Blade》！！」来自Cassis.Moose， 
 
    「《庇护风阵Wind.Veil》！！」Sky.Raker喊道。 
 
    超高速螺旋的水形成圆盘状的盾牌，上下生出粗犷钉铲的铁板陷入地面，绿色旋风形成的穹顶包裹住全员，最高水平的高等级玩家生成的三重心意屏障。很难相信加速世界中存在其无法防御的攻击。 
 
    但是……但是， 
 
    志帆子，或许还有其他十三人，都忘记了那个离茶色的安全区域稍远处悄悄旋转著的第十五个死亡标记。 
 
    没有任何人注意到，不知何时已经复活的象牙色对战假想体缓缓举起右手，一小时之前听到过的，不带感情的乾涩声音响起： 
 
    「《虚数时间Imaginary.Time》」 
 
    志帆子感觉到一层没有声音、没有光效、没有振动的虚空薄膜如同起泡一般膨胀开来。 
 
    抵消心意的心意技。 
 
    不好，不好。这样下去，不仅Sky.Raker他们的三重屏障，连闭锁著Behemoth和Fairy的冰质立方体也会消失不见。 
 
    「那家伙……！」「不好……！」 
 
    或许是想到了同一件事，Magenta.Scissor取下两边腰际的大型刀具，Cyan.Pile则提起右臂的打桩机，可已经来不及—— 
 
    「《夺命击Vorpal.Strike》！！」 
 
    总觉得听到了新的呼声，不会，这或许只是志帆子灵魂中响起的思念。因为如果这是实际的技名发声，那也已经为时已晚，更何况这个声音的主人不可能在这里。 
 
    然而， 
 
    从志帆子的后方，带著金属质感的振动声以惊人的速度伸过来的血红光芒刺穿了象牙色对战假想体的右侧腰部，深深扎入了罩袍状的装甲。 
 
    即将吞没心意屏障的无色泡膜也无声地破裂消失了。 
 
    紧接著，邪神的漆黑激光发射出来。 
 
    首先迎击它的Aqua.Current的水墙在抵挡了两秒左右后便被穿透。紧接著Cassis.Moose的铁壁撑了三秒，同样被射穿。 
 
    最后的Sky.Raker的风墙接住了暗影光线，猛烈的火花四下飞溅之中撑下了四秒、五秒……最终激光徐徐变细，衰减到断断续续，终于消失。 
 
    「Giga.Coo——ool！！真不愧是Raker师傅！！」 
 
    Ash.Roller喊著，Bush.Utan啪啪地拍著他的后背道： 
 
    「说起来大哥，刚才那个攻击是……！？」 
 
    与他们一齐，志帆子也回过头去。 
 
    自广场的东北方向，可以看到一个人影张开双臂，身体前倾，毫不顾及伤害区域以高速滑行接近。 
 
    即便在地狱场地贫弱的光照之中，也如同黑水晶一般深沉闪耀的半透明装甲，四肢伸出的利剑。护目镜伸出锐利闪光，紫罗兰色的镜头眼。 
 
    黑之王，《绝对切断World.End》Black.Lotus。 
 
    「萝姐……怎么会……！？」 
 
    对于Maiden那似乎在为全员的惊愕代言一般的声音，黑之王报以无言的颔首。 
 
    黑雪姬的确是在西新宿站离开了众人称作的公共汽车，即便乘坐下一班车，也能难说是否能在领土战的开始时间进入港区第三战区，再说她又是因为什么理由追上来的呢？在那个时点，她应该不可能看破白色军团兴师动众设下的陷阱。 
 
    在呆然守望的志帆子目光尽头，黑之王已经绕过安全地带停了下来，与象牙色的对战假想体对峙。 
 
    「没想到你会亲自出马啊，Ivory.Tower」 
 
    并没有立刻回应黑之王的喊话，酷似尖塔的瘦长身躯假想体瞥了一眼开了一个大洞的右腰。在无限制空间里受到那么重的伤，应该会感觉到强烈的疼痛，更何况他还站在锐利的荆棘上，他却超乎常理的平静。 
 
    Ivory.Tower这个名字在作战资料上有出现。他是《七连矮星Seven.Dwarves》的第四位，同时也是白之王的全权代理，是个疑团重重的超频连线者。 
 
    Ivory拉回视线，似乎像是没有感觉到疼痛一般，以缺乏起伏的平板语气道： 
 
    「这应该是我要说的啊，Black.Lotus。你究竟过来做什么呢？」 
 
    「这还用问么？我是来击溃Oscillatory……应该说是加速研究会的图谋」 
 
    「原来如此，是我蠢了。我应该问，为什么你会来啊……我原本并不打算，把你卷进来接下来正要开始的，真正的地狱里的」 
 
    说出了志帆子一时无法理解的话，Ivory.Tower露出了藏在罩袍状装甲下的右臂。 
 
    一看到他手中握著的白色权杖，Sky.Raker便喊道： 
 
    「那个……难道是！？」 
 
    这件强化外装看上去似乎并不值得Raker这样老资格的超频连线者如此惊讶。长约80厘米，整体形状极其简约，只是杖头有一个银色的球体。 
 
    Ivory.Tower正要举起权杖的瞬间，Black.Lotus再次行动了。 
 
    「《夺命击Vorpal.Strike》！！」 
 
    右手剑如同闪光般移动，以简直不像是心意技的速度射出血红的长矛。 
 
    但是这必杀的一击在即将命中Ivory.Tower右肩的时候，被上空降下的巨掌挡了下来。 
 
    不知何时已经逼到相当近距离的邪神级公敌，伸出左手护住了Ivory。血红的长矛虽然深深插进了厚实的手掌，却终究没能扎透，邪神似乎也没有受到多少伤害。 
 
    巨大的手掌顺势抓起Ivory.Tower，高高举起放到了左肩上。志帆子注意到了Ivory的权杖上镶嵌的球体与嵌入邪神额头的宝冠，正放射著同样的银色光辉。 
 
    「不会有错……那个是神器《THE.LUMINARY》」 
 
    听到枫子的话，Thistle.Porcupine做出了反应。 
 
    「真的？！我看它长得倒像个玩具诶！」 
 
    「七神器会根据主人而改变形状。也就是说，系统上的持有者也是Ivory.Tower……」 
 
    四号星Delta神器THE.LUMINARY在加速研究会、也就是白之军团手中的事实，早已得到确证。那其所有者理所应当是白之王White.Cosmos，难道是Cosmos为了今天的作战，将这独一无二的强化外装移交给了部下吗。 
 
    认真的。他们已经认真到无以复加了。不管什么手段都敢使用，誓要击溃Nega.Nebulas。 
 
    而似乎是要印证志帆子的战栗。 
 
    Ivory.Tower在需要仰视的高大邪神肩上再次举起权杖，银色的宝珠炫目闪耀，邪神的宝冠也与之呼应一般闪烁著——。 
 
    然后，新的地鸣震动了志帆子的双脚。 
 
    并不只是南广场正门，东、西、以及北面的入口，都有巨大的阴影逼近。 
 
    人形的、龙型的、长得像牛的、像狼的、还有像乌贼的。 
 
    其数量多达十头，全都硕大无朋，丑恶无比——而且头部无一例外都闪耀著银色宝冠的光芒。 
 
    「邪神Devil级……那么多……」 
 
    Cyan.Pile呜咽道。即便一向吵闹的Ash.Roller也只是轻声嘟囔了一句「Tera.Suck了……」。至于志帆子、圣实结芽她们，只能凑作一团连声音都发不出。 
 
    「Fairy的《白色终局Brinicle》至少还是敬意与慈悲的表现啊」 
 
    在人形邪神的肩上，Ivory.Tower依旧用毫无情感的、可又似乎带著怜悯一般的声音道： 
 
    「因为那招向安眠一样静谧，而且一瞬间就能让人丧命。而相对的，Fairy和Behemoth不得不连续几十、上百小时集中精神，而我也得陪著不断死去，但即便如此我们还是选择了这条路。然而你们各位拒绝了这份慈悲，而这就是结果」 
 
    像是被闪闪放光的权杖吸引著，邪神大军一步又一步地靠近过来。天上漆黑的乌云翻卷著，时不时有雷光划过。 
 
    「……你们会在地狱恶棘之中，邪神暴虐之下死去，痛苦会一直持续，只到最后一人全损。而选择这条路的正是你们各位……」 
 
    十头邪神级公敌包围著中央的志帆子一众，口中不断发出「viohq」「viohq」的奇怪声音，唾液从长长的利齿间滴下，无数触手激烈蠕动。 
 
    「我们选择的……是吧？的确像是你们会说出的话啊」 
 
    两手的剑分别在前后架起，黑之王坚强响亮的声音说道： 
 
    「你们是想说，《灾祸之铠》也好，《ISS套件》也罢，选择它们的都是被寄生者本人是吧？但是你们错了。是你们巧计操纵、逼迫无数超频连线者，创造出让他们走投无路的境况。但你们别以为这招能永远用下去。今天，我们Nega.Nebulas绝对会击溃你们的图谋！」 
 
    听到这决然的宣言，Ivory.Tower的镜头眼眯成线一般细，简单地应道： 
 
    「这就叫做愚蠢的选择啊……」 
 
    像是等不及杀戮开始的瞬间一般，邪神大军开始缓慢上前。紧绷到了极限的空气，似乎带了电一般振动著。 
 
    忽然，如同掩护著志帆子三人一般站立的Magenta.Scissor轻声低语道： 
 
    「巧可……不对，Choco，我一定想办法让你们逃出去」 
 
    Magenta如此宣告之后，装甲上泛出红光。除必杀技外假想体发光的理由只有一个，那就是心意的过剩光Over Ray。 
 
    志帆子眨了眨眼后，将右手轻轻触碰了Magenta的背，用肉身本来的口气应答道： 
 
    「叫我巧克就好，Magenta小姐。谢谢你……但是，我还没有放弃呢」 
 
    Magenta惊异地转过身，她直直地盯著她那被丝带装甲隐藏的脸孔。 
 
    「一定，还有什么办法。不管状况多么让人绝望，也一定能开出一条路来……我相信」 
 
    「…………你真坚强啊，巧克」 
 
    Magenta微微一笑，彷佛以此为信号，新添了黑之王的十五人一齐摆出架势。 
 
    在公敌肩上，Ivory.Tower将THE.LUMINARY举得更高了。 
 
    「那么……永别了，黑色军团的各位」 
 
    神器被挥下，十头邪神发出了凶暴的咆吼。 

  第二十一卷 雪之妖精 第六章  
     「唔…!」 
 
    著地的同时，右脚被锐利的疼痛感所贯穿，春雪发出了微弱的叫声。 
 
    金属色的Silver.Crow对贯穿系的伤害区有著较强的耐性。然而用力踩在刚才在变迁的同时覆盖了地面的无数荆棘、并从跳跃中著地，还是使得脚掌被贯穿了好几处，给予春雪尖锐的同感以及损伤。 
 
    然而、与春雪所对峙著的对战假想体却彷佛荆棘并不存在似的，泰然地站在地上。那是因为，细长的双腿的脚跟部有两根，而脚尖部有一根刺朝下长出，使地面上的荆棘无法刺到她的脚掌。 
 
    不单是鞋底，连膝部、肘部、肩膀甚至是她那纤细的躯干上都布满了锋锐的刺。有著优美设计的女性型假想体被无数的刺所点缀，与玫瑰红的装甲色相辅相成，的确是玫瑰的形象。 
 
    微微侧倾那可爱的面罩，F型假想体发出了沉静的声音。 
 
    「抱歉了呢，这里禁止通行哦。鸦先生，能不能请你去别的地方呢？」 
 
    其语气和对春雪的称呼都与Sky.Raker十分相似，使得春雪没有立马反应过来。 
 
    春雪抬头看了一眼玫瑰型假想体后方伫立的尖塔，然后把视线转回对方，鼓起斗志回答道。 
 
    「这可不行，更何况有你这种级别的玩家在守护著这座塔，那我就更加不能离开了。」 
 
    「啊啦~你认识我？」 
 
    「……《七连矮星》第三席，Rose.Milady」 
 
    他说出了黑雪姬所给的资料里的名字后，玫瑰假想体微笑著点头道。 
 
    「猜对啦。虽然也有人会叫我《生气宝》就是了。」note 
 
    1.愚不可及：这里原文是怒りんぼ，在下特地去百度了七个小矮人的外号，然后脑补了一下剩下四个人的形象，不忍直视（捂脸）。 
 
    与她的别名字相反，言谈举止没有丝毫令人生畏的地方，然而毫无疑问这绝对是不可轻视的对手。因为她的初次攻击就已经使得春雪丧失了飞行能力。 
 
    成功攻略芝公园地下迷宫的最终首领大天使梅塔特隆第一形态的春雪他们，与终于得到解放的第二形态——也就是梅塔特隆的本体离开迷宫，准备一路赶回泉岳寺。 
 
    春雪只抱著Trilead一人，而Lime.Bell则让梅塔特隆带著她过去，所以几乎是在全速飞行。 
 
    飞过大学的校庭，沿著第一京滨道路一直南下，眼看终于快要到达目的地的时候，春雪发现耸伫立在泉岳寺北侧的细长建筑物屋顶上有一位超频连线者。 
 
    那拥有著浅桃红装甲色的，毫无疑问是把领土战场地转变成无限制中立舞台后一度消去身影的F型假想体。春雪有预感，她再次出现在这里的理由，是为了要再一次引发新的超常现象。而那超常现象，将会把Nega.Nebulas逼入更深的绝境。 
 
    可是，离枫子和拓武他们的复活时间只剩几分钟了。瞬间的逡巡之后，春雪决定让梅塔特隆独自先赶往泉岳寺，而自己则接过千百合，三人朝著那建筑的屋顶飞去。 
 
    然而，接近到离那建筑不到一百米的地方时，不知有什么东西从屋顶上大量发射过来，没能完全回避的春雪，两边的翅膀被贯穿，勉强在地上软著陆后，才发现那是长约二十厘米的锋锐荆棘。 
 
    之后，又连续发生了好几件事。 
 
    南面的泉岳寺那边，白色光柱——恐怕是梅塔特隆的《Trisagion》从天空中射往地面； 
 
    春雪等人想要接近的建筑物屋顶上再次蔓延出极光之环，将魔都场地变迁成春雪从未见过的四处都是伤害区域的邪恶场地； 
 
    随后，玫瑰色的对战假想体出现在了三人面前。 
 
    先让已经开始受到地面的荆棘伤害的Trilead和Lime.Bell到后方的建筑物躲避后，春雪正想要先发制人，然而用力踩在地面上长满的荆棘上，使得脚掌处的装甲被贯穿而停下了动作。 
 
    就在这时，似乎是从那建筑中跃下的玫瑰假想体向春雪他们发话了。 
 
    与《七连矮星》第三席Rose.Milady对峙著的同时，春雪努力想要把握现状。 
 
    从梅塔特隆的《Trisagion》已经发射这点看来，泉岳寺内的枫子他们很可能已经成功复活。同时Oscillatory一方估计是受到了巨大的损失，即使是Snow.Fairy和Glacier.Behemoth也不可能在那超强的激光攻击中存活下来。 
 
    另一方面，让人在意的是新的变迁之后出现的场地。春雪成为超频连线者已经有九个月了，也到达了等级6，从未见过的场地应该也没有几个了。可他却对这场地毫无印象，也就是说，这是黑暗系的最上位——《地狱》场地的可能性非常高。 
 
    在《地狱》场地，大天使梅塔特隆的能力将会被大幅度削弱。这种系统性限制恐怕连大天使的本体也无法避免。本来就尚未完全恢复力量，却还再次发射能量全开的《Trisagion》的梅塔特隆，想必现在是在这瘴气中受尽了苦头吧——。 
 
    想到这里，他就想要马上赶往泉岳寺，然而却也不能无视眼前所伫立的尖塔。因为那塔顶上的超频连线者正是令人惊叹的变迁能力者。《七连矮星》的一人放弃主战场也要守护著这座塔,正说明了塔内的某人将是Oscillatory.Universe的底牌。在她再次消去身影之前，无论如何也要将其击败。 
 
    「……你的实力强劲，这我再清楚不过。可是，无论如何我也要过去。」 
 
    春雪注视著Rose.Milady那白色目镜宣言道。 
 
    玫瑰假想体微微一笑，问了一个春雪意想不到的问题。 
 
    「鸦先生你们还活著，也就是说你们击败了Shadow.Cloaker咯？」 
 
    春雪疑惑了一瞬间，终于意识到原来那是在品川站附近的酒店顶上对战的忍者的名字，默默点了点头后，Milady笑的更加灿烂了。 
 
    「那样说来，你们也挺强的嘛。不过还是赢不了我。这可不是平时的领土战场地，而是百无禁忌的搏命厮杀。像你这种小孩子也想要打倒《七连矮星》？可别太小看了Oscillatory.Universe和Brain Burst哦。」 
 
    春雪明白那不是恐吓，而是Rose.Milady的真心话。 
 
    Rose.Milady毫无疑问是跟Sky.Raker、Blood.Leopard同级别的高手，以之为对手，即便用尽一切手段——也就是挑起心意与心意的对战，春雪也没有万分之一的胜算。这是显而易见的事情。 
 
    可是，现在在泉岳寺那边，想必刚复活的同伴们正开始对Oscillatory.Universe发起反击，绝不能再让变迁阻碍他们的奋战。虽说很难想像会有比《地狱》更麻烦的场地，但是谁也无法保证现在已经是《最坏》的状况。 
 
    ——闯过去！！ 
 
    春雪正准备喊出声来。 
 
    然而在那之前，在后方建筑中躲避的千百合叫道。 
 
    「Crow，那里！！」 
 
    反射性转过身来的春雪看到的是惊人的景象。 
 
    在低矮的建筑群另一边，巨大到可怖的影子正在移动著。之所以没有听到脚步声，是因为那是像乌贼般的软体动物，驱动著无数的触手移动著。身高恐怕超过十米。如果这真的是地狱场地的话，想必那就是以前七王会议中青之王所提到过的《邪神》级公敌。春雪他们明明处于公敌的攻性化范围之内，然而公敌却无视了他们，径直朝南面移动著。 
 
    春雪注意到了邪神的尖细头部套著银冠。恐怕是跟盘踞著品川车站的公敌一样，为了再次歼灭复活的Nega.Nebulas成员，而被Oscillatory.Universe操控著前往泉岳寺的吧。 
 
    「我说，鸦先生。」 
 
    被Rose.Milady喊道，春雪再次转过身来。 
 
    有著过分鲜艳的玫瑰红装甲色的假想体，使点缀全身的银色尖刺闪烁著，同时苦口婆心般说道。 
 
    「凭你的实力已经什么都做不到了啦。现在立刻带著那两人离开这里吧。逃到某个没有公敌的地方躲起来，然后等到一切结束，那样的话，说不定你们几个还能够得救。」 
 
    春雪领悟到，那既不是威吓也不是谎话，而是真正的忠告。 
 
    可是，春雪却无法听从她的忠告。若是在这里逃跑了，即使能够残存下去， 超频连线者也已经死了。 
 
    相反，春雪注视著Milady的目镜，问道。 
 
    「Oscillatory.Universe……白之王White.Cosmos到底期盼著什么？制造出灾祸之铠、ISS套件、还有新的灾祸之铠……做出这些事情,到底想要给加速世界带来什么？」 
 
    「带来终结与开始。现在只能这样说。」 
 
    「终结与……开始……？」 
 
    太过抽像的话语，以至于春雪无法想像出那是什么。不过即使有万分之一的可能性，白之军团有著一点点正义，可是为此而要牺牲自己军团的同伴这种事情绝对无法认同，绝对！ 
 
    「谢谢你的忠告。可是，我们果然还是无法相互理解。所以我不会在这里逃跑的。」 
 
    春雪低声回答道后，摆好姿势准备迎战。 
 
    「是吗。真是遗憾呢……不过，我也不会让你过去的。」 
 
    Rose.Milady也轻轻举起了右手。 
 
    后方传来了千百合与Lead的声音。 
 
    「Crow！我也……」 
 
    「我也要战斗，Crow先生！」 
 
    春雪向二人伸出了左手。并非金属色的他们两个光是踩在布满荆棘的地面上就会受到巨大的伤害。通往那座塔的路上十分狭窄，左右两边被高墙所阻挡，根本没有办法躲过伤害区域。 
 
    春雪用摊开的左手，向二人传达「交给我」的意思，不但如此—— 
 
    还想要把眼下的作战方案传达给他们。 
 
    当然，即使是在加速世界也跟现实世界一样，是无法进行心灵沟通的。虽说也存在著通过声音以外的方式进行沟通的能力，可春雪、千百合与Lead都并不具备。 
 
    可是至今为止，春雪却有过好几次只能认为是「精神连接」的经验。 
 
    为了从四神朱雀的祭坛中救出Ardor.Maiden而拚死猛冲的时候所听到的，枫子和千百合的声音。 
 
    被灾祸之铠的愤怒所吞噬而失控，想要破坏黑之王的假想体时所听到的，黑雪姬的声音。 
 
    还有，无数次指引、鼓励著春雪的，大天使梅塔特隆的声音—— 
 
    现在总算是能够隐约理解那所谓的《念话》的逻辑了。大概是梅塔特隆所说的《链接Link》所引发的现象吧。存在于至高层级空间的直结回路。像梅塔特隆与春雪之间所构建出的链接一样，黑雪姬与枫子等人在极限状况的瞬间下也构建出那链接，并向对方传达自己的意念。 
 
    虽说微弱得根本无法与梅塔特隆的相比较，不过和千百合、Lead之间也一定存在著这链接。只要在现在这一瞬间……能够把这份微细的思绪传达过去，就能看到一点点的胜算。 
 
    春雪还无法像Snow.Fairy一样，靠自己的力量造访至高层级。可是春雪却想像著在那不存在时间与距离的世界里自己与千百合、Lead所构建起的链接，并竭力传达著。 
 
    一秒后，春雪同时听到了二人的实际声音。 
 
    「知道了。」 
 
    「我明白了。」 
 
    春雪不知道这到底是对自己举手制止他们的动作表示明白，还是说对自己的思绪的回答。可是他深信著自己的思绪已经传达到了给对方，于是放下了左手。 
 
    春雪拔出了左腰的Lucid.Blade，然而Rose.Milady也已经不再多说什么了。她缓缓地张开举在半空中的右手，静静的站在那里。 
 
    敌我距离大约八米。丝毫看不见能够发起攻击的空隙，可是再不采取行动的话也只是在浪费时间。春雪深呼吸的同时高高举起了剑。 
 
    「……!!」 
 
    春雪用右脚脚尖往地面一蹬。 
 
    尖锐的荆棘贯穿了脚心，春雪无视了伴随剧痛的体力槽减少，左脚跨出一步，右脚又跨出一步，便进入了斩击姿势。 
 
    Rose.Milady依旧没有动作。既没有躲避、也没有防御，更没有打算采取反攻，只是静静地站在那里。 
 
    在压缩的时间里，最先感受到的是香味。浓密而鲜明的，甜蜜的香味。 
 
    接下来感受到的是色彩。水一般湿润的绿与血一般鲜艳的红。 
 
    不知何时起，四周从布满黑色荆棘的地狱场地，变作了盛开著大朵玫瑰的花园。Rose.Milady终于说话，进行了技名发声。 
 
    「《Secret.Garden》」note 
 
    1.译注：《秘密花园》 
 
    玫瑰红色的假想体被更深的红色过剩光所笼罩。 
 
    从覆盖脚下的绿色中，无数藤蔓以难以置信的速度长出，缠住了春雪全身。即将砍下的剑停在了半空中，身体也丝毫动弹不得。 
 
    是拘束技吗？春雪如此想到。下一瞬间。 
 
    缠住春雪全身的藤蔓中长出了无数尖针般的荆棘，深深地刺进了Silver.Crow的装甲。 
 
    「唔哇……」 
 
    全身充斥著的痛觉远比被地狱场地的荆棘刺穿脚掌时要痛的多，体力槽也一下子减少了七成以上。 
 
    忍不住发出呻吟的春雪听到了Milady那依旧沉稳的声音。 
 
    「花园里面到底会长出什么样的玫瑰，连我也不知道呢。抱歉，红玫瑰的荆棘很痛吧？马上就让你解脱哦。」 
 
    脚下又长出了新的藤蔓，缠住了春雪的双腿。体力槽依然在减少中，要是再被追加的荆棘所刺到，毫无疑问会立刻身死。 
 
    007 
 
    「唔……啊……！」 
 
    呻吟的同时，春雪拚命地握住几乎要松手掉下的爱剑。 
 
    新的藤蔓正从春雪的腰部爬上胸前。藤蔓看上去只有一厘米粗细，却像钢索一样坚固，单凭四肢的力量根本无法挣脱。虽说心意技只能以心意技抗衡。但是双手被拘束著的现在，根本无法以《光线剑》来对应。 
 
    然而春雪却挤出所有的力量，想要挥下爱剑。 
 
    Rose.Milady彷佛是在同情春雪般，眯起了双眼。 
 
    剎那，春雪在心中念道。 
 
    ——就是现在，Lead！！ 
 
    「 《天丛云》！！」 
 
    凛然的声音响起，几乎同时，蔚蓝色的剑风从后方飞来—— 
 
    连同春雪的身体，将无数的藤蔓一字切开。 
 
    要是直接瞄准的话，即使Trilead的心意技再怎么高级，恐怕也会被Rose.Milady躲开。 
 
    然而，面对虽然会给Crow带来致命伤害，依旧从Silver.Crow的身体所制造出的死角飞来的斩击，Rose.Milady的反应还是慢了半拍。新月状的蓝色光刃命中了Milady的胸部，深深地切入其中——可是，还不至于贯穿这位高级玩家的身体。 
 
    不行…….还差一击。 
 
    春雪在瞬间判断道，以从藤蔓的束缚中解放出来的上半身，挥下了Lucid.Blade。 
 
    本来在这种状态下使不出力气在剑上，根本不足以切断对战假想体的坚固装甲。也没有将Lucid.Blade切换到光剑模式的时间。 
 
    然而春雪的大脑中深深地铭刻著与Glacier.Behemoth战斗时听到的那不可思议的声音。 
 
    ——加速世界的剑技是不需要力量的。无论再怎么坚硬的东西，都一定会有可以将其斩断的《目》。 
 
    他说的《目》应该就是木目、石目的目吧note。均质的假想体装甲里应该不存在这种东西，可是春雪却不知为何能够理解声音想要表达的意思。 
 
    1.译注：日语中的木目、石目分别指木石的纹路，工匠在加工材料时按照这些纹路切割会更加易切。 
 
    对战假想体的本质既不是金属也不是树脂，而是数据。是Brain.Brust中央服务器里所记载的庞大的顶点坐标值的集合体。 
 
    剑为什么能够切断假想体或公敌的装甲呢？ 
 
    因为它很锋利。越是锋利的剑，力量就越是集中于为数极少的顶点。其极致，则是Graphite.Edge的那单分子刀刃的双剑。 
 
    所以说，只要瞄准切断的对象不是面而是线，不是线而是点的话，发生伤害演算的局部切断力将会得到飞跃性的提升。 
 
    专注到连假想体腹部被切开的痛觉也感知不到，春雪正全神贯注地挥下Lucid.Blade。锋利的刀锋准确地捕捉到Rose.Milady胸口上尖刺的尖部。 
 
    不是靠力量将其切断，而是感受剑刃的顶点坐标，并使其滑进对方的顶点坐标。两者融合的同时，将其切断——正是剑的微观级《柔法》。 
 
    薄到极致的刀刃几乎毫无阻挡地切开了金属尖刺，继而滑进装甲，甚至是假想体本体，一路切去。 
 
    身体受到十字斩击的Rose.Milady彷佛在称赞春雪般微笑著闭上了双眼。 
 
    同时春雪也看到了自己的体力槽正以惊人的速度减少著，再这样下去毫无疑问会死亡。 
 
    ——然而。 
 
    「……《Citron.Ca——ll》！！」 
 
    千百合的声音在耳边响起，伴随著钟声，绿色的光芒灌注而来，笼罩著春雪的身体。体力槽减少到最后一个点后停止下来，彷佛是要与系统抗争般晃动起来，然后减少变作了回复。 
 
    随后，Rose.Milady的假想体喷发出红色爆光，化作碎片四散而去。 
 
    ＊＊＊ 
 
    ——我可还没有放弃呢。 
 
    奈胡志帆子/Chocolat.Puppeteer对Magenta.Scissor如此宣言道。 
 
    这并非假话。无论陷入何种绝境，自己都会全心身投入战斗，绝不打算放弃。 
 
    然而，被十只从未见过的巨大而丑陋的公敌，以及遍布地面的锋利荆棘所包围，在如此绝境当中，志帆子找不到自己力所能及的事情。虽说让《Cocoa.Fountain》冻结起来制造出了一小片安全地带，却也因此而无法召唤出自己最大的武器——自动战斗人偶。Chocolat.Puppeteer的本体并不具有远程攻击力。只能在前辈们围成的圈子里被保护著。 
 
    ……至少。 
 
    至少要把Sky.Raker、Blood.Leopard、黑之王Black.Lotus，还有释放著红色过剩光，想要守护志帆子的Magenta.Scissor等人的战斗，永远铭记在心中。即使自己不再是超频连线者，也绝不会忘记。 
 
    如此下定决心的同时，志帆子使劲睁大了目镜。 
 
    ＊＊＊ 
 
    挂居美早/ Blood.Leopard曾无数次自问过。 
 
    为什么自己会如此珍视上月由仁子/Scarlet.Rain呢？ 
 
    最初的相遇也并非那么特别。先代红之王Red.Rider全损退场后，Prominence分裂成好几个小集团，退出军团的人也接二连三地出现，再这样下去军团的解散将无法避免。 
 
    在这样的混乱时期中，仁子拚死地想要保护著自身与数位同伴。那时她等级尚低，战斗方式也还很笨拙，只有气势却是如火炎般炽热。可能只是一时冲动，美早选择了加入仁子的队伍，并教给了她知识与技巧。美早当时并没想像过，这个小女孩居然能够再次统一起军团，自身也到达了Level.9登上了二代红之王的宝座，而美早自己也成为了副军团长。 
 
    在动荡中，不知何时起美早心中对仁子产生了不可动摇的感情。然而那感情到底是什么，美早到现在也还不明白。 
 
    既不同于对既是自己《上辈》也是自己表妹的冰见晶/Aqua.Current的责任感和感恩之情。也不像是对作为超频连线者的目标的仓崎枫子/Sky.Raker所怀有的敬意与憧憬。只是，一心地珍视著她。 
 
    听说《大切》这个词汇的词源原本是《大为迫切》，然后才转变成了《急切需要》、《重要》、《无可替代》的意思。一想到仁子，心中便会涌现出那种感觉，所以在初次知道词源的时候， 
 
    美早便深切理解了那含义。note 
 
    1.译注：日语中大切即重要、珍视的意思。原文中词源为 大いに切迫すること，会日语的同学们可以自行理解原文的意思。 
 
    说不定，正是仁子这名少女带有的冒失与脆弱，使美早产生了这种情感。 
 
    王里面唯一的一位二代。远距离火力完全特化这一强大而极端的对战假想体。形势所迫下背负起的军团长重任。还有在现实世界中，恐怕是无意识中使用著双重人格的由仁子。这众多不稳定因素以勉强维持的平衡相互调和，使仁子成为了仁子。 
 
    所以Prominence与Nega.Nebulas合并，仁子就任副军团长时，美早在内心松了一口气。以后管理军团的压力能与黑之王分摊——虽说黑之王身上同样让她感到不安定——仁子所背负的重担也就轻了一点了吧。 
 
    今天即使是中了白之军团的陷阱，最先感到的也并非是自己可能会点数全损的恐怖感，而是庆幸仁子并不在这个战场上。当然自己也并没有打算轻易被干掉，等待著反击的机会，可这也是在仁子安全的前提下的事情。 
 
    所以—— 
 
    当泉岳寺有白色光柱射下，四周变迁作《地狱》场地，邪神级公敌出现，随后，本不应该出现在这里的黑之王登场时，美早同时感到了期待与不安。 
 
    想要再一次见到仁子。不希望仁子全损。 
 
    如此矛盾的两种情感在心中翻腾，美早呆立著的身子，被十只公敌的咆哮声所震动了。 
 
    异形怪物正从广场的四面八方不断逼近。只会出现在地狱场地的邪神级公敌，拥有著能与神兽级比肩的战斗力。这样的十只公敌，想要正面与之战斗并将其歼灭，即使是黑之王参战了也绝对不可能办到。必须想办法开辟出一条退路，然而公敌的包围圈却没有半点缝隙。 
 
    不知什么时候站在了美早旁边的Aqua.Current用水流覆盖著的拳头轻轻地打在了美早的胸前。 
 
    「米娅，现在是紧要关头。」 
 
    明明平时在加速世界会叫自己作「帕德」，现在却故意喊了现实世界中对自己的昵称。美早轻轻地握住了这《上辈》的手。 
 
    「……K。」 
 
    「我们会制造出空隙，你找机会用《加农》攻击Ivory。」 
 
    美早瞬间睁大了眼睛，马上领会了Current的意思。 
 
    在场中以黑之王为首的好几人，都拥有能让Ivory即死的强力远距离心意技，然而Ivory能够让心意技无效化。这样的话，恐怕得由拥有最强最远射程的远距离必杀技的美早来担任主攻手。 
 
    可是却有一个重要的问题。刚复活的美早现在必杀技槽几乎空空如也。这一点其他人应该也一样。 
 
    不愧是自己的《上辈》，Current彷佛看穿了美早所想之事，再一次低语道。 
 
    「必杀技槽的问题Olive会想办法。」 
 
    会想办法什么的……就算这样说也完全无法想像他打算怎么办。不过现在已经没有时间细问了。 
 
    「K。」 
 
    美早再次点了点头，晶也点头表示回应。 
 
    让Chocolat.Puppeteer、Bush.Utan等人呆在圆阵的内侧，一起防御邪神的同时攻击。敌我距离已不到三十米，宛如黑色海啸从四面八方逼近。 
 
    「心意防御会被无效化哦，各位，看我信号从正面一起对邪神发动攻击！」 
 
    包括加入了圆阵的黑之王在内的众人一起有力地回答了Raker的声音。 
 
    即使十五人一起使出最大威力的必杀技也绝不可能打倒十只邪神级公敌，然而目的并非打倒公敌，而是另有所图。以华丽的光效和爆炸扰乱Ivory，美早伺机发动特攻。同样的作战不会第二次起效，所以机会只有一次。 
 
    「 《Mode.Change》 」 
 
    低声进行了指令发声，变身为豹型的野兽模式后，美早放低身子等待著时机的来临。 
 
    十只超重量级公敌移动所引起的地震般的震动愈发剧烈，与地面上无数的荆棘产生共振发出了奇怪的声音，随后——。 
 
    「……就是现在！！」 
 
    听到Sky.Raker的信号，在圆阵中央的Olive.Glove大声喊道。 
 
    「 《Sacrificed.Nectar》！！」note 
 
    1.译注：《献祭之酒》 
 
    Olive那棒子般的纤细身体和四肢瞬间膨胀成橄榄球——不，是橄榄果实般的形状，发出声响并炸裂开来。 
 
    假想体的大部分洒出大量金色液体之后消散，剩下的头部被Bush.Utan接住。洒出的液体淋在了四周的全体成员身上，转瞬便蒸发了。 
 
    连美早也被这只能说是《自爆》的技能吓了一跳。然而真正令人吃惊的还在后头，原本空空如也的必杀技槽正急速填充。 
 
    即便代价是几乎失去了全身，但技能的效果还是太过惊人了。恐怕不只是身体，Olive还牺牲了其他我们看不见的东西东西，但是现在必须先把感谢之情按捺在心中，等待著时机的到来。 
 
    和自己一样必杀技槽已经填充完毕的同伴们齐声喊道—— 
 
    「《Lighting.Cyan.Spike》！！」 
 
    「《Flame.Vortex》!!」 
 
    「《Flying.Panhead》！！」 
 
    「《Ruthless.Shear》！！」 
 
    「《Thousand.Prickles》——！！」 
 
    「《Colossal.Horn》！！」 
 
    「《Cyanide.Shot》!!」 
 
    「《Icilin.Strike》!!」 
 
    「 《螺穿流》！！」 
 
    「 《炸裂风弹》！！」 
 
    「 《夺命击》！！」 
 
    色彩斑斓的光效照亮了整个广场，十一种远距离必杀技与心意技避过冰箱，呈放射状发射出去。强烈的闪光与爆炎把逼近的邪神们击退了半步。 
 
    然而公敌们的四段体力槽却几乎没有减少。站在体型最大的邪神肩上的Ivory.Tower似乎打算只要不是瞄准自己的心意攻击就不去将其无效化，只是举著右手的杖无言地注视著地面的众人。而那视线中没能看出半点的骄傲与大意。 
 
    在圆阵内侧的美早放低身子的同时，咬紧牙关凝视著Ivory。一瞬间——一瞬间就够了。只要Ivory意识转向别处的话………。 
 
    冷不防。 
 
    再一次从爆风中闻到了草莓的香味。 
 
    这虽然是错觉但却并非幻象，高声响起的第十二个技名发声证明了这一点。 
 
    「《Coronal.Mass.Ejection》!!」 
 
    真红之炎撕开了紫色的天空。 
 
    数量庞大的导弹群、四连装火神炮连射，再加上大型镭射加农的齐射。暴风雨般的远距离火力直接命中Ivory所驾驭的邪神，制造出惊人的爆炸。邪神用双手保护住Ivory，所以Ivory几乎是无伤，即便如此也无法做到无视这攻击，Ivory望向了美早的后方。 
 
    抑制住自己也想转过身去的强烈冲动，美早用最小的声音喊道。 
 
    「《Blood Shed.Cannon》!!」 
 
    满能量的必杀技槽全部用光，蜷缩起的身体周围形成了红色光效的炮身。 
 
    ——伴随著雷鸣般的轰鸣，美早化作一枚炮弹发射而去。 
 
    ＊＊＊ 
 
    「真的非常抱歉！Crow先生。」 
 
    Trilead双手紧贴腿侧，想要向春雪深鞠躬。春雪慌忙地制止了他。 
 
    「没那回事，Lead根本不需要道歉啊。」 
 
    「让Crow先生受了那么重的伤，都是因为我还不够成熟……」 
 
    「不不不，拜托你这样做的人是我啊。而且，除此以外也没有别的能够打倒Rose.Milady的方法了。」 
 
    「可是……」 
 
    千百合使劲拍了一下还打算自责的Lead的后背。 
 
    「就是嘛，多亏了Lead君我们才能打赢的啊！而且我也帮春……Crow回复伤势了啦。没事没事！」 
 
    被她这样说道，春雪本来想说其实真的是痛得要死的，最后当然是忍住了没说出来。然后，春雪用手摸了摸被Lead的心意技切开两半的腹部，然而金属装甲却连半点伤痕都没留下。 
 
    「话说回来……虽然现在才说有点晚……不过你的《Citron.Call》还真是强的离谱啊……」 
 
    不自觉地呢喃道之后，千百合眨了眨眼，惊讶地说。 
 
    「还真是够晚的呢。」 
 
    「不，该怎么说呢……在通常对战里也已经够厉害的了……可是在无限制中立空间中使用的话，简直就是永动机啊……」 
 
    「你这用词有问题吧！」 
 
    听到二人的对话，Trilead终于露出一点微笑，放松了僵硬的肩膀。 
 
    春雪也松了一口气，想要拍一下Lead的后背。此时。 
 
    好几道从未听过的狰狞而恐怖的咆哮声轰鸣交加，使空气也为之震动。从回音来判断应该离这里有好几百米，然而春雪却战栗得全身发僵。 
 
    「刚、刚才那是……?」 
 
    春雪用嘶哑的声音回答了千百合。 
 
    「是刚才那只超大的公敌……泉岳寺那边，战斗已经开始了！」 
 
    「那我们也赶紧过去吧！」 
 
    本想回答道：「嗯，走吧！」春雪却拚命忍住没说出口。 
 
    春雪本来很想立马飞往泉岳寺，支援刚复活的同伴们。然而伫立在春雪面前的塔上，有著能够干扰战场全体的超频连线者。要是放任她不管，说不定会引起比现在更糟的状况。正是因为这样觉得，所以他才向守护著塔的Rose.Milady挑起了孤注一掷的战斗。 
 
    「……Bell、Lead，你们两个回到泉岳寺去帮大家。我去塔上面。」 
 
    春雪悲怆地说道后，千百合反射性地想要说些什么，然而到嘴边又吞了下去。默默地点了头后，说道。 
 
    「我是想回去啦……可是地面的荆棘…….」 
 
    听到千百合这样说，春雪朝后方看去。 
 
    三人现在站在离与Rose.Milady战斗的地方有点距离的建筑物里面。外面的道路上长满了黑亮的尖刺。并非金属色的千百合与Lead光是站在上面也会受到伤害。要是这约三百米的距离一直跑在这上面，恐怕还没到达就会死亡。 
 
    当然，受到伤害的同时必杀技槽也会按比例地增加，所以可以用Citron.Call来回复。不过这也有一个大问题。装备在Lime.Bell左臂上的强化外装《Choir.Chime》长度约为上臂长度的两倍，因此无法朝向自己——也就是说无法对自己使用。 
 
    有没有什么办法呢？春雪努力地思考著。 
 
    「我来背您。」 
 
    突然，Trilead如此说道。春雪吓了一跳，而千百合更是惊讶得身子往后仰，叫道：「欸————！？」 
 
    「可、可是Lead，你不也会受……」 
 
    春雪说到一半，Lead凛然笑著说道。 
 
    「没事的，以前Graph师傅还曾经让我跑在岩浆上呢。」 
 
    对这既像是玩笑又像是事实的话，春雪总算拋开了一切犹豫，微笑著说。 
 
    「……我明白了。拜托你了Lead，请你保护好Bell和大家！」 
 
    「请务必交给我。」 
 
    斩钉截铁地回答道之后，Trilead背向Lime.Bell半蹲下来。 
 
    背著千百合的Lead在满是荆棘的路上飞奔而去，春雪再一次抬头望向南面的天空。 
 
    虽说被建筑物阻挡著不能直接看见对面的状况，可是从对面断断续续地传来爆炸的声音。此时枫子她们肯定是以邪神级公敌为对手奋战著。 
 
    ——师傅、四野宫同学、晶小姐、帕德姐、Ash兄、梅塔特隆……我也会立马赶来的,请你们再坚持一会！ 
 
    在心里对同伴们如此说道后，春雪转过身来。 
 
    春雪面前，Rose.Milady的死亡标记正慢慢回转著。虽然春雪看不见，不过幽灵状态的Rose.Milady应该就在那附近。 
 
    大概，如果Rose.Milady真的认真起来的话，能够把春雪三人瞬杀掉。像在品川站附近对战过的忍者一样，从一开始就不进行一切对话，也不使用拘束系技能，只是全力攻击的话，想必春雪他们根本无法完全应付。 
 
    春雪并不知道她没有这样做的原因。只是默默朝著死亡标记鞠了鞠躬，然后展开被修复好的翅膀，从覆盖著荆棘的地面上飞到半空中。 
 
    狭窄的道路前方伫立著形似黑色长矛般的高塔。春雪朝著那高塔的顶部一口气飞了过去。 
 
    被灰色瘴气笼罩著的高塔最上部是一个小小的圆形屋顶平台。平台的角落里，有一个抱膝蹲坐著的少女样子的人影。细长的锡杖扔在了旁边。 
 
    从近处看来，连衣裙状的装甲是带点紫色的浅桃红色。背后披著略带透明感的铂金色长发。 
 
    玻璃的高跟鞋包裹著苗条的双脚。大顶帽子的遮挡使春雪无法看到面罩。 
 
    春雪著陆在屋顶的一边，少女假想体却依旧没有抬起头来。她应该不可能没注意到金属翅膀的震动音才对，然而不管是那柔弱的肩膀还是抱著双脚的指尖都纹丝不动。春雪从她的样子中完全没感觉到半点战意，现在立马拔剑发动攻击的话说不定能将其制服。然而春雪并没有这样做，而是慢慢走到她跟前，单膝跪下想她搭话道。 
 
    「那个……我是Nega.Nebulas的Silver.Crow。」 
 
    浅桃红色的少女假想体依旧纹丝不动。数秒后，发出了微弱的声音。 
 
    「……你能来到这里，也就是说已经打败了Rose.Milady吧。」 
 
    突然觉得这声音似曾相识然而却想不出在哪里听到过。稍微想了一会，春雪摇头说道。 
 
    「……不，我不觉得是我们赢了。因为Rose.Milady小姐明明能杀死我们，却没有那样做。」 
 
    少女再次沉默了好几秒，然后终于抬起头来。 
 
    看到那纤细而优美，再带点忧愁的面罩，春雪想道，比这与「对战假想体」这个词语更不相称的假想体大概是没有了吧。黄水晶色的目镜注视了春雪一瞬，又再次低下了头。 
 
    「……我是…Orchid.Oracle。」 
 
    意为《兰之预言者》的假想体名称，与她那完全非战斗型的身姿倒是十分相符。而且总觉得与担任她护卫的《玫瑰之贵妇人》Rose.Milady是成对的。 
 
    春雪也不知道自己该怎么处置Oracle，或是对她说些什么。只是再一次低下头道。 
 
    「初次见面Oracle小姐。那个，我……」 
 
    然而，在春雪想到该继续说些什么之前，Orchid.Oracle却说出了意想不到的事情。 
 
    「已经不是……初次见面了……」 
 
    「欸……？」 
 
    春雪在面罩里皱了皱眉头，再次注视著少女型假想体。 
 
    事实上，春雪并非第一次见到她。在用心意技《Paradigm.Breakdown》将领土战场地转换成无限制中立空间时，还有将魔都场地变迁成地狱场地时，春雪都亲眼目击到她。 
 
    可是那都只是在远处眺望著，并没有与之交谈过，所以作为寒暄语说「初次见面」应该没有问题才对……春雪如此想道。 
 
    然而Oracle却说出了让春雪比刚才震惊数百倍的话语。 
 
    「我跟你已经见过面了……有田春雪同学。」 
 
    ——现实暴露！！ 
 
    春雪反射性地摆好了战斗姿势，然而在他握起拳头之前，一股强烈的既视感……正确来说应该是既知感袭来，使春雪僵住了身体。一阵远处传来的声音在春雪耳边不断回响。 
 
    『哎呀……你有什么事吗？』 
 
    那是在很久以前，春雪还没成为超频连线者的时候听到的声音。 
 
    在梅乡中学校园网络里的壁球游戏区域里突然出现的黑雪姬，对春雪说道：『少年，你想加速到更快的境界吗。想要的话，明天中午到交谊厅来。』之后，春雪绞尽所有的勇气，踏入了学生食堂的交谊厅。 
 
    闯进有著一年级学生禁止使用的不明文规定的区域，春雪被高年级的学生们用观赏迷路的珍兽般的眼神注视著。只有一个人用温柔的声音来询问春雪有什么事。 
 
    披著柔软的短发，露出温和的微笑，散发著淡淡的红茶香味。 
 
    梅乡中学学生会书记、若宫惠——。 
 
    「若宫……学姐……?」 
 
    而Orchid.Oracle微微笑道，肯定了春雪断断续续的疑问。 
 
    春雪感觉脚下的地板——不，是整个场地彷佛即将崩塌，用左手撑著地板。 
 
    若宫惠是超频连线者……而且还是Oscillatory.Universe的成员。 
 
    也就是说，黑雪姬最重要的挚友是她最大的敌人白之王White.Cosmos的部下。 
 
    「可是……这种事情，绝对不会有、也不可能有……」 
 
    春雪不住地摇头，拚命地想要否定自己口中说出的那个名字。 
 
    「……如果若宫学姐是超频连线者的话，名字应该会出现在梅乡中学校内网络的对战列表里才对。两年多来一直没有人注意到…这绝对不可能……而且……而且……」 
 
    忽然，镜面般的面罩下的双眼溢出透明液体，模糊了春雪的视野。 
 
    明明对战假想体根本不需要流泪的机能的……春雪在脑海里面如此想著，继续说道。 
 
    「而且，如果真的是那样的话……也就是说若宫学姐一直在欺骗著黑雪姬学姐是吗？至今为止一直假装好朋友，等待著背叛的时机是吗……？」 
 
    「…………不对。」 
 
    Orchid.Oracle——若宫惠用稍稍流露出感情的声音否定道。 
 
    「我没有骗公主……我想要一直做公主的好朋友……挚友。我最喜欢公主了,想要一直呆在公主的身边。」 
 
    「那么……为什么！为什么至今为止都没有告诉黑雪姬学姐！」 
 
    惠正面接住春雪逼问的视线，用颤抖著的声音回答道。 
 
    「说不了。因为……我是点数全损的超频连线者。Brain.Brust程序被强制卸载，失去了关于加速世界的全部记忆……」 
 
    春雪花了一点时间才把她的话在大脑中消化掉。 
 
    呼吸好几次后，用嘶哑的声音问道。 
 
    「全损……了……?那……现在在这里的你……是谁……?」 
 
    这次轮到惠沉默了。 
 
    南面的泉岳寺依旧不断传来激烈的战斗声响。Nega.Nebulas的同伴们正以邪神级公敌为对手奋战著。 
 
    春雪按捺住想要尽早赶往那边的焦躁，静静地等待著惠的回答。 
 
    「……白之王White.Cosmos一直都在研究著复活超频连线者的方法。」 
 
    惠终于说道。 
 
    「复、复活的研究……？可是白之王不是已经拥有复活用的必杀技《Resurrect.By.Compassion》了吗……」 
 
    如此回答道之后，春雪终于察觉到了。 
 
    惠刚才说的不是对战假想体的复活，而是超频连线者的复活……也就是说—— 
 
    「……是、是指复活点数全损的超频连线者的方法吗……?」 
 
    「没错。已经有部分性的成功案例了。想必有田同学你也知道。」 
 
    「成功案例……」 
 
    春雪呢喃道，脑海里唤醒了以前在加速研究会根据地里听拓武说过的话。 
 
    ——我想点数全损的超频连线者的记忆可能并不是被消除了，而是被夺走了。从超频连线者的脑海内取出那部分记忆，保存在Brain.Brust中央服务器的某处。然后，再由某人……恐怕是我们所不知道的加速研究会的成员用某种方法将那份记忆召唤出来…… 
 
    008 
 
    「……初代红之王Red.Rider和……加速研究会的Dusk.Taker……？」 
 
    春雪用嘶哑的声音说出了那两个名字后，惠无言地点了点头，抱紧双膝继续说道。 
 
    「……我也是，在这里待机的时候让Milady告诉我最近发生了的事情而已……我想应该是通过将他们残留在Brain.Brust中央服务器的记忆，下载到可以说是某种《媒介》上，来实现暂时性地复活。Red.Rider的时候是利用强化外装，而Dusk.Taker则是利用别的超频连线者。可是，真正的复活，也就是说直接唤醒全损的超频连线者的记忆，再次安装BB程序，这种事情白之王也还做不到。」 
 
    做不到那是理所当然的。那可是作为Brain.Brust基础的最大原则。如果真的能够复活超频连线者，加速点数就没有存在的意义了。 
 
    可是另一方面，如果真的能复活的话——说不定能够除去因偷袭Red.Rider并使他点数全损的黑雪姬，和亲手断罪Cherry.Rook的仁子所承受著的痛苦。 
 
    怀著巨大的恐惧和一点点的期盼，春雪问道。 
 
    「那……你为什么能……」 
 
    然而若宫惠却只是再次垂首，缓缓地摇头。 
 
    「只有这一点……不知道。我也好，Milady也好。」 
 
    「不……不知道……？」 
 
    「嗯。……我恢复记忆是在今天结业典礼和学生会会议结束后，去图书馆还书的时候。在阅览室内我好像失去了意识有好几十秒，不过当时附近没有人，所以谁都没察觉到。」 
 
    「图书馆里……？也就是说，并没有连上全球网络对吧？」 
 
    「嗯。不知道是通过校园局域网侵入了我的神经连接装置，还是说在神经连接装置里安装了定时启动的程序……总之，当我回过神来的时候，脑海里已经有了自己曾经是Orchid.Oracle时的记忆。而且在我的假想电脑桌面上，显示著白之王的命令和关于Nega.Nebulas的基本情报。」 
 
    「命、命令……是指什么……」 
 
    「下午四点前移动到港区第三战区，还有，领土战开始之后听从Ivory.Tower的命令……」 
 
    春雪察觉到了，这简洁明瞭的命令里包含著恐怖的事实。 
 
    果然白之王早就已经看穿了Nega.Nebulas的作战计划了。按照惠所说的话来看，不像是把惠作为间谍来窃取出的情报。也就是说，只是基于推测就设下了如此大规模的陷阱。 
 
    「……那……把大家从领土战场地移动到无限制中立舞台也好，将魔都场地变迁为地狱场地也好，这都是Ivory.Tower的命令吗……？」 
 
    春雪目瞪口呆地问道后，没来得及等惠回答，又再次追问道。 
 
    「不，说起来在这之前……为什么若宫学姐会听从白之王的命令？即使是恢复记忆了，也不会因此忘记了黑雪姬学姐的事情吧？」 
 
    「我……我怎么可能忘记公主的事情！」 
 
    春雪忍不住用大喊的方式来回应这略带悲痛感的声音。 
 
    「那么！那么……为什么要背叛黑雪姬学姐呢！因为白之王比黑雪姬学姐更重要吗……还是说因为害怕被断罪吗！」 
 
    「不是的……我已经是曾经全损过的超频连线者了。事到如今已经不会再对曾经的军团长和Brain.Brust有所留恋。」 
 
    「那为什么……！」 
 
    「那是因为…………因为……」 
 
    彷佛是心脏被匕首贯穿了般，惠在胸前握紧双手，发出了痛苦的声音。 
 
    「那是因为……白之王对我说，只要研究完成之后，可以复活我重要的人。」 
 
    「重要的……人？」 
 
    「当然……公主是我最喜欢、最重要的挚友。可是……那个人对我来说也同样重要。因为……那个人，是我的《上辈》。所以……两个人无法比较孰轻孰重。」 
 
    「上辈…………」 
 
    低声咀嚼著她的话，春雪注视著惠的面罩。 
 
    光珠从黄水晶色的目镜中滴落后，溶解在空气中。 
 
    春雪无法否定若宫惠的话语。因为对于春雪来说，《上辈》黑雪姬正是自己继续作为超频连线者奋战的理由。 
 
    春雪不知道该继续说些什么，咬紧了嘴唇。惠则稍稍放松了身体，低语道。 
 
    「……入学梅乡中学后两年零四个月，失去作为超频连线者的记忆的我，之所以知道有田同学就是Silver.Crow，是因为……没有比你更适合作为公主《下辈》的人选了。」 
 
    听到这突如其来的话语，春雪不禁歪了歪头。 
 
    「是……是吗？」 
 
    「公主她信赖著你。而你也很珍视著公主。即使在没有超频连线者的记忆的时候，我也有点嫉妒你呢。」 
 
    惠微微笑道后，望向了紫色的天空。 
 
    「……我的《上辈》也是个很出色的人。虽然和公主完全不是同一类型。温柔而坚强，拥有著伟大的梦想……不过，可能是因为那梦想过于巨大……以至于被众多害怕她的超频连线者所欺骗、所讨伐，在无限EK中全损了。」 
 
    「…………过于巨大的……梦……？」 
 
    埋在脑海深处的记忆感到一阵微痛，春雪重复道。 
 
    「是的。她想要创造出通过众多超频连线者的点数互相通融，来回避全损的体系。为了有一天加速世界的每一个人都能够笑著享受Brain.Brust这个游戏……」 
 
    若宫惠所说的话—— 
 
    给春雪带来使大脑麻痹的冲击，春雪几乎是在喘气般地说道。 
 
    「欸……那是……那个《互助军团》的构思是……可是……」 
 
    随后，轮到惠作出了激烈的反应。 
 
    「……！！为……为什么有田同学会知道这事……！？」 
 
    「你问我为什么……」 
 
    迷惑了一瞬之后马上就想到了，若宫惠离开加速世界已有两年，就算能推测到春雪是黑雪姬的《下辈》，也不可能知道Silver.Crow曾是第六代Chrome.Disaster，更不用说还共有初代的Chrome.Falcon的一部分记忆的事了。 
 
    但是现在没有时间一一说明关于《灾祸之铠》的一切，于是春雪没有回答惠的提问，而是优先确认一直在脑中挥之不去的疑问。 
 
    「……若宫学姐的《上辈》，是Saffron.Blossom……吗？」 
 
    脸上再次露出惊讶的神色，惠点了点头。 
 
    「你是怎么知道的……？她遭到无限EK全损的事，明明早在你成为超频连线者之前……」 
 
    「请等一下。如果Saffron是学姐的《上辈》的话，白之王是不可能让Saffron复活的。因为……因为」 
 
    被神兽级公敌《耶梦加得》无数次杀死的Saffron.Blossom，以及冷酷地观察著的三个超频连线者，这些影像在春雪的脑中回放。春雪说道： 
 
    「因为，当初设下无限EK的陷阱让Saffron.Blossom全损的人，就是White.Cosmos自己。」 
 
    即使是听到了这句话，惠也没有立刻作出反应。 
 
    失去了表情的脸，像是要否定这句话一般左右摇动，目镜不规则地明灭。预感到会发生零化现象的春雪反射性地想要握住她的手，但是惠拒绝地后退了几步，用乾涸而嘶哑的声音说著。 
 
    「骗人…………骗人的。白之王是……保护了无处可去的我，还告诉我各种各样的事……还说如果研究完成了的话，Saffron就能活过来的……」 
 
    「那才是真正的谎话。白之王，对黑雪姬学姐都说了谎，挑唆她导致了红之王Red.Rider全损。白之王散布虚假的恐怖与希望，操纵了很多的人！」 
 
    「不要……别说了！别再说了！！」 
 
    惠双手摀住耳朵，发出了更加悲痛的声音。 
 
    「我为了能让Saffron复活而背叛了公主。我知道这样做了就不能再变回朋友了。我已经，没有其他的路可走了……！！」 
 
    「不对……不是那样的！！」 
 
    春雪忘我地伸出右手，抓住Saffron纤细的手臂大声喊道。 
 
    「我也曾经，背叛了黑雪姬学姐。和灾祸之铠融合，连自己也控制不了，攻击了学姐。但是……即便被打到遍体鳞伤，黑雪姬学姐也没有反击。她相信著我，承受了这一切……。一定，面对若宫学姐她也会这么做的。因为……因为你们是……」 
 
    用来表述惠和黑雪姬的关系的词汇，春雪怎么也找不到。虽然惠称之为《朋友》，但春雪感受到两人之间有著超越之上的、一言难尽的某种情谊。就好像Saffron.Blossom和Chrome.Falcon那样，通过无条件的信赖和互相的体谅连结在一起的两人。 
 
    无论白之王有著怎样的阴谋……哪怕连惠和黑雪姬的相遇也是白之王的计谋，两人之间已经孕育、积累了无法动摇的感情。 
 
    ——Saffron……Falcon！ 
 
    春雪抓著惠的左臂，不由自主地呼唤现在已不在的两个超频连线者。 
 
    ——请救救Orchid.Oracle……救救你们的《下辈》……！！ 
 
    在这一瞬间——。 
 
    春雪自身虽然无法察觉，但是在Brain.Burst中央服务器，或者说《Main.Visualizer》的内部，春雪专用的量子思考回路，和曾经被称为《Star.Caster》的长剑型强化外装之间暂时地确立了联系。 
 
    作为道具的强化外装，在某个玩家小屋中以卡片的形式被封印著，春雪已经不再能够对其施加影响。但是在服务器内部，场地上的距离和障碍都是没有意义的。 
 
    Star.Caster中，含有那在遥远的过去全损而离开加速世界的一个超频连线者的记忆，作为一名开拓者Originater，提倡《互助军团构想》的Saffron.Blossom的记忆。 
 
    忽然，似乎一阵带有甘甜清爽香气的风吹过，吹散了地狱场地的瘴气。 
 
    若宫惠恍然睁开双眼，幼小却又深思熟虑、冷静的声音响起，春雪也听到了。 
 
    ——奥奇Orchi，让你寂寞了真是对不起。 
 
    ——还有，谢谢你，没有忘记我这个没能为你做些什么的《上辈》。 
 
    「怎……怎么可能忘得了啊，芙兰！」 
 
    放下捂著双耳的手，惠喊道。 
 
    「在冲绳把我引导到加速世界的，是芙兰吧！我……想见你！能见到你的话……我……我！」 
 
    对这迫切的呼唤，幼小与威严共存的声音回答道。 
 
    ——对不起……我已经，不能再与奥奇相见了。 
 
    ——但是，我会一直看著你的。不管是在你加速的时候，还是其他的时候，我都会一直看著你的。 
 
    ——所以……奥奇，做自己认为正确的事。现在，为了你最喜欢的人，做你能做的事…… 
 
    最后，声音渐渐远去，消失了。 
 
    「芙兰……！！」 
 
    惠向空中伸出右手，想要抓住什么，不久后慢慢地放下了手。从目镜中流下的泪水，滴落在抓著惠左手的春雪的胸上，闪著微弱的光消失了。 
 
    从泉岳寺的方向传来了激烈的爆音，震动著纤细的塔。 
 
    震动结束后，惠抬起头说： 
 
    「有田君……不，Silver.Crow。请把我带到战场上去。」 
 
    ＊＊＊ 
 
    「《Bloodshed.Canon》！！」 
 
    向最低限度的音量中注入最高限度的斗志，美早叫出了必杀技的名字。 
 
    化为炮弹向斜上方发射出去的假想体，穿过橙色的爆炎和灰色的瘴气飞翔著。 
 
    作为《血腥小猫Bloody.Kitty》这一外号的由来的，Blood.Leopard唯一而最强的远隔必杀技，命中的话就连绿色系假想体的重装甲也能击碎，打偏扎进建筑物或是地面的话自己就会当场死亡。这次瞄准的是位于高处的敌人，所以被躲开了也只会向空中飞去，但是恐怕坠落的伤害是《落下保护》能力所不能完全吸收的。 
 
    因此，美早一直等待著Ivory.Tower的注意力转移的瞬间。 
 
    刚才，猛击Ivory乘著的人型邪神的必杀技《Coronal.Mass.Ejection》是红之王Scarlet.Rain的杀手镧。更何况，仁子的声音，美早是不会听错的。不只是黑之王Black.Lotus，红之王也进入了这个战场。并且在关键时刻火力全开，吸引了Ivory的视线。 
 
    ——真是的，还是一如既往的莽撞。断开连接后得好好说她一顿。 
 
    化为炮弹突进的美早脑中闪过一瞬那样的想法。 
 
    只是想著仁子，灵魂中就涌出了惊人的能量充满全身。 
 
    ——绝对要打中。把你打得粉碎！ 
 
    伴随著没有丝毫动摇的确信，美早穿过爆炎向目标逼近。Ivory的眼睛总算捕捉到了美早，然而已经晚了。在这个时机能够回避《Bloodshed.Canon》的超频连线者，在加速世界是不存在的。 
 
    在这样想的那一剎那。 
 
    Ivory.Tower的左臂染成了比夜晚还要黑暗的消光黑色。 
 
    「《复层装甲》」 
 
    在技名发声的同时，左臂变为大量漆黑的薄板，排列在《Canon》的轨道上。 
 
    撞上最初的一块薄板的瞬间，强烈的冲击差点夺走美早的意识，美早咬紧了牙关。 
 
    随著玻璃一般的破坏音，第一块薄版破碎散落。但是第二块马上出现，又一次猛烈的冲击向美早袭来。第三块、第四块，每当黑色的薄板被打碎，Blood.Leopard的装甲也不断破损，体力槽急剧减少。 
 
    第五块、第六块——第七块，突进终于停止了。 
 
    从炮弹变回原来的豹型假想体坠落下来，美早的视线捕捉到了Ivory的身影。 
 
    不，那已经不是Oscillatory.Universe《七连矮星》第四位兼白之王全权代理Ivory.Tower了。 
 
    全身变成了消光黑的薄板以散热片的样子重叠的异样的形态。头也是黑色薄板的集合体，没有面罩。但是美早从板与板之间的缝隙中感受到了确实的视线。 
 
    放下约七成被破坏的左臂的积层假想体，左右摇了摇没有表情的脸，发出了异常沉著的声音。 
 
    「哎呀。原本我是打算哪怕受到《白之终局》牵连，甘心忍受不断，也要在你们面前一直隐瞒下去的。」 
 
    无论声音还是语气，都与Ivory.Tower相去甚远。只能认为是另一个人——或者说，美早认识这个黑色的对战假想体。 
 
    在中城大厦攻略战的终盘，绑架了Scarlet.Rain的驭影师。 
 
    加速研究会副会长，Black.Vise. 
 
    《Bloodshed.Canon》从发射到命中的间隔中，Ivory.Tower和Black.Vise替换了？不，那不可能。时间肯定是不够的，而且美早确实看见了……为了防御Bloodshed.Canon，Ivory的左臂变成了大量黑色的薄板。 
 
    另一方面来说，对战假想体变成其他的对战假想体是绝对不可能的。和美早、Cassis、Thistle的野兽模式变形，或是仁子、Raker的强化外装著装，都截然不同的、完全的变身。 
 
    在《Canon》被防御的反作用力下，美早无防备地坠落，落在水垫上。就那样被Aqua.Current的双手接住的美早连谢谢都忘了说，直直凝视著站在邪神肩上的积层假想体。 
 
    那无伤的右手握著操纵公敌的杖。周围看不到Ivory.Tower的身影。而且Vise的右腰处残留著黑之王的《夺命击》导致的严重损伤。看来不是Ivory变身成了Vise，就是Vise变身成了Ivory。 
 
    面对如此异常的状况，Current、Raker和Maiden她们也半天说不出话来。这时最先有反应的，是同样拥有Black之色名的黑之王。 
 
    「你这混蛋……Black.Vise！！」 
 
    把右手的剑指向上空的积层假想体，Black.Lotus尖锐的喊道： 
 
    「没想到你这家伙的真面目就是Ivory.Tower啊……！！」 
 
    Vise稍耸了耸肩回答道。 
 
    「哎呀，为什么会这样想呢？反过来也是有可能的吧。」 
 
    「不，不可能。要说为什么的话，你《Black.Vise》的假想体名称在系统上一次都没有显示过。那个名字只是你这家伙的自称罢了！！」 
 
    「原来如此，原来如此。Black之色名不允许有两个吗，这还真是失礼了。」 
 
    呵呵呵，Vise从容地抿嘴笑著，灵巧地转动右手拿著的杖。不知何时，周围的邪神公敌群再次停止了动作。在这充满压迫感的静寂之中，传来彷佛学校教师一般稳重的声音。 
 
    「不过嘛，事已至此，黑之王，不得不请你从加速世界退场了。空出来的Black之色名就由我感激地收下了。」 
 
    Vise停下像指挥棒一样转动的杖，缓缓地举起。其顶端嵌著的银色球体闪耀著不详的光辉。 
 
    「那么，这次就做个了结吧。啊，在那之前……」 
 
    Vise轻轻摆动杖，一只邪神从口中喷出燃烧的火球。火球击中了美早他们一直避开不去破坏的冰箱，转眼冰箱就融化了。 
 
    从发出声响崩塌的水中首先出现的Snow.Fairy，以孩子气的声音说： 
 
    「哈～，终～于出来了哦～」 
 
    接著解放出来的Glacier.Behemoth震动巨大的身体抖落全身的水滴。 
 
    「结果，变成这样了啊……」 
 
    混杂著叹息这么说著，他头顶著Fairy在布满荆棘的地面后退。穿过邪神们的空隙退避到广场西侧的建筑物，和剩下的Oscillatory的成员们一起进入了围观战斗终局的态势。 
 
    009 
 
    Nega.Nebulus的十五人，紧紧聚在一处一动不动。 
 
    不，是谁都动不了。包括美早在内的全员，都已经无法再使出逆转的招式了。Olive.Glove拚死用自爆技提供的必杀技槽也用完了，防止脚下的荆棘伤害的巧克力池子也开始溶解了。 
 
    「……只有再来一次，算好时机一起用心意技了。」 
 
    抱著美早的晶在耳边轻声说。 
 
    没错，剩下的手段就只有这一个了。但是恐怕，在看到过剩光的瞬间Black.Vise就会变回Ivory.Tower，用《虚数时间》消除掉大家的心意吧。虽然可能性很低，但也只有坚持到Vise再次出现破绽，决出最后的胜负。 
 
    「来吧，Nega.Nebulus的各位……告别的时间到了。」 
 
    Black.Vise右手的杖随意地向下一挥。 
 
    暂时停止状态的邪神群，各种形状的眼睛同时发光。发出各种奇怪的吼声，从全方位化作黑色的墙壁涌了过来。 
 
    「才不会让你得逞————！！」 
 
    声音的来源，并不是被邪神包围的十五人。从广场北侧，深红的武装拖车一边胡乱发射著子弹和导弹一边冲了过来。是红之王Scarlet.Rain的强化外装Invincible变形成的《无畏号Dreadnought》模式。作为对战假想体来说是超越了Glacier.Behemoth的，加速世界最大级的规模。但是仍然比不上身长十米的邪神级公敌。 
 
    即便如此，在宛如把剩余的全部火力都释放出来的突击下，邪神的包围产生了微小的缝隙，仁子把拖车塞进去一般闯进了包围圈。立刻切回《要塞Fortress》模式，把两门巨大的主炮像双臂一样伸展开，掩护住十五人。 
 
    巨大的剑、枪、锤、拳、触手，伴随著雷鸣般的响声纷纷落下。 
 
    在猛烈的攻击下，Invincible的装甲的接口和关节不断发生爆炸，零件也都散落下来。 
 
    「晶，把我放下来！」 
 
    拚命试图活动受《Bloodshed.Canon》的余波影响而剧痛的身体，美早大喊。但是Aqua.Current双手牢牢地抱住美早，没有回答而是发动了心意技。 
 
    「《相转移》——《硬》！！」 
 
    Current身上的流水装甲向两臂集中、冻结，变成了附有大型刀刃的手甲。 
 
    不久后，Invincible猛地喷出爆炎，部件四散。左右主炮和导弹发射器在空中撒下巨大的碎片消灭了，不断受到冲击的脚部零件也是如此。驾驶舱部分虽然没有被破坏，却因没有移动能力而掉落下来。 
 
    「Rain，没事吧！」 
 
    双臂放出绿色过剩光的黑之王呼喊后，从驾驶舱传来了仁子的回答。 
 
    「啊，勉勉强强……！天使姐姐也被我收在里面保护起来了，但是我已经动不了了！」 
 
    「明白了，接下来就交给我吧！——Overdrive！Mode.Green! 」 
 
    黑之王全身的分割线发出鲜明的绿色的光。似乎是要消去那光辉，Black.Vise挥下The.Luminary。邪神们再次一齐发起了物理攻击。 
 
    轰鸣。冲击。 
 
    挡下无比巨大的剑的Aqua.Current的右臂，从肩头粉碎消失了。黑之王的双剑裂开，Cyan.Pile的打桩机也爆炸了。还出现了两个紫色与灰色的死亡效果，是保护了Thistle.Porcupine的Cassis.Moose，以及保护了Bush.Utan的Ash.Roller。幸存的成员们的体力槽也都大幅度地减少了。 
 
    ……再一次。 
 
    再使用一次《Bloodshed.Canon》，杀死Black.Vise。除此以外已经想不到任何逆转的方法了。但是美早的装甲已经破烂不堪，损伤已经达到假想体本身了，要不是Current支撑著连站稳也很困难。况且，必杀技槽也差约百分之二十。 
 
    「……晶，必杀技槽不够。用那剑砍我。」 
 
    美早轻声对Current这样说，但失去了将近一半流水装甲的假想体很快摇头。 
 
    「比起那样，吸我的血不就好了。」 
 
    「《夺气咬》只有在人形状态才能用。已经撑不过下一波攻击了，快点……！」 
 
    一向冷静的晶的面罩，似乎因苦恼而歪扭。对著靠著自己的美早的背后，左手的手甲伸出了短刀。 
 
    人型邪神的左肩上，Black.Vise又一次举起了杖。同时，公敌们也挥舞起了武器或是拳头。 
 
    「……米娅，对不起了。」 
 
    低语著的晶，向刀刃中注入力量———— 
 
    在这一剎那。 
 
    本该没有人的广场南侧，也就是Black.Vise的后方出现了绿色的光芒，包裹著积层假想体。 
 
    钟声一般的共鸣音响起，Vise右手握著的杖——神器《The.Luminary》消失得无影无踪。 
 
    「唔……」 
 
    发出惊讶的声音的Vise，被人型邪神巨大的右手抓住了。本以为和几分钟前一样是为了抵挡美早他们的攻击，但是不对。 
 
    「eroi』fhda！！」note 
 
    1.s03 
 
    迸发出充满愤怒的咆哮的邪神，一口气捏碎了漆黑的积层假想体。 
 
    几十块薄板变为几千个碎片飞散了，然后拳头里喷出了黑色的火焰。那火焰像粘液一样垂到地面，变为白色，作出了象牙色的死亡标记。 
 
    对于白之军团、以及加速研究会最可疑的人物Black.Vise的太过于简单的死状，美早在惊愕之余试著推测到底发生了什么。 
 
    邪神级公敌不受Vise控制的理由，是因为The.Luminary消失了。消失的理由，是因为被绿色的光击中了……而且那个光芒，是不会看错的。 
 
    Nega.Nebulus的《时钟魔女》，Lime.Bell的必杀技《Citron.Call》。而且不是将目标的时间倒流的模式I，而是将对战假想体的恒常变化复原的模式II。Vise持有的神器多半是白之王转让给他的，而Lime.Bell把那次转让取消了。 
 
    通过豹的超人视力，美早凝视著泉岳寺广场的南侧。 
 
    举起钟型强化外装、带著三角帽子的矮小身影毫无疑问是Lime.Bell。而她的身旁，有一个不知是谁的死亡标记。可能是在把Lime.Bell运送到Black.Vise的死角的路上，不断受到荆棘伤害体力槽耗尽了吧。 
 
    在两人的努力下，最大的强敌Black.Vise／Ivory.Tower暂时离开了战场。 
 
    即使这样战况也没有好转。从神器The.Luminary的支配中解放出来的——或者说失去了抑制的邪神们，会向美早他们发起更加疯狂的进攻。再加上，Oscillatory那边还有包括Fairy和Behemoth在内的十人。 
 
    「大家，再加把劲！集中攻击一只创造突破口！！」 
 
    黑之王迅速的做出指示，大喊著。 
 
    「Overdrive！Mode.Red！！」 
 
    发著绿光的分割线变成了红宝石的红色。疼痛渐渐减弱了的美早，也离开了晶的手臂用四足稳稳地踏在巧克力的地面上。 
 
    十只邪神级公敌转向美早他们这边，巨大的身体震动著，傲然的咆哮轰鸣著。 
 
    「哈啊啊啊啊啊……！！」 
 
    发出不亚于邪神的激烈吶喊的Black.Lotus，双臂迸发出超高温恒星般的蓝色过剩光。 
 
    那光芒的纯度和密度，令作为黑之王的军团成员之一的美早都不禁战栗。不堕入心意系统的阴暗面而将心意技磨练到这种程度，到底需要怎样的修炼是无法想像的。心意技难以对公敌产生效果，但是那想像的强度能够轻易地突破这一抗性。 
 
    美早想，这样的话说不定真能打倒一只邪神级。 
 
    就算突破了邪神的包围，在那之外等著的是无限延伸的伤害区域，以及包括《七连矮星》中的两人、总共十人的白之军团中的强者。在建筑物内的安全地带占有地利的他们，在集团战中要有利得多。 
 
    更何况美早他们身边，还有动弹不得的《Invincible》的驾驶舱。仁子可能是打算用最后的武装，四连机枪来掩护撤退。丢下她逃走，对美早来说是绝对做不到的。 
 
    不过首先，不打倒眼前的邪神的话，想那些都没有意义。成员的一半也好，只要能逃走的话，就还有希望。 
 
    她支撑起残破的身体，集中剩余的全部气力的时候。 
 
    再一次……空中传来了那个声音。将领土战场地变为无限制中立空间，将魔都场地变为地狱场地的声音响起了。 
 
    「《Paradigm.Restoration》」note 
 
    1.译注：范式复原 
 
    心脏被冰冷的爪子猛抓一般的感觉袭来，美早仰望天空。 
 
    漩涡般的紫云之下，被浅粉色的光包裹的女性型对战假想体浮在空中。 
 
    但是，她不是靠自己的力量飞在空中。是紧贴著的银色假想体用右手支持著她。在他的背上舒展并散发著彷佛连地狱的瘴气都能净化的磷光的，是由十枚金属片构成的白银之翼。 
 
    「……Crow先生」，「鸦先生……」，Ardor.Maiden和Sky.Raker喃喃道。 
 
    不可能看错。那就是黑之王Black.Lotus的《下辈》、加速世界唯一的完全飞行型对战假想体Silver.Crow。 
 
    一般考虑的话，看到这场面就算认为Crow倒戈投靠白之军团了也不奇怪。 
 
    但是美早——估计其他的全员也都确信那个可能性是零。 
 
    接著，F型假想体从右手高举的锡杖降下了一道笔直的浅桃色的光，光变为圆筒状的极光延展开。 
 
    接触到那光的邪神级公敌彷佛本来是幻象一般无声无息地消失了。变化不止如此。覆盖地面的漆黑的荆棘和满天的紫云也都消失，变成了冰冷平坦的钢铁地砖和深蓝色的夜空。 
 
    地狱场地变回了魔都场地。 
 
    不。 
 
    不、不对、不只是这样。空中没有黎明之光，也就是说这里已经不是无限制中立空间了……。 
 
    观察和推测至此，美早开始思考自己现在应该做的事。 
 
    但是这时，两位王已经开始行动了。 
 
    「——《星光连流击StarBurst.Stream》！！」 
 
    宏亮地喊出美早第一次听到的激烈的技名的黑之王，用寄宿著青白色过剩光的双剑，左右交互猛烈地挥出斩击。 
 
    另一方面，从半毁的驾驶舱跳出来的红之王，双拳发出深红的光辉，大喊道。 
 
    「——《辐射连拳》！！」 
 
    双手以美早无法看清的速度闪烁，像重机关鎗一样连射出红色的光芒。两位王放出的青色流星与红色子弹，像是追著以惊人的速度扩散的极光一般，飞向广场东侧的一角。 
 
    到这时，美早终于明白了两位王的意图。 
 
    上空的F型假想体发出的粉色极光是不透明的。美早他们看不见极光的另一边。同样的，外侧的人也看不见美早他们。 
 
    也就是说—— 
 
    放出追著极光的远距离攻击的话，外侧的Oscillatory.Universe的成员是无法察觉到的。 
 
    浅桃色的幕，通过广场东侧的大楼，将其变回了普通的领土战场地。 
 
    在变为楼梯井的一楼部分，有著打算目睹Nega.Nebulus的灭亡的十个超频连线者。在Glacier.Behemoth头上站著的Snow.Fairy想要喊些什么。 
 
    然而，已经晚了。 
 
    两名九级玩家全力放出的心意技，直接命中了十人。彷佛地面也为之起伏的冲击波涌了过来，美早不禁四肢用力站住。 
 
    青色与红色的光融合、膨胀、抹消了十个身影。 
 
    无比巨大的螺旋的爆光，把本应不能破坏的魔都场地的大楼、以及在那里的一切都消灭了。光柱高高耸立，直入云霄，把厚厚的昏暗云层瞬间蒸发掉，总算才渐渐减弱。 
 
    不知何时，在美早的视界右侧显示的，包括Snow.Fairy和Glacier.Behemoth在内的十条体力槽一口气减少到左端，消失了。 
 
    ＊＊＊ 
 
    即便是最近重点锻炼思考的瞬间爆发力，依旧远远比不上黑雪姬和仁子，春雪深刻地理解了这个事实。 
 
    Orchid.Oracle和春雪一起在空中出现，再次使用强制变迁把无限制中立空间变回领土战场地，那两人应该是预想不到的。因此，春雪打算在变迁结束后落地，向黑雪姬他们说明情况后，和Oscillatory.Universe展开最后决战。 
 
    说到底，春雪根本就不知道黑雪姬和仁子参加了这场战斗。从北之塔飞到泉岳寺，在地上的同伴中发现Black.Lotus和Invincible的一部分的时候，春雪惊讶得差点就掉下去了。 
 
    春雪抑制住想快点到黑雪姬那里去的心情，等著变迁的结束，两位王却在极光开始扩展几秒后已然进入攻击态势，用无法回避的心意技歼灭了刚移动到领土战场地的Snow.Fairy他们。那种判断力和行动力，仅仅用战斗经验一个词是无法说明的。 
 
    或许，出现在这里的事实本身，就是两人卓越的思考能力的结果。 
 
    详细情况只有问过才知道，不过黑雪姬和仁子显然因某个理由注意到了白之军团的陷阱，下了公交车之后又追过来了。如果没有黑雪姬和仁子的话，恐怕是扛不住邪神级公敌的猛攻的。 
 
    视野下方，互相挨著的Nega.Nebulus的同伴无一例外都遍体鳞伤，而且没看到Cassis.Moose和Ash.Roller。向南方看去，Lime.Bell独自一人靠在建筑物的墙上。把她运送到那里的Trilead，也因为荆棘的伤害耗尽了体力槽。在无限制中立空间会留下死亡标记，可是回到领土战场地就根据规则退场了。 
 
    而且—— 
 
    先离开芝公园地下迷宫的大天使梅塔特隆也不见踪影。 
 
    春雪看见了从天而降的《三圣颂》的白炎，所以一定是到达了泉岳寺的。但是之后出现的地狱场地肯定对她造成了伤害。她或许是为了避免影响而回到芝公园了，又或许是…… 
 
    在不安与焦躁中继续悬停著，终于极光到达了两公里外的障蔽、消失了。 
 
    春雪急著想回到北之塔，在右臂中转过头来的Orchid.Oracle用张开的手一把抓住了春雪的护目镜。 
 
    「喂，有田君。」 
 
    「诶……怎、怎么了？」 
 
    「为什么公主在这里啊！你们，难道同意她参加领土战了吗！？防卫队伍中有白之王的可能性也不是零吧！！」 
 
    被学生会干部用毅然的声音叱责著，春雪被抓住的脸只能左右摇动。 
 
    「不，不是这样的。作战计划中，学姐和仁……红之王应该是在杉并防卫的。我也是在刚才注意到学姐的时候吃了一惊……但是，如果学姐她们不在的话，众人多半抵挡不住公敌的攻击啊……」 
 
    「……话是这么说……啊啊，公主真是的……」 
 
    呼，地叹了一口气。 
 
    「……有田君，把我带到他们那里去。」 
 
    「…………」 
 
    春雪朝地上瞄了一眼，问到。 
 
    「……但是，若宫学姐，你对Nega.Nebulus的成员来说是……」 
 
    ——将领土战场地变为无限制中立空间，把军团逼到破灭的边缘的，某种意义上来说是超过Snow.Fairy和Ivory.Tower的敌人。 
 
    这些话春雪没能说出口，但是惠已经明白了。惠微微一笑，点了点头补充道。 
 
    「不过，在大家面前不要叫我《若宫学姐》哦。」 
 
    「……也请，不要叫我《有田君》。」 
 
    这样回答后，春雪控制双翼的振动，直直地下降。 
 
    两脚落到钢铁的地面之前，同伴们就已经跑到了跟前。可是在看到春雪怀中抱著的Orchid.Oracle后，以怀疑和警戒的表情停下了脚步。 
 
    春雪虽然想著不得不向大家说明惠的立场，却忍不住提出了心中最大的疑问。 
 
    「那个，梅塔特隆怎么样了！？」 
 
    「喂喂，一上来就说这个啊。」 
 
    仁子一边苦笑一边说著，举起小小的右手，指向稍远处倒在地上的驾驶舱。 
 
    「天使姐姐的话，在那里面……」 
 
    话还没说完，春雪右手放开Orchid.Oracle，冲向了驾驶舱。 
 
    「梅塔特隆！」 
 
    春雪一边喊著，一边从舱口往里看。 
 
    然而——昏暗的驾驶室里，一个人也没有。春雪心头一凉，手心发冷。 
 
    是消失了吗？和在加速研究会本部帮助春雪的时候一样，全力发动的三圣颂将其存在本身都燃烧殆尽了吗……？ 
 
    为了再次大声呼唤大天使的名字，深吸一口冰冷的空气进入虚拟的肺部，这时。 
 
    左肩上产生了小小的光点，明灭不定，接著变成了纯白的立体图标。 
 
    「……梅塔特隆……」 
 
    用颤抖的声音呼唤那个名字，想要触碰图标的春雪的右手，被小小的羽翼轻轻拍了一下。 
 
    「真是的，稍微想想就知道了吧。这里已经不是无限制中立空间而是领土战场地了，存在Being是不能实体化的。再说了，那种程度我可是不会消失的。要你来担心我，还早了一千年呢，仆人。」 
 
    体感时间上应该只分开了十几分钟，却觉得那一如既往颐指气使的梅塔特隆的语调十分令人怀念，春雪放心地呼了一口气。想想也是，邪神级公敌都消失了，梅塔特隆的本体也是同样的道理。虽然正确来说，从无限制中立空间消失的是春雪他们才对。 
 
    作战结束后，马上再去见一次梅塔特隆的本体吧……这样决定后，春雪带著肩上的图标回到了著地点。 
 
    重新从近处来看，挺过这场激斗的同伴们的假想体无一例外都伤势严重。装甲裂开、粉碎、或是部分缺损的人都不少。至于Bush.Utan双手抱著的Olive.Glove已经只剩下了头部，那种状态还活著真是不可思议。 
 
    春雪很想马上过去，为自己从Snow.Fairy的《白之终局》中逃走的事道歉，并称赞全员的奋斗，可是战斗结束后变得更加紧张的气氛让春雪一句话也说不出来。 
 
    在离一起站著的十几人稍远处，Black.Lotus和Orchid.Oracle对峙著。从无言地互相注视的两人之间散溢出真切情感的风暴，让他怎么也无法上前搭话。 
 
    确认了一下重新出现的倒计时，领土战的剩余时间还有一千秒以上。多半是回到了Oracle移动场地的时点，就这样等到时间结束实在是太久了。 
 
    春雪握紧双拳，看向黑之王的面罩。裂开的护目镜中，青紫色的目镜静静地发光。黑雪姬多半已经知道Oracle是若宫惠了。 
 
    作为军团长，对于想让全部成员全损的白之军团的一员的Oracle，是不允许夹杂私情的。但是另一方面，惠是黑雪姬的挚友。而且在梅乡中就读的这段时间，是失去了作为超频连线者的记忆的。 
 
    春雪认为如果惠恢复了关于《上辈》的Saffron.Blossom的记忆，知道不可能让她复活的话，本来就不会跟随白之王。可是个中缘由，必须由惠自己向黑雪姬说明才行。 
 
    ——为什么不说出来呢，若宫学姐！ 
 
    或许是春雪的想法传达到了。 
 
    惠，第一次向黑雪姬开口了。 
 
    「……Black.Lotus。」 
 
    但是接下来的话，是春雪没有想到的。 
 
    「杀了我。这样的话这次领土战就是你们的胜利了。」 
 
    Black.Lotus那刀刃严重破损的剑尖颤抖著。 
 
    春雪感受到黑雪姬心中的纠葛，双手握的更紧了。 
 
    现在，还活著的白之军团的成员就只剩下Orchid.Oracle一个人。确实只要她死了领土战就结束了，可是那到底能不能说是最好的选择呢。 
 
    在完全的静寂中，只有倒计时慢慢地减少著。 
 
    倒计时到达1000的瞬间，仁子摊开双手，冷静地说： 
 
    「虽然不知道是什么情况，但既然你们两个还活著……总之先把话说完吧，不然的话有很多事都传达不到。我们全员到别的地方去好了。」 
 
    仁子转身，对著同伴们精神地一拍手。 
 
    「好，走吧！」 
 
    「去，去哪里是也……」 
 
    Bush.Utan目瞪口呆地问道，仁子往东边一指。 
 
    「这种时候就是要向著太阳并排走的啊！」 
 
    「已经变回晚上了是也……」 
 
    「吵死了，给我用心眼看！快点走了走了！」 
 
    听到这话微微一笑的Sky.Raker率先开始走。Aqua.Current和Ardor.Maiden跟上，已经前来汇合的Lime.Bell和其他的成员也都追了上去。 
 
    最后看了黑雪姬和惠一眼，春雪也回头了。左肩的梅塔特隆嘟哝著： 
 
    「……真是的，你们还是老样子，决策过程缺乏效率。」 
 
    春雪苦笑著回答： 
 
    「有时候也有比效率更重要的东西。梅塔特隆这次不也是……」 
 
    把效率啊合理性啊都丢到一边来帮助我们了吗，本想这么说的春雪被似乎察觉到这些的大天使敲了下头，没说下去。 
 
    大家穿过两位王用心意技作出的环形山，继续向东前进。 
 
    春雪看著走在最前面的仁子的背影，想起了她说的话。 
 
    ——总之先把话说完吧，不然的话有很多事都传达不到。 
 
    仁子作为Prominence的首领，把成为第五代Chrome.Disaster的自己的《上辈》Cherry.Rook处决了。或许是当时的记忆，与Black.Lotus和Orchid.Oracle的身影重合了吧。 
 
    黑雪姬和惠会给出怎样的答案——两人从此以后能否还是挚友，春雪是不知道的。 
 
    但是两人若是能在独处时互相吐露心声，那就绝非没有意义。曾经，春雪也和自幼相识的拓武、千百合之间产生隔阂，关上心门，挥开了伸来的手。和Brain.Burst的相遇使隔阂更为严重，即使之后愈合了，也仍然在心中留下了挥之不去的后悔之情。 
 
    遍体鳞伤的超频连线者们，在夜雾密布的魔都场地，漫无目的地向东继续走著。 
 
    横穿JR的铁路，穿过芝浦中央公园，前方能看见大运河的时候——。 
 
    眼前，告知领土战结束和Nega.Nebulus胜利的系统信息伴随著赤红的火焰出现了。 
 
    十六人停下脚步，直到从加速世界自动退场为止，都仰望著昏暗的天空。 

  第二十一卷 雪之妖精 第七章  
     乾燥的马达声和街上的喧嚣。 
 
    织绒座椅稍硬的坐感。 
 
    从背后照进来的金色的阳光。 
 
    回到现实世界后的两秒内，春雪都没能明白自己在哪里。看到窗外流动的风景，才终于想起是在行驶在明治大街上的自动驾驶环行公交车里。 
 
    虽说意料之外的事态发展接连不断，实际在那边战斗的时间最多也就一个半小时，也就是说在现实世界中只过了五秒左右，却有一种过了几天的感觉。军团成员们或许也有同样的感受，一时谁也没有说话。公交车在信号灯前停下时，枫子站了起来。 
 
    「……真的是发生了很多事，不过首先，大家辛苦了。」 
 
    因为车内没有其他的乘客，枫子环视著大家用自身的嗓音接著说： 
 
    「在下一站下车，换乘外圈吧。大家一定有很多想说的话，不过还是回到杉并之后，在会议上说吧。」 
 
    「好～」 
 
    春雪边上坐著的千百合回答道，又挺直了腰在车内张望了一下，小声说： 
 
    「对啊，学姐她们不在这辆车上啊……」 
 
    没错，预定从其他地方潜入的Bush.Utan和Olive.Grab，以及预想之外突然加入的黑雪姬和仁子，都不在这辆公交车上。她们两人估计是用出租车之类的追上了公交车，或许可以在公交车站汇合。 
 
    「那个，师傅，我联系一下学姐。」 
 
    春雪一边操作虚拟桌面一边说道。枫子身体转向右侧摇了摇头。 
 
    「不，我来吧。我还有别的事要摆脱鸦先生做。」 
 
    「诶……是什么事？」 
 
    这时，车内坐著的几乎全员，都是一副「在胡说什么呢」的样子。春雪想：「啊？是什么来著」，然后终于意识到了。 
 
    「噢，对啊……！得请Cobalt和Mangan确认对战列表才行！」 
 
    没错，那才是今天任务的目的。 
 
    虽说经历了不寻常的事态，领土战还是Nega.Nebulus胜利了。也就是说现在，港区第三战区的支配权从Oscillatory.Universe转移到了Nega.Nebulus，Oscillatory已经失去了《对战列表屏蔽特权》。 
 
    因此，如果加速研究会的成员出现在列表中的话，就能证明白之军团就是加速研究会。但是确认列表的人必须是有较高地位的第三者。接下这个重要任务的，是蓝之军团Leonids的《二剑》，Cobalt.Blade和Mangan.Blade。 
 
    那两人现在在港区第三战区西南边的东京都庭园美术馆待机，应该已经完成确认了。 
 
    春雪用突然发冷的手启动了通话应用，用语音电话呼叫Cobalt.Blade高野内琴。 
 
    0.3秒就接通了，春雪从乾涸的喉咙挤出嘶哑的声音。 
 
    「啊，那个，我是有田。琴、琴琴琴姐，怎么样了！？」 
 
    「在那之前！」 
 
    听到琴特别尖锐的声音，春雪不由得缩了缩脖子。 
 
    「为什么领土战持续了五秒以上啊！？害的我和雪加速了好几次！」 
 
    「那，那是有各种各样的原因……具体情况之后再说明。那那那么对战列表……」 
 
    一瞬的犹豫和沉默，使春雪预感到了接下来的话。 
 
    「不会吧，骗人的吧」，这样想的春雪听到了琴的回答。 
 
    「…………很遗憾，对战列表里没有你们提出的加速研究会成员的名字。这样的话就不能揭露Oscillatory.Universe的恶行了。」 
 
    「………………」 
 
    春雪大脑一片空白，不知该说什么。 
 
    攻击成员的大部分都陷入了全损的危机，全员遍体鳞伤、竭尽全力得到的胜利却毫无意义。春雪不愿接受这一事实。 
 
    不，其实，在心中的某处是预感到了这个结果的。 
 
    白之军团布下了周到的陷阱，等待著春雪他们。那么，事先让Rust.Jigsaw和Sulfur.Pot这些加速研究会成员到战区外退避也是很正常的。但是要是想著这种可能性的话自己就无法战斗了，只好拚命不去想。 
 
    然而，琴说的话是无可置疑的。 
 
    「是……这样啊。」 
 
    总算憋出一句话的春雪听到琴降低音调的声音。 
 
    「其实，作为观察者是不应该说这种话的……不过我真的也觉得很遗憾。但是，应该还有办法。祝你们Nega.Nebulus好运。」 
 
    「……非常，感谢。」 
 
    小声说完后，春雪总算振作精神，继续说： 
 
    「那个，如果在美术馆遇到Trilead的话，请替我向他道谢。我这边也会联系他的，不过，他真的很努力……」 
 
    「明白了。……雪也在替你们加油。那么就这样，再见。」 
 
    然后通话就切断了，春雪深呼一口气，抬起头。 
 
    对于已经察觉到结果，但还怀有一线希望而无言地看向自己的同伴们，春雪不知道该怎么回答，只是摇了摇头。 
 
    车内充满了沉重的失望和气馁的氛围，春雪再次低下了头。千百合拍著春雪的背，但是春雪现在微微点头就已经竭尽全力了。 
 
    通过对战列表揭露加速研究会的手段这样就完全断绝了。Cobalt.Blade说应该还有办法，可是正攻法已经不可能了。 
 
    剩下的手段，就只有进入Oscillatory.Universe的根据地，私立艾特尔那女子学院，通过局域网发起决战……当春雪想著这样自暴自弃的事情的时候。 
 
    「……那个。」 
 
    春雪看向声音的来源。举起小小的手的，是坐在含泪的日下部纶旁边的奈胡志帆子。 
 
    全员的视线集中在她身上，她胆怯地要放下手，又强忍住，深吸一口气，说了下去。 
 
    「那个，不知道能不能作为证据……」 
 
    「说来听听，巧可。现在不管是怎样的可能性都要试一试。」 
 
    在枫子的鼓励下，志帆子点了点头。 
 
    「好的。嗯……我，在被邪神包围的绝望状况下，只是被保护著什么也没能做到……所以我想至少，要把大家的战斗留在记忆里……最好是能记录下来……」 
 
    千百合那依旧放在春雪背上的右手，忽然连衬衣带皮肉地猛力一抓。但是春雪的疼痛，在听到接下来志帆子的话后便消失了。 
 
    「……我，用Replay.Card录了像，包括Ivory.Tower变身成Black.Vise的时候。这个……能作证据吗？」 
 
    （待续） 
 
    010 

  第二十一卷 雪之妖精 后记  
     真的是久等了，向各位送上加速世界第21卷「雪之妖精」。 
 
    原本预定十月发售的这本书延期到了十二月，非常抱歉。虽说是因为新作动画「Infinite.Burst」的剧场特典小说和BD&DVD特典小说比预想中写的要长，我想自己真的有必要掌握《把小说写成想要的页数的能力》了。 
 
    那么，关于这一卷的事……（以下涉及剧透）和白之军团进行的领土战如我所想地结束了，我也是松了口气（笑）。当然战斗完全没有就此结束，终于要开始动真格的最终决战了……会有这样的感觉。不过接下来的第22卷会是在现实世界歇口气的故事。毕竟到了春雪他们翘首以待的暑假！ 
 
    仔细想想，加速世界也好SAO也好，我都没怎么写过盛夏的故事呢。如各位所知，从秋季开始的加速世界的故事总算临近夏季，SAO也几乎都是从秋季到春季的故事。我可不是有意识地故意避开夏天的啊……之后一段时间加速世界会是盛夏，所以我打算一边回忆（作者的）现实世界中过去的夏天一边写。这样说著结果很快明年的夏天也要来了…… 
 
    那么，在一开始也写到了，托大家的福，「INFINITE BURST」有很多观众，真是非常感谢！由于塞了很多原作粉丝的各位可能想看的影像进去，结果新角色丽莎和尼克斯的戏份变少了，详细内容在特典小说「跃向无限」「回归永恒」里补充……这样的感觉。另外，游戏的新作确定了标题「加速世界VS刀剑神域：千年的黄昏」，是加速世界和SAO的混合作品。桐人和Crow并肩飞行的PV看得我兴奋不已。剧情主体是由我出的主意，会让人产生「这样也算是加速世界吗」的想法那样程度的异想天开，敬请期待！ 
 
    这一卷，在延期一次后依然超紧张地进展著，给插画的HIMA老师和责任编辑三木先生添了很多麻烦。以及对等待新刊的读者们也说声对不起！下次会尽可能快点完成的！ 
 
    二〇一六年十一月某日　川原 砾 

  第二十一卷 雪之妖精 插图  
                     

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 