 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第二十卷 黑白相克 第一章  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    扫图：枫子 
 
    修图：枫子 
 
    翻译：第一节：真甜 
 
    第二节：MV、黑猫 
 
    第三节：黑猫、雷动 
 
    第四节：真甜、鸣泣 
 
    第五节：奶油、黑猫、小愚 
 
    第六节：鸣泣 
 
    校对：黑猫、鸣泣 
 
    从自己家的公寓到梅香中学这段单程一点六公里的路程，春雪每天都是徒步走过的。 
 
    因为只走一两公里，还是不会感觉到费劲的。到今天的第一个目的地《中野中央公园》【译注：名字是公园实际是住宅区】的路程刚好是一公里，即使徒步走过去也不会消耗太多体力——虽然是这么想的。 
 
    「……我说啊，小春，你的脸色是不是有点不好？该不会中暑了吧」 
 
    走到春雪左边的仓岛千百合，一边说着这句话一边伸手摸向他的额头。春雪连忙将头甩向一边。 
 
    「没……没事，别在意别在意」 
 
    「嗯，看来你确实有点缺水啊。喝下这个就好了」 
 
    这回是从春雪右边，黑雪姬将保温杯递过来。 
 
    「不，不，真的没问题」 
 
    春雪也郑重地拒绝了那边，然后快速地扫了周围一眼，用只有自己听得到的声音接着说。 
 
    「倒不如说……在这种状况下走路，脸色当然会变差……」 
 
    不光是左边的千百合、右边的黑雪姬，身为Nega.Nebulas四元素的仓崎枫子，四埜宫谣，冰见晶也并排走在春雪前面，假想体为Ash.Roller的日下部纶紧紧地跟在春雪身后，更后面一点是Petit.Paquet的奈胡志帆子，三登圣实，由留木结芽在吵闹地说说笑笑。 
 
    也就是说，春雪正在被迅速增员的Nega.Nebulas女性阵营所组成的护送舰队包围着，他为了寻找作为稀有的男性同时也是挚友的黛拓武而来回摆动视线，却看到他在最后方和假想体为Magenta.Scissor的小田切累肩并着肩，不知道在交谈些什么。 
 
    那边的情况好像也不容乐观，但是春雪这边更加如坐针毡。现在的情况用《如坐针毡》来形容的话可能会惹众怒，但是事实上，街上走过的路人都向身处美少女军团中心的春雪投来微妙的视线……他这么感觉到。 
 
    ——不对不对，这是错觉。只是自我意识过剩而已。人是不会特别在意他人的事情的。 
 
    春雪一边自问自答，一边再次用视线扫描周围。 
 
    大家一起走在沿着JR中央本线的高架桥向东西延伸的都道上。2030年代进行了扩大规模的工事后，变得非常宽阔的红色砖瓦人行道，在阳光的照耀下泛着白光，路边的树的树干上蝉正十分活跃地鸣叫着。放学回家的中小学生带着笑容穿梭往来。 
 
    那应该只是单纯对终于告别的梅雨季节和明天开始的暑假而露出的喜悦笑容才对，但是春雪无论如何也无法直视他们的脸，低下头启动虚拟桌面上的地图软件。 
 
    中野中央公园，是位于中野站西北方的综合性商业设施。占地面积比设置在春雪家公寓低层的超级购物中心更加广阔，各种各样的租客住在这里，一到双休日就变得十分热闹。 
 
    今天是二零四七年七月二十日，星期六。而且今天东京都内大部分的学校都在开期末大会，这么多学生和他们家人想必非常拥挤。素来讨厌人群混杂的春雪，现在却对这样的场景求之不得。 
 
    要问原因，在这之后黑色军团《Nega.Nebulas》和红色军团《Prominence》的全体成员都要在中野中央公园集合。黑色军团这边，包括暂时加入的纶在内一共十二人，然后红色军团这边预计会超过三十人。不论设施再怎么广阔，如果是平常清闲的时候，这种规模的大集团不可能不引人注目，一定会互相暴露现实中的身份。 
 
    不过，身为Prominence的第二代军团长的红之王Scarlet.Rain上月由仁子，和身为副军团长的Blood.Leopard挂居美早，早就和几乎大部分的黑色军团成员们互相暴露了现实中的身份，即便万不得已，也不会变成PK大战的情况。不过说是这么说，他果然还是很排斥把肉身暴露给同为超频连线者的人。 
 
    春雪当然知道，黑雪姬和枫子，还有仁子和帕德姐这样的高级玩家，或许是因为在加速世界中累积起来度过了非常非常多的时间，价值观和同龄的年轻人相比有巨大的差异。她们从不以外表来评判人，同时，对于精神层面的卑微则会表现出严苛的反应。 
 
    这种倾向，在并不老道的超频连线者中也广为存在，会在现实中正面嘲讽春雪是《猪》的，大概也只有堕入黑暗面时的Dusk.Taker/能美征二了。说到底，春雪会变成圆滚滚的体型，错都在于他自己吃东西毫无节制，至少应该堂堂正正地展现自己，心中怀着即使被人盯着并遭到嘲笑，也仅仅受到1点轻微伤害的觉悟。 
 
    ——虽然是这么想的……。 
 
    再次在脑中碎碎念之后，春雪的视线回到了立体地图上。 
 
    中野中央公园是《South》和《East》两栋大楼，包围着宽广的区立公园这种构造。餐饮店在两栋楼的一层和二层，面朝公园的一侧，恐怕Prominence的成员们打算在各个商店中分散开来等待时机吧。 
 
    商店一共有十五家，春雪他们进入的商店中，Prominence的成员也在场的可能性并不为零。虽然不认为一见面就会立即被识破，但是到了指定时间要是有人在身边边念出《超频连线》指令的话，会议结束之后肯定会非常尴尬。 
 
    想到这里，春雪现在终于注意到了一个问题，朝走在右边的黑雪姬问道： 
 
    「那个，学姐。这么说来，为什么要特意全员来中央公园和红色军团开会呢？像平常一样让两个人充当对战开始者(Starter)，其余的人作为观战者(Gallery)潜行到对战场地，这种形式就只有对战开始者有来中央公园的必要，其余参加会议的人只需要在中野第一战区的随便一个地方就可以了吧……？」 
 
    「恩，哎，虽然是如此」 
 
    轻轻点了点头，黑雪姬快速看了一眼走在前面的三人。 
 
    「如果让我们这边的发起人枫子一个人前往中央公园，实在有点对不住人家，而且这回的作战计划是使用公园的局域网创建只有两边军团的成员才能当观众的对战，所以有必要在现实世界的会场集合。」 
 
    「那个，但是……」 
 
    虽然大致能够接受这个说法，但是春雪还是不肯罢休。 
 
    「……对战者拥有强行剔除任意观众的权利吧，对战开始后再把无关人员赶出去不是也可以吗？」 
 
    「我说啊春雪君，这样的话，所有无关人员不就都知道，黑色军团和红色军团在计划着什么了吗」 
 
    一边露出苦笑一边这么说的黑雪姬，又接着扳起了脸。 
 
    「——这次Nega.Nebulas和Prominence的合并，到傍晚四点Oscillatory.Universe的领土战开始之前，绝对不能让他们发现。如果白之王(Cosmos)，察觉到我们和Promi合并了的话，很有可能看穿接下来我们要攻击港区第三战区的事情……这次攻击事前暴露了的话，那家伙肯定会把《七连矮星(Seven?Dwarfs)》的全体成员召集到港区第三战区，搞不好Cosmos会亲自出马也说不定。虽然我对你们的实力深信不疑，但是变成这种情况的话……」 
 
    「不行噢，小莎。」 
 
    前面的仓崎枫子迅速转过头来，阻止了黑雪姬那带有着感情的话语。虽然她露出惯常的温柔和善的raker式微笑，却用隐藏着熟人才了解的魄力的声音认真地叮咛道： 
 
    「即使白之王出阵的可能性只有一点，不，正因为可能性只有一点，小莎才绝对不能去港区战区。Nega.Nebulas，不论发生什么，只要小莎……黑之王还健在的话，不论多少次都能复活的。但是……」 
 
    接着，枫子身旁的四埜宫谣调出聊天窗口。 
 
    【UI> 如果小莎发生了什么不测，我们下次真的没办法再站起来了。Naga.Nebulas，是喜欢着莎莎的大家，为了莎莎而聚集在一起成立的军团。不论是现在还是过去，这一点始终没有改变的说。】 
 
    再接下来，就连平常极少说话的冰见晶，也一边摸着红框眼镜一边说到。 
 
    「枫和谣说的没错。今天的领土战，绝对不会是和白色军团，以及《加速研究会》的最终决战。这只是接下来漫长战斗中的最初一战。虽然是不能输的战斗，但是如果输了的话，还有很多次机会能赢回来」 
 
    「………………」 
 
    听了《四元素(Elements)》三人的真挚的话语，黑雪姬露出认真……却又像在是压抑某种痛苦的表情沉默了。不知不觉中大家一同停下了了脚步，后面的成员也中断了交谈，站立在原地。 
 
    最先开口的，是微笑中掺杂着些许苦笑成分的枫子。 
 
    「……如果是以前，这种时候Graph会掺和进来说些话，来让气氛变得轻松一些吧」 
 
    【UI> 虽然他在的话也会很麻烦，但是不在的话总感觉少了些什么的说】 
 
    对于谣的的说明，晶用认真的表情附和道： 
 
    「要是在这里随便说他闲话，说不定他会用谜之能力察觉到，然后不请自来，还是小心一点为好」 
 
    这下黑雪姬也终于露出了笑容，轻轻叹了一口气然后点点头。 
 
    「…………是啊。我今天确实有点太冲动了。也许我自己都没有察觉到，我中了上个月在文化祭上出现的Cosmos的挑衅……」 
 
    「就是说啊学姐，今天应该相信大家，在杉并等着大家的好消息吧！」 
 
    在这罕见的时机能够说些漂亮的话，春雪的内心松了口气。 
 
    「啊啊，到这时也说不出‘相信我吧’之类的话，小春就是小春啊。」 
 
    听到千百合毫不留情的吐槽，不只是黑雪姬她们，连在身后听到对话的志帆子她们还有拓武也笑出了声。 
 
    在笑声平息下来的一瞬间，春雪的正后方伸出一只手。 
 
    「那，那个……」 
 
    寻求发言机会的，是将轻飘飘的头发在脑后扎成两股小辫子的日下部纶。黑雪姬眨了两下眼睛，微笑道： 
 
    「日下部同学……不，纶同学，你今天也是Nega.Nebulas的一员。想发言的话，不用特意举手噢」 
 
    「好……好的。那个，我，听了刚才的谈话……想到」 
 
    纶带着认真的表情，用和平常一样的结结巴巴的腔调继续说： 
 
    「如果，梅香中学的文化祭上出现的白之王，真的想向黑雪姬小姐挑衅的话……她的目的，是将黑雪姬小姐，拉到与白色军团的战斗中……应该是这样的，吧？」 
 
    「恩……」 
 
    黑雪姬，和枫子、晶还有谣他们在一瞬间交换了视线，慢慢地点了点头。 
 
    「应该……是这样没错吧。如果那家伙不在那里出现，承认自己是ISS套件事件的黑幕，还有加速研究社的领袖的话，我们就不能像现在这样迅速地取得绿之王和蓝之王的协助，也应该不能实行进攻港区的作战了……」 
 
    「……然后，那个人，在变成蝴蝶消失前说了」 
 
    春雪将二十天前的记忆提取出来，也开口了。 
 
    「她期待着黑雪姬学姐，以学姐自己的意志站到她……站到白之王的面前的时候……」 
 
    单单只是将在文化祭进行时召开的黑色军团的会议上……使用替身假想体一个人闯入进来的白之王——《虚幻永恒(Transient?Eternity)》White.Cosmos的存在在脑海中描绘出来，就感觉蝉鸣的声音和阳光的温度都变得模糊了。 
 
    那时候，白之王，甚至打算面对黑雪姬和仁子两人，使用几乎没有战斗力的替身假想体来进行战斗。而且她明知道根据等级9的既死规则，即使只战败一次，也会瞬间就会失去所有点数，然后被永远地从加速世界中放逐出去。 
 
    纶用小小的右手，抓住打了个冷颤的春雪的T恤的袖口，再次开口。 
 
    「因为我，在进入加速世界的时候会换成哥哥现身，平常战斗中的记忆十分……模糊。但是，那时发生的事，却不可思议地记得非常清楚。……从白之王的身上，明明丝毫看不出敌意、憎恨之类的感情……我却感觉，那个人，很可怕。简直就像，把把我们内心的想法，看穿了一样……。——虽然我也觉得不可能，但她会不会把今天的领土战上我们会进攻港区战区的事，也看穿了……这种可能性，难道没有吗？」 
 
    对于纶的提问，黑雪姬和枫子她们都，再度沉默了。 
 
    白之王一个人来到文化祭上，并承认自己是加速研究会的领袖。这个行动应该有明确的目的才对，如果是《让Nega.Nebulas攻击Oscillatory.Universe》这件事的话，确实不能否认她提前预测到了作为白色军团的总根据地的港区第三战区会被进攻的可能性。 
 
    这种情况下，她应该会把Oscillatory.Universe的精锐成员都聚集起来组成第三战区的防卫队吧。根据黑雪姬事前整理好的情报文件，身为干部集团的《七连矮星》自不必说，一般成员中似乎也有很多强者。虽然没有战斗之前就认输的打算，但是胜率肯定会下降。 
 
    在被七月的阳光照射着的街道一角，大家一同露出凝重的表情沉默着。 
 
    「真不像你们啊」 
 
    听到后方冷不丁地传来声音，春雪抬起头。 
 
    说话的人，是将刘海剪得不对称，穿着短袖水手服的女性。她是和春雪有过数次激斗，因缘颇深的超频连线者，今天刚刚加入军团的新成员Magenta.Scissor/小田切累。 
 
    稍微被树荫遮住的美丽脸庞露出淡淡地笑容，累再次用沙哑的声音说。 
 
    「我所知道的Nega.Nebulas，应该不是战斗之前会有所畏惧的军团才对。一旦加速之后只有不停地战斗下去……你该不会说什么，因为还没加速所以不算数，之类的话吧？」 
 
    「……当然不会，在这退缩了的话，可不知道怎么向红之王交代啊」 
 
    黑雪姬同样一边露出微笑一回答累，然后深吸一口气，伸了个懒腰然后毅然说道： 
 
    「即使Oscillatory.Universe预测到了我们会对他们的领土进行攻击，那也应该预测不到我们会在今天行动。隔在我们杉并战区和港区战区中间的的涉谷第一、第二战区，在系统上还是绿之王的领土，在领土战开始前的非战斗状态下立刻转让给我们，即便是白之王也不可能推测到。何况，黑暗星域和Prominence合并之后，战斗力增长了不光两倍，可以说是三四倍，应该超乎了她的想象吧。就算只有一件事也好，只要超出了她的想象，一定能从那件事中获得胜机。」 
 
    Petit.Paquet三人组一齐点了点头，其他成员也跟着点头。 
 
    接下来发言的，是站在累身旁的拓武。 
 
    「军团长，我在九个月之前还属于蓝色军团，也在领土战中出击过，比起人数上有压倒性优势的他们，Nega.Nebulas占据的优势至少有一点。那就是《意外性》。我们军团拥有，不论是怎样的苦境都能扳回，这种不可预测的强大。」 
 
    说到这拓武不知为何看了春雪一眼，然后这位发小再次把视线挪回黑雪姬身上。 
 
    「即使Oscillatory.Universe将我们的战略全都看破了，然后做好万全之策，Nega.Nebulas也不会这么轻易就被打败……是这样没错吧？」 
 
    「哎呀哎呀，小拓说的话也很有Nega.Nebulas的风格了嘛~」 
 
    千百合马上跟着说，拓武像害羞一样扶了扶镜框，众人都笑了起来。 
 
    安静下来后，黑雪姬用力点了点头，为突然举行的街边会议作了总结。 
 
    「就像拓武君说的那样，即使Oscillatory.Universe把全部的战斗力都集中到港区第三战区，也不代表我们一定会输，然后即使输了也不代表一切就结束了。……我对自己不参加战斗而深感遗憾，但是我相信大家一定会获胜。那么……开始朝最初的目的地出发吧。全员，切断全球网络。」 
 
    听到黑雪姬的指示，春雪终于察觉到现在杉并区和中野区的边界线已经在跟前了。就这样走下去，Nega.Nebulas的全体成员就会出现在对战列表了，察觉到这一点的超频连线者一定会以为出什么大事了。 
 
    春雪慌忙切将手伸向神经链接装置，然后切断全球网络，将刚才开着不管的立体地图改为离线模式，交通状况的即时情报消失了。 
 
    春雪用右手敲了一下地图，然后抬头看了看纯蓝的夏日天空。坐如针毡的感觉不知何时烟消云散了，取而代之的是决战前的紧张感，还有些许兴奋的感觉。 
 
    之后走了大概五分钟就到了中野中央公园，比想象中的还要热闹。 
 
    面向《四季的森林公园》的北边黄金地段，咖啡馆和快餐店一家接一家开着，不论哪家店都挤满了年轻人和他们的家人，甚至有些地方还排上了队。 
 
    现在是下午一点五十分，和Prominence的会议从两点开始，现在已经没有去找空着的店时间了。突然出现了大危机！春雪显得很慌张，不知为何黑雪姬他们却非常冷静。 
 
    「那个，学姐，到处都挤满了人……」 
 
    春雪满脸通红地说到，黑雪姬抿嘴坏笑，然后说。 
 
    「别慌，春雪君。已经猜到店里会挤满人了」 
 
    「那，那，我们是有预定了哪家……？」 
 
    黑雪姬没有直接回答春雪的问题，而是打了个响指。 
 
    「补给部队，出动！」 
 
    「收到！」 
 
    立刻回应的，是志帆子、圣实、结芽的Petit.Paquet三人组。仔细一看，三人的手中都拿着袋子和篮子。 
 
    志帆子一本正经地敬了个礼，向着上场北侧的广袤公园进发。 
 
    「已经找到合适的地方了，长官大人！」 
 
    「很好，那么开始移动！」 
 
    这个小剧场到底是怎么回事，春雪一边想着一边追着她们两人。 
 
    走在最前面的志帆子带着众人来到的，是耸立在公园里的阔叶树底下。写着【乔木】的金属板绑在树干上，也就是所谓的椎木。【真甜：中文似乎没有椎木的说法，直接把原文搬过来了】庞大的树冠给绿色的草坪提供了充足的树荫，进入草坪时吹来的风舒服地抚摸着肌肤。 
 
    首先圣实从袋子里拿出大号的塑料纸，把它撑开铺在草坪上。志帆子和结芽立刻用小小的钉子钉在四个角固定好，然后一起说「请~」邀请大家坐上去。 
 
    「打扰了！」 
 
    千百合最先脱下运动鞋，然后走上塑料纸。女性阵营全员坐上去，围成一圈之后，春雪和拓武也走到角落里坐下。 
 
    现在让人在意的，是放在圆圈中央的篮子。如果把现在的情况比作野餐的话，篮子里放的肯定是什么好吃的东西，而且能推测出是属于学校的《手艺料理同好会》的志帆子她们亲手做的，可以揣测出这是接下来他们要请大家吃的东西——。 
 
    春雪一边展开这样的思考，一边在无意识中一点一点靠近篮子，突然被人扯住脖子拽了回来。 
 
    「咕」 
 
    一边发出惨叫一边转向后边，看到的是天使般的raker式微笑。 
 
    「先放在那里噢，鸦先生。愉快的事要放在会议之后。」 
 
    「素，素……」 
 
    春雪一边持续点着头一边看了看虚拟桌面的右下角，现在是下午一点五十八分。 
 
    现在，红色军团的超频连线者们应该也已经在中央公园的某处待机着。他忍不住来回看看周围，公园里也有好几个由同龄的年轻人组成的野餐团队，总感觉这些人看起来都好可疑。 
 
    「喂，东张西望的话反过来会被看穿噢，春雪君」 
 
    被黑雪姬训斥的春雪缩起脑袋，说了句「对不起」来道歉，然后模仿起拓武在塑料纸上跪坐着。挺直腰板，将力量注入腹部深呼吸。耳朵传来枫子沉着的声音。 
 
    「那么首先，由我来确认对战列表」 
 
    接着她念出《超频连接》的指令，马上睁开眼点了点头。 
 
    「现在，没有和今天的作战无关的超频连线者」 
 
    「嘛，也是啊。说起中野的对战场地，一般都是第二战区的百老汇才对……而且中央公园这里虽说具备局域网，但完全是家庭向设施，超频连线者不太会接近这里。也正因此，才选了这个地方」 
 
    「即使有妨碍者在，也能在对战中有礼貌地把他赶出局域网呀?」 
 
    笑着糟蹋了黑雪姬的技术性解说后，枫子回到副团长的表情，轻轻地拍拍手。 
 
    「好了，还剩三十秒。除了纶以外的人，接上中央公园的局域信息网。……不好意思啊纶，让你脱离我们的行动」 
 
    被一直都很严厉的《上辈》的枫子道歉，纶咕噜噜地摇了摇头。 
 
    「不，这次是没有办法……。作为长城一员的我也混进去的话，Promi的各位会有所警戒的……」 
 
    「会马上让你知道结果的，先忍耐一点八秒哦」 
 
    纶点点头回答「是」，然后大家聚在一起打开虚拟桌面。 
 
    从空中飞舞的电波列表中，选出目标网络链接。视界中出现连接上中野公园的信号，还有各个商店的拥挤状况、各种优惠券的窗口，春雪立刻把它们关上。 
 
    视界的右下角，电子数字确确实实地不断逼近下午两点整。明明到现在为止已经经历过无数次这样的场景了——而且这回肯定和对战没有关系，即使如此春雪还是被前所未有的紧张袭击了，用力地握紧双手。 
 
    春雪被黑雪姬赋予了Brain.Burst程序，成为Nega.Nebulas的一员是在去年秋天。从那之后过了九个月，发生了各种各样的事，被六大军团分割的加速世界势力图却基本没有改变。 
 
    但是今天，以这次的聚会为开端，形势会开始发生了巨大的变动吧。不光是Nega.Nebulas和Prominence的合并，诞生出拥有练马、中野、衫并战区的领土的巨大军团。在傍晚的领土战中如果能顺利剥夺Oscillatory.Universe屏蔽对战列表的特权，加速研究社的成员出现在港区战区的事实被Leonids的Cobalt、Mangan两姐妹察觉到的话，加速世界将会变成白色军团对抗五大军团联合军的战争状态。 
 
    人数上有压倒性的差距，但是对手可是那个白之王，而且对方还有《灾祸之铠MK-Ⅱ》这种恐怖的战力。战争不会这么简单就结束的，但是——。 
 
    春雪真正想做的，是拯救因为加速研究社而被《铠》附身的伙伴Wolffeam.Cerberus。 
 
    然后，夺回被当做《铠》的基盘红之王的强化外装Invincible的推进器。 
 
    只要能完成这两件事，使黑雪姬痛苦着的白之王和加速研究社的阴谋就必然会被击溃。这是目前为止最困难的任务，但是他如今有了作为自己的分身不断磨练的Silver.Crow，有了被强烈的羁绊连接着的军团的伙伴们，还有最近没那么讨厌了的自己——只要相信他们，竭尽全力的话，一定……一定。 
 
    下午一点五十九分五十九秒，枫子第二次念出加速指令。 
 
    一秒后，眼前燃起【A REGISTERED DUEL IS BEGINNING!!】的火焰文字，春雪的意识飘向了那瞬间的世界。 

  第二十卷 黑白相克 第二章  
     对战场地多种多样，其外观和特性无论如何总会给超频连线者带来一种《吉利的感觉》或是《不祥的感觉》。 
 
    具体来说，在歪曲的有机质的建筑中有金属虫蠕动的《炼狱》场地、在枯萎的森林中涌出紫色毒沼泽的《腐蚀林》场地，还有春雪未曾见过的暗黑系的顶点《地狱》场地，都给人很不吉利的感觉。相反，对于无数水晶浮游在纯白地面上的《灵域》场地、夜空清透满月高悬的《月光》场地，以及红黄交错的落叶掩映着朱红色鸟居的《平安》场地，则是任谁都会感到吉祥。 
 
    和Prominence开重要的全体会议的舞台可一定得是个吉利的啊……一边祈祷着，春雪慢慢地睁开了双眼。 
 
    一瞬间，染上了奇怪黄绿色的天空和湿漉漉的灰色地面映入了眼帘。在现实世界中绿叶繁茂的椎树变成了扭曲的白骨般的巨木，东侧和南侧的中央公园的建筑枯朽过半，墙面上遍染着赤色的铁锈。 
 
    「呜啊…这是腐蚀林场地吗…?」 
 
    春雪轻声说罢，还没来得及在脑海里否定“啊，不对……”，巧克力味的巧克力色大小姐型假想体就用手指点了点他的后背。 
 
    「说什么蠢话呢？腐蚀林场地里才没有建筑呢！」 
 
    「确，确实是呢…」 
 
    Choco在现实世界(那边)和加速世界(这边)的反差依旧很惊人啊！春雪没有把这样的感想说出来，在脑海里搜索着场地信息。从风景上来看像是自然系的木属性，但这里有毒的样子也可能是暗黑系—— 
 
    不过，在春雪想出答案之前，全身包覆着紫红色的薄膜型装甲的纤瘦的F型假想体用沙哑的声音低语道： 
 
    「还真是抽到稀有的场地了呢。」 
 
    Magenta.Scissor耸耸尖锐的肩膀，而黑水晶装甲闪耀的Black.Lotus对她点了点头。 
 
    「所言甚是。而且是有点…不，相当麻烦的场地呢。」 
 
    「哎…麻烦是指哪方面呢，学姐？虽然看起来很像腐蚀林，但是能看到的地方又好像没有毒虫毒沼泽什么的啊…」 
 
    春雪放弃了自己去想出场地名，转而向指导者(Mentor)询问，但回答他的却不是黑雪姬，而是作为对战开始者(Starter)的枫子。 
 
    「看，就是那个哦，鸦先生。」 
 
    他向坐着轮椅、身穿白色连衣裙的假想体指的方向看去，在被道路夹着的公园北侧看起来像是学校的建筑物周围，看到了一团不管怎么看都有毒的粉红色烟雾正在悄然接近。 
 
    这下子春雪总算成功从脑海里把资料抽出来，嘭的一声把右拳叩在左掌上。 
 
    「啊，这里就是那个吧，嗯…《疫病》场地！」 
 
    「回答正确，不过，那团毒雾，看来是正在往这边飘来啊…」 
 
    黑雪姬眯细了蓝紫色的目镜，轻声说道。 
 
    暗黑系场地一律具有难缠的地图陷阱（field.gimmick），被归入中位暗黑系的《疫病》场地也不例外。春雪现在看到的毒雾就是其中一种陷阱，会从地面上随机涌出，碰到就会《感染》上疫病，根据雾的不同颜色，分别会被体力逐渐减少(Slip?Damage)、必杀技槽无效化、视觉受阻、听觉受阻、平衡感受阻之类的各种debuff缠上。 
 
    而且这雾并不是简单的毒，而是病原体，所以与其接触的对战假想体又会成为感染源，给附近的假想体带来相同症状。通常对战的话一般玩家会积极地将对方也拖下水，但领土战碰到这个场地基本上就是最糟的情况了。某种意义上来说，像这次一样把场地用作会议场的时候也是。 
 
    「而且粉色的雾我记得应该是Slip.Damage吧，Lotus。虽然会被感染的只有作为对战者的我和帕德，但双方的副团长体力都在减少的话也开不成会啊。」 
 
    听了枫子的话，黑雪姬「唔」的低吟了一下。 
 
    「没办法，和Prominence那边商量一下，重新抽一次场地吧。…说起来，那些人都在哪？」 
 
    听军团长说完，大家都开始四处张望。 
 
    如果对战者远在视野之外，观战者的视野中便会出现指示其位置的引导游标（Guide.Cursor）。但是两人的游标都没有出现，不仅是近在眼前的枫子，连对手的游标也没有出现。帕德姐应该就在这附近，但煞风景的公园和枯朽的大楼上却又都没有人影。 
 
    「…Prominence的人真的都上线了吗？」 
 
    Plum.Flipper，也就是结芽，歪了歪戴着圆帽子的头问道。Mint.Minton，也就是圣实，立刻用戴着大号手套的右手捅了捅她。 
 
    「喂喂喂，帕德小姐的体力槽可是好好地显示着吧。」 
 
    如其所言，右侧的体力槽下面清清楚楚地刻着Blood.Leopard的假想体名。说起来如果帕德姐不在的话，枫子的假想体应该根本就不会在这个场地上生成才对。 
 
    但如果是这样的话，对战开始明明都已经有一分钟以上了，Prominence侧的成员又怎么一直没有出现？难道是发生了什么预料之外的事…难道是有敌对势力妨碍吗？正当春雪在面罩下咬紧牙关想着时。 
 
    「SRY，久等了。」 
 
    静谧的声音在头顶上响起，众人慌忙抬起头去看。然后，从扭曲的树干上伴随着哧溜的声音滑下来的身影映入了眼帘。匀称的胴体，强健的四肢，纤长的尾巴，这毫无疑问就是Prominence的副团长《血染的小猫(Bloody?Kitty)》Blood.Leopard本人。 
 
    对于几秒内从树上落下并站起身的帕德姐，春雪连招呼都忘了打，赶忙问道 
 
    「那，那个，什么时候跑到树上去了…？」 
 
    「我倒是一开始就在树上。」 
 
    「这，这样的话，为什么一开始不直接下来…？」 
 
    「稍微有点事要干。」 
 
    不知为何，她的语气中带着叹息，帕德姐举起右手，指向了公园东边的建筑——Central Park.East。 
 
    「……….」 
 
    春雪和另外十个人都无言地看向那个方向。只见半朽的东楼一片沉寂，没有一点动静… 
 
    突然。 
 
    「——让你们久等了啊，Nega.Nebulas！！」 
 
    巨大的声音传来，然后东楼的屋顶上出现了两个人影。不知为何一左一右站得很远的两个人块头都很大，胳膊稳稳地架在胸前。 
 
    紧接着两人内侧又出现了两个新的人影，再内侧又出来两个…一眼望去，排成一列的剪影竟有几十个，最后在其中央，一个小个子的对战假想体“噌！”的一下气势汹汹地出现了。 
 
    中间的假想体一言不发地举起右手，指向黄绿色的天空。就像以此为暗号一般，三十多人摆出了像以前的特摄节目一样的pose，齐声喊道： 
 
    「We,are,Prominen——ce !!」 
 
    队列的后方打出了四五发火花，伴着“嘶噗噗噗~”的稍缺魄力的声音爆炸了。 
 
    「……………….」 
 
    对于这实在太出格的举动，Nega.Nebulas的十一个人都无语了，帕德姐又带着叹息说道： 
 
    「……SRY.」 
 
    「……Leopard，他们登场之前花了那么多时间，就是为了准备那个……不会吧？」 
 
    听了枫子的提问，深红色的豹头假想体带着歉意低下了头。 
 
    「Yes. Rain她说，这种时候一上来当然要有气势才行，之类的。」 
 
    「啊哈哈…仁子确实像是会说这种话的呢…」 
 
    干笑了几声，朝着东楼上在整齐地排成一列的对战假想体正中间不停地摆着很酷的pose的红王，《鲜血的暴风雨(Bloody?Storm)》Scarlet.Rain，春雪「喂—」地招起了手。 
 
    仁子愣了两秒，接着颇感羞耻地解除了pose，蹬了一脚屋顶边缘降落到了地面上。在其他队友们一个个跳下来的时候，小跑着过来无言地戳了戳春雪的侧腹。 
 
    虽然同为观战者之间并不会发生伤害，但春雪还是反射性地「咕呃」的呻吟了一声，抗议道： 
 
    「干，干什么啊！」 
 
    「我说啊，不要用『喂』回答啊！气势不都没了吗！」 
 
    「那，那样的话，该说什么才好啊…」 
 
    「那种时候，你那边应该也要DUANG地排起来DUANG地回应吧！」【鸣泣：原文是“ビシッと並んでバチッと決め返す”…我校对时想了好几分钟不知道这俩拟声副词该咋整，还是决定先保留】 
 
    「哎，哎哎？到底是怎么样……？」 
 
    「你们就，比如说『Nega.Nebulas出场！』，或者『我们是Nega.Nebulas！』之类的……」 
 
    「这个绝对还是算了吧。」 
 
    如此一口拒绝的并不是春雪，而是一旁的黑雪姬。她无奈地摇摇头，大声清了清嗓子，稍微提高了些音量继续说道： 
 
    「——不过，我对你如约带领军团全员参加会谈一事表示感谢，红之王。也没时间了，我想咱们也差不多该切入正题了。」 
 
    听到这句话的仁子，与春雪拉开了一步距离。虽然说了一大堆不知所云的话，这家伙果然还是王啊……她回答的声音中带着能让春雪不禁产生这种想法的威严。 
 
    「哦，让你们大老远跑到中野一区才是对不住了，黑之王。那就赶快开始吧…虽然我想这样说，不过…」 
 
    仁子的话突然停下，春雪也随着她的视线看向公园北侧。 
 
    问题出在那团早早横穿了马路、正要径直飘到公园来的粉红色毒雾。 
 
    「真是的，竟然是《疫病》场地，还真是抽到了又有趣又麻烦的东西啊。也不能放着Pard和Raker一直中毒不管，要不再抽一次吧…」 
 
    听到仁子的话，有一个人的反应抢在了Nega.Nebulas侧的所有人之前。 
 
    从隔着一点距离排着的Prominence侧，响起一个特别有气势的声音。 
 
    「我有个好办法，头儿！」 
 
    「嗯？」 
 
    仁子转过身，同时一个相当小型的对战假想体从队伍中跳了出来。从声音听来应该是男性(M)型，除此之外无法判断。他戴着帽檐特别宽大的帽子，身上披着快要拖到地上的长斗篷。 
 
    「唔…这家伙是…」 
 
    听到旁边的黑雪姬低声自语，春雪小声问道： 
 
    「是认识的人吗，学姐？」 
 
    「恐怕是…但是现在先听他的提案吧，虽然我有预感他不会说什么正经话。」 
 
    黑雪姬的预言很快就变成了现实。 
 
    「你那个好办法是什么，Dine？」 
 
    被仁子称作《Dine》的戴帽子的假想体，自信满满地说道—— 
 
    「把场地换成混战模式吧。这种毒雾我一发就能消除掉！」 
 
    他说的就是这个危险的替代方案。 
 
    在这里能造成或受到伤害、又或是干涉场地的人，现在只有Sky.Raker和Blood.Leopard两个。但是，从规则切换成混战模式的瞬间开始，春雪等观战者（Gallery）们就会一个不剩都变成对战者，发生不可预测的事态的概率也会大幅上升。极端地说，根据等级9即死（Sudden.Death）规则，黑雪姬和仁子中的一人甚至会有全损退场的可能性。 
 
    当然，仁子肯定会一口否决——正当春雪这么想的时候。 
 
    「嗯嗯—」 
 
    简短地回应了一声，深红色的少女型假想体抬起头，透过硕大的目镜看向黑雪姬。 
 
    「……他提出了这样的提案就是了…怎么办，Lotus？先结束对战再重新加速一次也挺麻烦的。」 
 
    「唔…」 
 
    黑雪姬没有立即给出答复，而是将面罩转向了枫子，仿佛一瞬间和她共有了意识一般，转回去对红王点了点头。 
 
    「也行。重新切换一次场地的话，还得再看一次你们那个ultra cool的登场sequence也是怪那个的。」 
 
    「喂！『那个』是什么意思啊！」 
 
    仁子愤慨的回了一句，马上就恢复了正经表情，以视线向帕德姐示意。 
 
    豹头假想体快速地操作着虚拟键盘，观战者（Gallery）全员面前就都出现了对战模式变更的确认窗口。虽然有种不好的预感，但既然连黑雪姬本人都同意了，春雪也就不好再提反对意见。 
 
    而且，不只是拓武和千百合，就连等级比Silver.Crow还低的Chocolat她们也都平静地操作着窗口，春雪向加速世界的神明祈祷着「会谈中一定不要出什么事啊！」，一边按下了《Yes》按钮。 
 
    说到神明这个词，本来应该让她作为Nega.Nebulas的第十三位成员一同出席的，遗憾的是现在还不能把她召唤出来。如果被红方成员发现并被要求说明其真身，必然会引起一场大骚乱，然后这三十分钟就肯定得用来收拾这场骚乱了。 
 
    …虽然有点对不住梅塔特隆，就等到对战结束后再向红团的人介绍她吧。 
 
    春雪想着这些的时候所有人都点完了确认按钮，视野中出现了【A BATTLE ROYAL IS BEGINNING！！】的火焰文字，开始了十秒倒计时。数字很快就到了零，左上角的体力槽也从Sky.Raker的变成了Silver.Crow自己的。右上角纵列缩小显示着周围的所有超频连线者的体力槽。 
 
    在对战模式切换完成的同时，有一个人影向公园的北侧走出，是那个提出换成乱斗模式的Prominence的戴帽子斗篷的假想体。为了确认外号叫《Dine》的他的正式假想体名，春雪再次看向视野右侧，但体力槽的数量实在太多，看不出哪个是属于Dine的。 
 
    Dine在离所有人十五米远的地方停下脚步， 
 
    「好啊啊啊啊！」 
 
    气势冲天地喊罢，从披风中唰地伸出了两条细长的手臂。而他的面前，那团粉红色毒雾正宛如生物一样蠢动着，向众人迫近。Dine刚才放出了要把那团雾一发消灭的豪言，到底要怎么做—— 
 
    在四十多双视线的注视下，Dine摆出了随时都能放出必杀技一样的动作，就这样静止了两秒，倏地扭过头说： 
 
    「… … ……抱歉，谁来先给我攒一下必杀技槽。」 
 
    「「「…………」」」 
 
    Nega.Nebulas全员再次哑口无言了，仁子「哈啊~~~~~」的长叹了一口气。 
 
    「没时间了，我就快一点给你攒啦！」 
 
    大声说着，仁子从左腰侧拔出了小型手枪型的强化外装。让转轮“唰”的转了几圈后一下合起，并随意地扣下了扳机。 
 
    被发射出去的能量弹毫不留情地击穿了茶色的长斗篷，但却只是轻轻掠过里面的假想体本体，Dine只是上身轻轻摇晃了几下就忍住了。以体力损伤作为代价，必杀技槽应该已经攒起来了，他这一次终于大声喊出了必杀技名。 
 
    「上吧… … … …《Antidote.Mist》！」【译注：解毒之雾】 
 
    他伸出的两手闪烁着亮黄色，同样颜色的光呈喷雾状放射出来。真不负解毒(Antidote)这个技名，两者一接触，粉红色的毒雾就像是被分解掉了一样迅速消失。 
 
    仅仅数秒间，直径近二十米的毒物聚合体就一点不剩地消失了，Dine转过身，架势很大地拍了拍手。 
 
    「哎呀，也就是这样了！」 
 
    突然，Prominence阵营中爆发了热烈的欢呼和掌声。 
 
    「哟，真不愧是消毒王！」 
 
    「快给我也消消毒!」 
 
    总觉得被对面带着节奏走了啊…这样想着的春雪自己也拍着手，身旁的黑雪姬说道 
 
    「那家伙果然是《Stronger》吗…原来还在Prominence啊。」 
 
    「《Stronger》…？这是那个叫Dine的人的外号什么的吗？」 
 
    「嗯。准确来说是《Stronger.Name》。看那家伙的体力槽吧。」 
 
    春雪按照黑雪姬说的，再一次看向了视野右侧的体力槽。因为受过损伤的只有一个人，这次很快就确定了哪个体力槽是Dine的。下面记载的假想体名为《Iodine.Sterilizer》。 
 
    「I…io…这个，应该读什么啊？」 
 
    回答春雪的问题的是站在黑雪姬身旁的枫子。 
 
    「是《Iodine.Sterilizer》哦，鸦先生。」【译注：碘之消毒者】 
 
    「呜哇…总觉得像是两段叠加的超级机器人的名字啊。」 
 
    春雪不禁上身后仰，再次把目光转向戴着宽边帽子的假想体身上。虽然斗篷之中的身型无法想象，《Iodine》和《Sterilizer》这两个英语单词的意思也都不知道，但至少这个名字听起来是春雪至今所见假想体名中最酷的一个。 
 
    「啊，所以外号叫《Stronger.Name》吗…但为什么是比较级呢？这么厉害的名字我觉得应该都可以叫最高级的Strongest了。」 
 
    听了春雪的评价，黑雪姬和枫子相视一瞬，然后一起笑了出来。 
 
    「既然都想到这里了，再差一点就能找到答案了哦。比起来这个…总算能开始会议了啊。」 
 
    春雪随着黑雪姬的话转动视线，就看到仁子正用手指一圈圈地旋转着手枪并看向这边。 
 
    「…那么，既然碍事的毒雾已经消失了，咱们就开始正题的共同会议吧。Lotus，司会者的决定方式就按事先说好那样吧。」 
 
    被问到的黑雪姬点头回答道： 
 
    「好啊，没问题。」 
 
    「好。那，Pard，Cassi，Porcu，你们来前面。」 
 
    仁子用左手打了一声响指，三个人就从Prominence的集团中走了出来。 
 
    其中一个是熟悉的Blood.Leopard，但另外两人都是第一次见。一个是头两侧长着巨大的角的超大型男性假想体，另一个是背后长着乱蓬蓬的毛的中型女性假想体。 
 
    明明没有摆出任何要攻击的架势，她们身上却散发出不输于甚至胜于绿之军团(Great?Wall)的干部集团《六层装甲(Six?Armor)》的压迫感。感觉到这一点，春雪小声说道： 
 
    「啊…难道说她们就是Prominence的…」 
 
    「对，就是《三兽士(Triplex)》的另外两个人。」 
 
    不知什么时候站到了右边的拓武小声地解说道。 
 
    「大的那个是《Cassis.Mouse》，小的那个是《Thistle.Porcupine》，两人都是与帕德小姐实力相当的高等级玩家。」 
 
    「气场确实不一般呢，但咱们的《四元素(Elements)》也不比她们差！」 
 
    千百合在左边小声说道。如其所言，从Nega.Nebulas侧走上前去的Sky.Raker，Aqua.Current，Ardor.Maiden三人也毫无惧意地与面前的三兽士堂堂并立。 
 
    两军团的干部六人仅仅是相向而立，全场的气氛就紧张起来。毕竟现在的对战模式是连哭泣的小孩子听了都会安静下来的乱斗。万一这种紧张感到达了着火点的话，必然会发生天崩地裂的大灾难。 
 
    站在三兽士背后，捏着一把冷汗注视着对峙的六位超频连线者的仁子突然大声说： 
 
    「一二… …先出拳！！」【译注：日本人猜拳喊的是：先出拳，剪刀石头布！】 
 
    随着话音，六个人用快得可怕的速度举起右手，大幅挥下。六只握紧的拳头在空中停住的瞬间，产生的冲击波叩击地面，卷起了一阵尘埃。 
 
    「剪刀，石头，布！！」 
 
    嗞叭！的一声，空气比刚才震荡的更加激烈，六人伸出手的瞬间甚至爆出了青白色的电光。经过两回合后有两人出局，这个过程又持续了三次，最后只剩下Thistle.Porcupine和Ardor.Maiden两人。 
 
    剩下这两个个子最小的到底是偶然，还是加速世界的猜拳机制对动作快的有利呢… …春雪正这么想着，只见两人神速地伸出了最后一手，静止了一刹那，红白色的巫女型假想体慢慢举高了比着剪刀的右手。 
 
    Thistle耸着肩膀回到了自己的阵营，Ardor.Maiden挺直了背，凛然地大声宣言道： 
 
    「那么，本人Ardor.Maiden将担任这次会议的主持者的说。」 
 
    「没有异议。」仁子点了点头， 
 
    「拜托了。」黑雪姬说了一声，各自退回了所属的阵营。 
 
    即使受到两个集团正中间四十多人目光的注视，谣也毫不怯场地操作着菜单，把一个巨大的物体实体化了。仔细一看，那是个高约两米宽约一米的整块白色木板，下面还伸出两根看起来是用来插在地面上的方形桩子。 
 
    「什…什么啊，那是…？」 
 
    春雪小声说了一句，站在背后的Magenta.Scissor将纤细的上半身靠近，回答道： 
 
    「《竖牌 LL size》，是用来告知决斗之类的。」 
 
    「嘿，嘿… …商店里还有卖这种东西的啊… …」 
 
    「不过，看来Maiden是要把它用在别的用途上呢。」 
 
    如其所言，谣又掏出一根又长又粗的自动充填墨水的笔，像拿剑一样架起来在一片空白的板子上嗒嗒嗒写了起来。在板子右端竖向写下的文字是—— 
 
    Prominence 
 
    军团合并会议 
 
    Nega.Nebulas 
 
    看到写下这些内容的端正字体，全场以Prominence侧为主发出了「哦哦… …」的感叹声。同时，因为议题被写成了文字，给加速世界中军团合并这种想都没想过的事带来了现实感，整个会场一下紧张起来。 
 
    但是，在这里年龄最小的谣却全然没有畏缩的样子，再次动起了笔，把竖牌左边的空间划成了三大块，在每块的右上角分别写上了《赞成》《有条件赞成》《反对》。 
 
    她暂时把笔放下，转身再次大声说道。 
 
    「如大家所知，Prominence和Nega.Nebulas在今年一月开始的半年间一直结有休战协议。然而，那只是互相不攻击对方的领土的约定，两军团间的大规模交流却几乎没有进行过。各位成员在这里互相初次见面的也不在少数，即使有对白之军团共同战线这个大义名分，肯定也还是会有人无法立马就赞成两军团合并。所以首先，我希望在场的大家能想清楚自己对于合并这件事的态度到底是赞成，有条件赞成还是反对。」 
 
    听到谣流利地把这段长的恐怖的台词一口气说完，春雪发自内心地感到钦佩，差点听漏她的下一句话。 
 
    「首先从Nega.Nebulas开始，赞成合并的人请举起手并报出自己的名字。」 
 
    看到周围的成员的手都举了起来，春雪慌忙也把右手伸得笔直。 
 
    跟在黑雪姬、枫子、晶后面，春雪也说「我是Silver.Crow！」报上了名字，从红侧响起了几声「是吗」「就是那家伙啊」，但马上就被千百合充满活力的声音压了下去。然后是志帆子、圣实、结芽的Petit.Paquet三人组相继报上了名字，这时声音突然断了，春雪慌忙向后看去，却看到拓武和累都没有举手。 
 
    春雪才刚感到纳闷，谣便在赞成框里加上了自己，写完了九个名字并发出了下一条指示。 
 
    「那么，有条件赞成的人请举手。」 
 
    这时拓武和累才举起了手，报上了「Cyan.Pile」和「Magenta.Scissor」的名字。趁谣正写着两人名字的时候，春雪小声地向发小问道： 
 
    「喂，喂阿拓，条件是指什么啊？」 
 
    「很简单，等一下就给你说明。」 
 
    听他都这样说了，春雪也不好追问，只好再次向前看去，此时谣正好放下笔。 
 
    「以上就是Nega.Nebulas全员了吧。赞成的包括我共九人，有条件赞成的两人。接下来Prominence这边赞成合并的人请举起手」 
 
    话音刚落的一瞬间，仁子率先伸出右手，报上名字。 
 
    「Scarlet.Rain！」 
 
    接着，三兽士也马上举起了手。 
 
    「Blood.Leopard」 
 
    「Cassis.Mouse」 
 
    「Thistle.Porcupine」 
 
    之后一个又一个的对战假想体报上了名字，春雪拼命地试着去记住他们。 
 
    「Mustard.Salticidae！」【译注：芥末.跳蛛】——鲜亮的芥色的，苗条的F型。 
 
    「Moss.Moth」【苔藓.飞蛾】——暗绿色的，长着巨大触角的M型。 
 
    「Navy.Lobster」【译注：海军蓝.龙虾】——裹着深蓝色重装甲，像虾一样的M型。 
 
    「Carnelian.Alpheus」【译注：红玛瑙.河神】——也是虾形的M型，但个子小，只有右手很大。 
 
    接下来报上名字的都是连春雪认识的对手。 
 
    「Peach.Parasol！」【译注：桃子.阳伞】——带着巨大的伞型强化外装的，淡桃色的F型假想体。是上个月末领土战中攻击杉并区域的三人组的一员。她明明是上代红之王Red.Rider还在时就入团的元老级成员，现在居然赞成合并，应该是因为之前那场战斗……大概吧。 
 
    春雪想着这些事的时候，举手也仍在继续。 
 
    「Persimmon.Monk」【译注：柿子.僧侣】——裹着长斗篷的高个子M型。 
 
    「Carrot.Turret」【译注：胡萝卜.炮塔】——人如其名的胡萝卜色小个子的F型。 
 
    「Aconite.Archer」【译注：乌头.阿插】——身披蓝紫色装甲，手持同色十字弓的M型。 
 
    「St.John's wort . Cheerer?」【译注：金丝桃.拉拉队员】——淡黄色的背后有小翅膀的F型。 
 
    「Ochre.Prison… …」【译注：赭石.监狱】——装备着巨大爪子的黄褐色M型。上个月他也和Peach一起攻击了杉并。 
 
    「Malachite.Hex」【译注：孔雀石.女巫】——光滑的装甲表面浮现着大理石般花纹的深绿色F型。 
 
    「Cantle.Tank！」【译注：鞍尾.坦克】——拥有茶色纤维质装甲的身材中等的M型。 
 
    「Elinvar.Governor」【译注：镍铬钢.管理者】——头部由复杂的机械装置组成的瘦小的M型。 
 
    「Brick.Block」【译注：砖块.障碍】——全身由四角的砖块组成的红茶色M型。 
 
    这时Prominence阵营正中间突然喷出了白色的烟雾，其中闪过彩色的激光束，春雪以为是对方攻击过来了，还好并不是。烟雾中突然咻的跳出颜色华丽的三人，用可爱的声音报上了名字。 
 
    「Freeze.Tone！」 
 
    「Cream.Dream！」 
 
    「Blaze.Heart！」 
 
    三人合声， 
 
    「「「我们就是……《HelioSphere》！！」」」【译注：太阳风圈】 
 
    啪！的摆出pose的瞬间，又一束激光剧烈地闪烁起来，春雪反射性地鼓起了掌。听见右边的圣实也在拍手喊着「好厉害，是HeliSph！」，就走过去问道 
 
    「He,heliSph……是什么啊？」 
 
    「你不知道吗，乌鸦君？她们是加速世界数二数三有名的人气偶像团体哦！录有她们的歌的卡片卖的很火啊。」 
 
    「…………数二数三…………」 
 
    这么说，在她们之上应该还有更厉害的偶像团体，春雪决定以后再弄清楚，于是把视线转了回去。三人组中站在最右边摆pose的Blaze.Heart就是那个和Peach.Parasol，Ochre.Prison一起挑起领土战的那个火焰使，春雪当时就觉得她「好有偶像气质啊」，没想到她居然真的在进行着偶像活动。 
 
    下次去买买她的卡片吧，说起来哪有卖的啊…春雪正想着这些时，解除了pose的三人组向后退下，于是赞成合并组的举手结束了。谣刷刷地记下名字，告知了人数。 
 
    「谢谢了，赞成的共有二十一人的说。接下来，有条件赞成的请举手。」 
 
    场上立刻传出了新的声音。 
 
    「Spruce.Brevis」【译注：云杉.短杆】——装备着巨大的护目镜的茶色M型。 
 
    「Cinnamon.Palaemon」【译注：肉桂.长臂虾】——两臂特别长的淡茶色F型。 
 
    「Paprika.Caprice」【译注：红辣椒.随想曲】——鲜亮橙色的小个子F型。 
 
    「Beet.Beat」【译注：甜菜.节拍】——两臂膨胀成球形的紫红色M型。 
 
    「Lavender.Downer」【译注：薰衣草.镇定剂】——穿着淡紫色如同学校制服一样的服装的F型。 
 
    「Amber.Captor」【译注：琥珀.捕手】——披着正如其名的琥珀色半透明装甲，个子像仁子一样小的F型。 
 
    「Straw.Barrier」【译注：稻草.屏障】——装甲像是用淡黄色的细管束成的大个子M型。 
 
    「Firs.Stick」【译注：这个颜色前缀名写的是ファーズ，firs/furs/furze都有可能，暂且保留。】——形状和质感都和Straw.Barrier很像，包裹全身的却是更粗的茶色棒子的M型。 
 
    接下来同时举手的三名对战假想体之间的氛围有点像是一个小队。一看见他们，春雪感觉站在近处的晶的水流装甲上好像稍微起了点波纹，但没找到机会问她。 
 
    「Vermilion.Vulcan」【译注：朱红.巴尔干炮】——深红色装甲，两手装备着形如机关炮的大型强化外装的M型。 
 
    「Carmine.Cannon」【译注：胭脂.加农】——装甲依然是高纯度的红色，个子很高的F型。 
 
    「Maroon.Mortar」【译注：褐红.迫击炮】——拥有红茶色装甲，背后背着巨大的筒的M型。 
 
    这时举手停了下来，谣转过身。 
 
    「非常感谢。有条件赞成的一共有十一人的说。那最后……反对合并的人，请举手。」 
 
    再怎么说，都到这个时候了就不会再有人反对了吧…虽然春雪是这么想的。 
 
    但唯独一个人翻开长斗篷高举起右手。很难看错，他就是那个提出换成斗皇模式，一招把疫病场地的毒雾消除的宽沿帽子男。 
 
    「——Iodine.Sterilizer！！就算只有一个人，我也要反对！」 
 
    拥有《Stronger.Name》这个很酷的外号的帽子男，堂堂地表明了反对意见后放下了右手。谣在反对的格子里唰唰地写下他的名字，转了过来。 
 
    「谢谢大家。根据目前统计，两军团合计三十人赞成，十三人有条件赞成，一人反对。虽然就结果来说大多数人赞成合并军团，但我作为会议的主持，还是希望大家能在这场会议上好好对话，能达到全员赞成就再好不过了。至此，有哪位有异议吗？」 
 
    「我有异议！」 
 
    「请说，Iodine先生。」 
 
    在谣催促之下，小个子帽子男唰地跳到前面，用相当有男子气概的声音说道： 
 
    「就像刚才说的，我既反对Promi和Negabu的合并，也没打算说几句话就改变态度！说起来，如果说几句话就能改变意见的话那就只是有条件赞成吧！」 
 
    「……唔，确实是这样呢……」 
 
    千百合小声说了一句，包括春雪的周围几人纷纷点头。 
 
    另一方面，主持会议的谣用沉着的声音应对道： 
 
    「如果可以的话，能请你说一下反对的理由吗，Iodine先生？」 
 
    「我正打算说呢！听好了，我反对的理由只有一个……」 
 
    此时停顿了一下的dine不知为何伸手指向了春雪，喊道： 
 
    「——别说停战协定结束了，要是搞什么合并的话，我不就没办法和跟我争《消毒王》位置的Silver.Crow好好打一架了吗！」 
 
    会场突然沉静下来，春雪往周围东张西望了一会儿，确认叫Silver.Crow的超频连线者就他一个这件事实，就回喊道 
 
    「哈，哈啊啊啊啊啊！？那，那种东西没和你争啊！再说我也从来没被人叫过消毒王啊！」 
 
    「Shut uuuu————uuuup！！」 
 
    Dine立刻怒吼回去，把伸出的右手握拳，不断地挥舞着。 
 
    「我啊，从以前就一直特别讨厌含银离子的抗菌制品啊！说是广谱抗菌却压根没什么杀菌能力，就靠时尚印象卖得那么火！」 
 
    「所，所以说，我又没有把杀菌力拿来做什么卖点！」 
 
    「You .Are .A .Liar！！」 
 
    …………军团合并了的话，这个人，好像会和Ash兄挺处得来，又好像不会。 
 
    春雪正想着这种一半是逃避问题的事，Dine再次用手指着他，指出他所预想不到的事。 
 
    「你小子，可别说忘了之前在千代田战区对战的时候大言不惭地放的话啊！就是那句『对于《Silver》的我，毒可不管用！』！」 
 
    「哎，哎哎！？我，我吗！？说，说过那种话吗……」 
 
    春雪拼命挖掘着记忆，而他旁边的Aqua.Current则小声说道： 
 
    「确实说过。」 
 
    「哎？为，为什么加莲小姐会知道？」 
 
    「因为，那时是和我组的队。」 
 
    对于那句话的记忆总算鲜明起来的春雪「啊啊！」的叫出了声。 
 
    那是去年十一月，春雪刚升到二级的时候的事。那时他由于莽撞的升级而陷入了点数枯竭危机，便去找了加速世界唯一的保镖(Bouncer)，《The One》也就是Aqua.Current——当时还不知道她是Nega.Nebulas的四元素(Elements)之一——委托她和自己组队在千代田战区的小队战中把点数回复到了安全圈。 
 
    那时的第一战是在满是毒沼的《腐蚀林场地》打的，春雪与作为电击使的强敌Nickle.Doll对上，把敌人引到了毒沼里之后，确实说了。对于《Silver》的我，毒可不管用——这句话。 
 
    「啊…对，对不起Dine先生，我确实说过……」 
 
    「看样子是终于想起来了啊！」 
 
    右手指着春雪，戴宽沿帽子的假想体一圈圈地挥转着左手。 
 
    「我自从听了你那句话，可就一直想着要和你打一架看看谁更配这个消毒王的位置啊！可是之后我们军团就和Negabu签了休战协定，我光等那个解除就已经等了半年，这次又要合并军团！？那我这燃起来的消毒魂要怎么办啊！！」 
 
    听到与超级机器人一样的名字相称的热血台词，春雪楞了一下，举起右手回答道： 
 
    「那，那个，那我就双手奉上，消毒王的位置……说起来那种东西我本来也就不想要……」 
 
    「Don’t mess with me（别开玩笑了）!」 
 
    在喊出了这句先不说发音，语法比Ash语正宗的英语后，Dine唰地平展开右臂。 
 
    「在加速世界！不打赢就能得到的东西，一个也没有！我要是不和你好好决斗一场并完全胜利的话，就不可能抬头挺胸地自称消毒王啊——！！」 
 
    「………………怎么办啊……」 
 
    春雪小声嘟囔着抬起头，看见前面的黑雪姬和枫子同时“唉呀唉呀”地摇着头。 
 
    「……一点都没变啊，《Stronger》……」 
 
    「……是啊……看来还是无法忘怀那一战呢……」 
 
    「那个，师傅，《那一战》是怎么回事？」 
 
    春雪小声问了一句，枫子把轮椅稍微后退，轻声说道： 
 
    「Iodine他，以前，曾经为另一个外号和某个超频连线者争斗过，结果输了哦。」 
 
    「呃……另外一个外号的话，是《Stronger.Name》吗？」 
 
    「一半是呢。准确来说，他正是因为输了那场对战才成了《Stronger》的。那时也是，明明对方说了外号什么的要多少都让给他呢……」 
 
    「哈，哈啊……」 
 
    虽然说得没什么要领，但春雪倒是彻底弄清楚Iodine.Sterilizer从前就一直是这种人了，又叹了一口气。 
 
    主持会议的谣这时伸出了援手。 
 
    「Iodine先生，那么，只要能达成和Silver.Crow对战的目的，你也会赞成合并的吧？」 
 
    被在春雪所知的可爱系对战假想体中能排前五的黑发巫女问到，Dine马上全身僵硬起来，用微妙的角度点了点头。 
 
    「哎，哎呀……这么说的话，也对啦……」 
 
    「明白了【译注：なのです！】。那么，就这样吧。」 
 
    点了点头的谣一转身正对春雪，直视着他说道 
 
    「鸦哥哥，虽然要劳烦你一下，但难得变成了混战模式，你看就在此时此地和Dine先生对战怎么样呢？」 
 
    「…………哎…………哎哎哎哎！？」 
 
    春雪这回用完全破了音的声音喊了出来，看了看周围的同伴们，黑雪姬她们、千百合她们、还有Choco她们，连Magenta也一副「原来如此」的表情点着头。 
 
    他心里不禁想到“莫非”，看向仁子和帕德姐，豹头的假想体只是耸着肩说了句「SRY」，红之王也只是轻轻地挥了挥手刀。另一方面，Prominence剩下的三十人，赞成派和有条件赞成派也都一起—— 
 
    「哦！那不是不错吗！」 
 
    「消毒大战，超~想看！」 
 
    「既然都大老远跑到中野第一战区了，怎么能连这点余兴都没有呢！」 
 
    发出了诸如此类的一片欢声。 
 
    …………所以说，我当时就不想变更模式啊！ 
 
    虽然内心叫苦不迭，但看来已经没退路可走了。对于春雪来说《消毒王》这种外号本来就没什么好执着的，而且还是今天才第一次听到，所以并没有必要为了它去打赢一场对战。但问题是Prominence那边有以《三兽士(Triplex)》为首的一群猛将正目不转睛地看着。放水输掉的话立刻就会被看出来。然后就会被谴责为“你这侮辱对战精神的家伙！”，军团合并也随之泡汤……事情照这样发展也不是不可能。总之只要接受了这个挑战，无论如何都得全力以赴……而且在这么多人面前，还得作为Nega.Nebulas的代表打出一场不辱名誉的对战，现在就是这样的情况。 
 
    黑雪姬退后一步，并排站到春雪的左边，举起了右手的剑。 
 
    锐利的剑刃被温暖的光芒缠绕，啪，伴随着微小的声音分离出五根手指。 
 
    用心意做出的手用力的握住春雪的左手，黑雪姬把面罩凑近耳语道 
 
    「享受这个过程吧，Silver.Crow。在这里，对你心怀恶意的人一个也没有。Iodine也是，只是把你认定为强有力的对手才想认真和你打的。既然你是一个超频连线者，在加速世界就要接受挑战。那样的话……」 
 
    「……就只有一心一意对战了，对吧」 
 
    在轻声向剑之主回答的同时，春雪紧绷的全身一下子放松了。 
 
    没错……Nega.Nebulas的十一人也好，Prominence的三十三人也罢，大家都是超频连线者，只是喜欢着Brain.Burst，喜欢着对战，喜欢着这个加速世界，现在都为了守护它而云集于此。春雪也是一样的。那么，就没有理由恐惧。就像一直以来那样全力以赴的战斗，赢的话就欢呼，输的话就悔恨——这样就可以了。 
 
    把和黑雪姬相连的左手猛的握紧随即张开，春雪从伙伴们中向前踏出几步，大声回答道 
 
    「——我明白了，Iodine先生！你的挑战，我接受了！！」 
 
    「好啊，不这样可不行啊！」 
 
    Dine充满气势地喊了一声，用右手抓住帽檐，左手抓住了斗篷的肩口。 
 
    叭叭！的一声，帽子和斗篷爆裂开来，露出Iodine.Sterilizer真身的一瞬间，春雪「哎」的叫了出来。要问为什么，他的对战假想体根本就没有任何一点像是超级机器人的设计。 
 
    胴体是缺乏凹凸的圆筒形，上面伸出细小的四肢和上细下粗的筒状头部，身体是浓茶色，头和手脚是鲜艳的红色。从颜色上看应该是远隔型的，但还是猜不出来会用什么样的攻击。再加上，总觉得他的胴体和头的造型和某个特别常见的东西特别像，但却想不出来那是什么东西。 
 
    ……刚才应该找谁问问《Iodine》和《Sterilizer》都是什么意思的啊。 
 
    但现在想这些也晚了。只能在战斗中寻找对手的特长和短板了。 
 
    在对峙的春雪和Dine周围，两方的军团成员后退了很大一段距离，一直退到了大楼的墙边。 
 
    谣一个人留了下来，像是注意到了什么一样歪着头问dine。 
 
    「说起来Dine先生刚才为了清除场地上的毒雾而被Rain姐攻击了，就这样开始没问题吗？」 
 
    也确实是这样，仔细一看Dine的左肩的装甲上还留着被能量弹掠过的痕迹。然而这个拥有《Stronger》外号的男人，却摆出装模作样地竖起食指，回答道： 
 
    「完全No problem.」 
 
    「明白了。那么…」 
 
    谣点了点头，把右臂高举过头顶。 
 
    「——一方是隶属于Prominence的Iodine.Sterilizer，另一方是隶属于Nega.Nebulas的Silver.Crow。对战……开始！！」 
 
    在谣的右手“唰”地挥下的一瞬间。 
 
    与春雪的预测正相反，Dine一口气拉近了距离。明明是红色系却向基本是格斗向的金属色挑起近战，要么就是对格斗特别有自信，不然就是单纯地被他看扁了—— 
 
    脑海中闪过这些思考的时候，春雪也本能地摆好了架势。系统检测出了交战状态，自动在右上角扩大显示了Dine的体力槽。名字侧面标的等级是6，和Silver.Crow一样。这就更不可能输了。 
 
    然而，dine的第一击就完全出乎了春雪的意料。 
 
    「Take this（看招）！！」 
 
    Dine大叫着，在拳头尚不能够到的距离，就张开五指把右手伸了出来，从手掌中央一个喷头状的部件喷出了茶色的雾。 
 
    春雪闪躲不及，脸上被雾直接喷到了，在视野被剥夺的同时呼吸也被强烈的刺激臭封住。本来对战假想体在设定上不需要呼吸氧气，在水中或是宇宙空间也能作战，但装甲下的假想体素体还是存在呼吸的感觉。也就是说，这种感觉如果被臭味或是冲击阻碍的话，一瞬间身体的动作也会反射性的停止。 
 
    从一刹那的硬直恢复过来，春雪慌忙地一边用左手擦着护目镜的镜面一边向后跳退，但这时Dine已经钻到了春雪怀里。 
 
    「Smash！！」 
 
    伴着一口美国腔发出的中段踢命中了春雪的右胁腹。忍痛闪过紧接着袭来的上手拳，春雪顺势把身体倾向右前方，用几个前滚翻拉开了距离。 
 
    他回过头确认了一下刚刚的茶色雾气有没有带来什么干扰效果(Debuff)，但是现在既没有受到持续性伤害，五感也没有异常。那一记踢技对体力槽的削减程度也不到百分之五。 
 
    那么，Dine所喷射出的带有刺激性气味的茶色液体究竟是什么呢，春雪的心中冒出了这个疑问，然而答案则在完全意想不到之处得到了解答。 
 
    在战斗开始时Dine的整个身体应该还是浓茶色的，现在肩膀附近却变成了半透明的灰色，而且透过那里，能隐约地看到其内部的极为纤细的假想体素体。 
 
    ————那茶色的部分，是液体？ 
 
    莫非他半透明的圆筒型身体都装满了茶色的液体，而从手部将其喷射出来后水位就会下降……？ 
 
    「啊…………啊！」 
 
    想到这里，春雪终于回想起Dine的胴体是和什么相似了。 
 
    家里一直常备的漱口药。刚刚在被那液体喷到时的刺激性气味，跟那种药如出一辙。 
 
    「那个模样……ISODI……”【译注：ISODINE，明治售卖的某个药剂品牌。】 
 
    「Sto——op！」 
 
    Dine伸出左手高声地制止了春雪，他只好连忙把嘴巴闭上。消毒王竖起食指，装模作样地晃了晃。 
 
    「那玩意儿是商品名，所以不能说出来哦。要说的话，就用它的成分名《聚维酮碘*》吧」【译注：ポビドンヨード，povidone jod（和制词汇，日语里才用这个读法，不是正规学名，jod在德语里是碘的意思）】 
 
    「Po……povidone jod……？」 
 
    「英语的发音可是povidone iodine哦」【译注：这是正规学名，Dine读的是日式英语读音“ポヴィドーン?アイオダイン”】 
 
    「哎……也就是说……」 
 
    春雪凝视着Dine那形如漱口药瓶盖的头部，大叫道。 
 
    「Iodine，是指jod……碘吗？」 
 
    「Yes！」 
 
    「那，那么，Sterilizer就是……」 
 
    「就当作是大特惠告诉你吧。ストライザー，或者叫ステリライザー，是指杀菌剂哦——换言之！」【译注：日式英语读音通病，指的都是一个玩意儿…顺带一提拿去Yahoo查的话并没不会有什么杀菌剂，全tm是杀菌灯】 
 
    Dine“哔叭叭”地摆好决胜姿势，帅气地宣言道。 
 
    「Iodine. Sterilizer，也就是拥有《碘杀菌剂》之名的本大爷才是！加速世界最强的消毒能力者啦！！」 
 
    ——就算你加个“啦”的语尾，我也不懂啊。 
 
    春雪陷入了不知第几回的目瞪口呆状态，随后姑且是再次鼓起了斗志。 
 
    虽然根本不执著于消毒王这个称号，但Dine所追求的应该并非战斗结果，而是过程吧。不管有什么理由，既然自己作为Nega.Nebulas的代表接受了挑战，就必须倾尽百分百的力量去迎战。 
 
    「那，那个……虽然我一直都有使用iso，不不，聚维酮碘制的漱口药，但我也拥有silver这个颜色名，因此杀菌力是不会输给你的！仅限今天，消毒王的大名还请让给我！」 
 
    虽说是随口胡诌的挑衅话，但对于Iodine来说这似乎很受用。深埋在瓶盖状头部里的长方形目镜“叮”的亮起黄色，身体里的茶色液体剧烈地摇晃起来。 
 
    「Well said（说得好）.看来这下子总算能好好打一场了啊……还有会议要开，就再用五分钟来分出胜负吧！」 
 
    「那么我用三分钟就足够了！」 
 
    春雪回嘴道，这回自己主动地往前走出。 
 
    Dine的基本战术，大概是使出打击技的同时，穿插使用消毒液来破坏对手视野吧。虽然通过喷雾器大范围散发出的液体并不容易回避和防御，但它本身并不会造成伤害，只要能忍住气味就没问题。而且随着每次发射消毒液，胴体内的液体都会减少，那么能使用的次数也理应是有限制的。 
 
    「消毒！」 
 
    Dine这次用日语大喊道，从左手里发射出碘液。春雪事先屏住呼吸，用左手护住面罩，从正面迎着液体冲了进去。 
 
    「哈！」 
 
    作为刚刚的回击而释放出的左侧中段踢击，命中了Dine的胴体。对方也凭着毫不逊色的斗志使出了右直拳以作反击，但这次能看得一清二楚，春雪用左臂扎实地挡了下来。 
 
    Dine立即又从右手喷出碘液，但春雪倏地转过身用后背抵挡住，再顺势连上一记拳背击。Dine的瓶盖头被拳头擦过遭到痛击，并随势转了好几圈从身体上掉了下来……的情况虽然并没有发生，但那一击还是令这个小型轻量的假想体猛地往后仰去。 
 
    ——好机会！ 
 
    为了能借由速攻一口气分出胜负，春雪猛冲向前。Dine身子依然后倾着，使出一记救急的前踹，但没有压上体重的踢踹根本没有威胁。春雪用左臂将其挡开，乘势突进对手的内圈—— 
 
    “啪！”的一声令人不快的声响，从春雪的左臂发出。 
 
    一开始他还以为是踢踹被完美格挡造成了Dine右腿破损，然而不是。只见覆盖在Silver.Crow左臂前部坚固的金属装甲出现了裂纹，凹下去一大块。而且白银的光泽居然在不知不觉间消失，变得如同锈蚀了一般黝黑。 
 
    「什么……？！」 
 
    春雪大惊，再一次向前翻滚拉开距离。 
 
    等他站起身来，慌忙审视自己全身，只见发黑的不只是左臂。胸部、肩部、甚至很可能连背上，所有这些淋到Dine消毒液的部位的装甲，无一例外都已变色。 
 
    「生……生锈了？！为什么…………」 
 
    听到春雪的惊诧之声，Dine淡然地回答道： 
 
    「那是当然，谁让你淋到那么多我的喷剂呢。」 
 
    「等……等下，你不是说那就是漱口水吗！！」 
 
    「就是漱口水啊，就是浓度高了点而已啦。」 
 
    Dine坏笑着，接着说道， 
 
    「Silver.Crow，看来你小子，还在上初中吧？」 
 
    「……那、那又怎么了？」 
 
    「因为你好像还没学过碘化合物的知识啊。你记好了，我这消毒液的主要成分碘，对于大部分的金属都有强腐蚀性。别说银和铁，连钛钢和金都能溶解哦。」 
 
    「呃……」 
 
    春雪不禁叫苦。别说在学校的确还没学过这个，就算学过了，第一次遇上应该也没办法应对，看来Dine的消毒液不仅仅是臭熏熏的障眼法，还是专治金属色的恐怖喷剂。 
 
    发黑锈蚀的装甲，其攻防性能已经形同虚设。从现在起，他必须完全规避对手的喷剂以及击打，同时用未受损的右拳以及双腿造成伤害。面对同为等级6的对手，也不知究竟能否办到。 
 
    他无意间摸了摸左腰，又赶紧把手抽离。对于那个，自己还没有完全掌握。比起依赖尚未练熟的招式，他还有很多事情可以做。即便对面敌人堪称是金属色的天敌。 
 
    如果换做过去的春雪，至少在脑子里会闪过念头，觉得面对如此克制自己的对手，就算输了也没办法。然而对于这样消极的春雪，有耐心教导他的黑雪姬与四元素；有艰难时永远给他打气的拓武和千百合；有仁子和纶等等众多的朋友；以及上演过多番激战的劲敌们。他们交给了春雪一样宝石般的信念。 
 
    这粒目前还很小、有时几乎看不见，但永远在他的内心深处发光的宝石名为——勇气。让他不再畏惧将自身的悲惨、孱弱、丢人之处暴露出来的勇气。 
 
    要输也行，但那只有在挖掘完自己的最后一丝气力与智慧、百般挣扎之后才可以输。 
 
    眼见春雪大口地深呼吸，重新摆好架势，Dine似乎觉察到了他的变化，便隐去了自己犹有余力的气息，抬起右手。手掌中的喷嘴像是枪口一般瞄准了春雪。 
 
    看来他躯干内部的消毒液每喷一次就消耗一成，余量还有大约七成。也就是说预计再喷七次就空了，当然他也肯定会注意到这些。就看是Dine的消毒液先枯竭，还是春雪的装甲先被锈蚀殆尽———— 
 
    「——一决胜负！！」 
 
    一声大喝，春雪猛蹬地面。 
 
    他以直线高速冲刺拉近距离。似乎是瞬间便判断出那并非假动作，Dine连同左手一齐伸出，两个喷嘴同时发射喷雾。 
 
    回避终究是来不及。所以春雪转而在急刹车的同时，张开了此前一直收在背后的，Silver.Crow最大的武器——白银双翼。 
 
    或许是因为之前背后淋到的消毒液有一部分穿透了装甲，极薄的金属翼片上有些斑点状的黑色，但其受损程度还不至于丧失功能。他双脚牢牢撑住，按照逆向喷射的要领向着前方释放推力。 
 
    空气发出呼呼的嘶鸣， 茶色的迷雾在春雪面前被一股脑吹了回去。 
 
    「嚯哇？！」 
 
    Dine发出一阵不知是英语还是日语的怪异惊呼，同时试图格挡面部，但略迟一步，应该是消毒液糊上了镜头眼的关系。 
 
    「好刺眼——！！」 
 
    他一边惨叫一边揉着双眼，而春雪自然不会错过这个机会。 
 
    「……喝啊！」 
 
    他将翅膀的推力反转，全速进行低空冲刺。他以一记左脚钩踢，如同剜肉一般刺进Dine的躯干下部，随着钝重的冲击声爆出，半透明的装甲直凹进去五厘米有余。 
 
    由于这来之不易的痛击，敌方体力表猛地减少了，按照春雪本来的战法，应该在此时运用背上的翅膀追加上空中连续攻击，然而开着翅膀跟这个对手打实在危险。他急忙把翅膀收回背上，准备再次拉开距离—— 
 
    「休想逃跑！」 
 
    伴随着这一呼喝，双臂交叉的Dine两眼放出通红的光芒喊道： 
 
    「Acid.Mist！！」 
 
    ——是必杀技！！ 
 
    春雪拼命想要逃离招式的射程，然而努力终成徒劳。因为Dine双手喷出的火红迷雾，以寻常喷雾数十倍的速度在场地上扩散，将春雪整个吞没了。 
 
    从很远处传来Promi成员「喂喂，别把观众牵扯进来啊！」「退后退后！当心受伤！」的喊声，但春雪此时已经没有余力关心那些事了。接触到红雾的装甲转眼间便染成黑色，伴随着烧灼的疼痛，体力槽不断削减。 
 
    从技名看来，应该是将强酸性迷雾进行广域散布的招式。他试图疾步逃离，可迷雾居然将原则上无法破坏的地面也逐渐溶解，化成粘液缠住了春雪的双腿。虽然单纯，但实在是效果与威力都十分恐怖的必杀技。 
 
    剩下的脱身手段只有飞行能力，但如果在迷雾里展开翅膀，已经受损的翼片很可能遭受决定性的损伤。 
 
    这种情况下，Nega.Nebulas的高等级玩家们会如何处理呢？ 
 
    对于永远悬浮移动的黑雪姬，地面的粘液应该是无效的。她应该会瞬间脱离酸雾，对敌人施以沉重的反击。 
 
    枫子的轮椅或许会因为粘液而无法移动，但她有强化外装《疾风推进器（Gale Thruster）》。只要那个拥有坚固装甲的推进器一点火，就能瞬间脱离迷雾。 
 
    谣虽说没有独特的移动手段，但却可以使用与她的别名《劫火巫女》相称的高威力火属性攻击。单凭一记必杀技《Flame.Torrents》，应该就能将这片迷雾蒸发殆尽。 
 
    至于晶，酸雾恐怕是没有意义的，以她的流水装甲花上一点时间便可以净化杂质，区区一点酸雾毫无疑问可以中和掉。 
 
    很遗憾，这四人的应对方法春雪都学不来。既然如此，如果换做往日《四元素(Elements)》的最后一人：《矛盾存在(Anomaly)》Graphite.Edge又会如何呢？ 
 
    对战假想体的潜能倾注于两柄长剑，被枫子评为「剑才是本体之人」的这位双剑士，就春雪所知其自身完全没有特殊能力。装甲也薄，似乎没有什么手段能对付这迷雾，然而又完全无法想象他的体力槽被一味削减最终倒下的画面。他一定会轻而易举、优哉游哉地借由旁人想都想不到的手法脱离困境。 
 
    没错，如果换做Graphite.Edge，他应该会—— 
 
    瞬间，春雪的知识与创意起了化学反应，在大脑的核心激烈地闪烁。 
 
    既然天上不行， 
 
    「……那就往下！！」 
 
    他将五指并拢向前伸得笔直，用尽全力在脚边插落。Silver.Crow那如剑刃一般锋利的贯手【译注：跆拳道、空手道中将五指伸直刺出的技法，类似于中国拳术中的穿掌】深深插进被酸雾软化的场地地面，一直没到手肘位置。 
 
    当然，光靠这下并不能规避酸雾。就在此时体力槽也在切实地不断减少。但是， 
 
    在他抽出右臂的瞬间，从地上开出的洞穴里，有什么东西被猛地喷了出来。那呈鲜艳水色的瓦斯，是《疫病》场地的毒雾。 
 
    这个场地的地形效果，是从地面各处随机喷出毒雾。既然如此，或许就可以排开Dine的酸雾，哪怕只是短短几秒也好。春雪就是这样考虑的。 
 
    不出他的意料，周围酸雾的红色消退，被重新染成了毒雾的淡蓝色。由于装甲锈蚀，没有银的抗毒作用，所以这些雾应该也会造成某种干扰效果(Debuff)。如果是使必杀槽失效，那这场赌博就会以完全失败告终，不过袭击春雪的却是所有的声音远去的感觉。估计其效果是听觉干扰。这么一来，对于接下来他要做的事便不会造成影响。 
 
    「————！！」 
 
    他鼓荡起无声的呼喝，将背上的翅膀一下子展开。酸雾已经被排开，所以金属翼片不会受到损伤。由于受到浓重毒雾的影响看不见天空，但他还是将头摆到地面的反方向，全力扇动翅膀。 
 
    虽然拖住双腿的灰色粘液如同橡胶一样拉长，阻碍他起飞，但那也只持续了一瞬。由春雪不断磨练的银翼轻松甩开地面的粘着力，假想体以迅猛的高速射向天空。 
 
    待到穿过浓密的毒雾空间，他进一步全速上升。由于听觉被干扰，不管是掠风之声还是观众的声音他都听不见。唯有在这寂静的世界，向着黄绿色的天空扶摇直上。 
 
    在高度突破百米之后他打开翅膀急刹车，转为悬浮向下鸟瞰。在公园的东侧，Dine喷射的通红酸雾与地面喷出的水色毒雾错综复杂地交织在一起，呈现一片混沌。那个站在双重毒域边缘紧张地四下张望的人影，应该就是Dine了。虽然他看起来并不受到自己喷出的酸雾伤害，但由于接触了水色迷雾听不到声音，他似乎没有注意到春雪的起飞。 
 
    而说到体力槽的情况，Dine还保留着七成，相对的春雪只剩三成。现在就是翻盘的最后机会了。 
 
    「冲……啊————！！」 
 
    虽说自己的声音也已几不可闻，但春雪依然全力嘶吼着，如同流星一般急速俯冲。长矛一般刺出的右脚尖端压缩了空气发出红光。即便是被干扰的双耳，也能感受到凄厉的冲击音。 
 
    看来地面上的Dine总算也注意到了那声音，猛地抬起头。 
 
    可就在0.1秒之后，春雪用上了全力的下落重踢便刺入了消毒王的身体。 
 
    他瞄准的既不是头，也不是装设了喷嘴的双臂，而是之前已经因为钩踢而装甲凹陷的，躯干下部。 
 
    虽然几乎听不到声音，但强烈的冲击席卷了他的全身。Dine的半透明装甲虽然强韧，终究已经受损，Silver.Crow锐利的脚尖将其猛地撕开，小个子的假想体由于这一击的冲击力高高地飞上了天。 
 
    春雪好不容易用脚成功落地，立刻起跑以避开身后不断扩大的毒雾区域，同时抬头看向空中的Dine。 
 
    Dine似乎正吼着什么话同时打着转，还剩下一半的消毒液正从躯干上开出的大洞迅速向外泄漏，化为一阵茶色的雨。为了躲避雨滴，春雪提高了速度超过Dine，在预计的落地地点回过身等着他。 
 
    被下落重踢直接命中、体力槽落到五成以下的Iodine还没碰到地面。春雪的必杀绝招空中连续攻击便开始了。 
 
    「哦哦哦哦！！」 
 
    他仿佛要将必杀槽的余量耗尽一般，不断重复着短距离推进，接二连三地施展出通常无法连击的重拳重脚，由于他的对手飞在空中时已经从躯干的大洞将毒液撒的一滴不剩，所以不用担心再遭到他的喷雾攻击。他不断持续着速攻，势要将此前积压的挫败感加倍奉还。 
 
    当然，Iodine也并非毫无抵抗。他运用自己熟习格斗练出的犀利拳术尝试反击，但因为春雪一直在空中移动，所以难以瞄准。值得警惕的还有似乎与消毒液余量无关、可以任意释放的必杀技，但春雪已经不会再给他空隙去喊出技名了。 
 
    在对手的体力槽已经不到两成的时候，他终于从听觉干扰中恢复了，隔着自己机关枪一般的击打声，可以听到Dine的惨呼。 
 
    「我……我才不会就这样被干掉咧！」 
 
    「不行，我可要乘势赢下这局！」 
 
    春雪顶完这句嘴，为了打掉他仅剩的那点体力槽，正准备提高速攻的频率，可就在此时， 
 
    「——到此为止！！」 
 
    足以将任何打斗噪音压下去的泠然一声破空而至，春雪条件反射般停下了攻势，后跃退开。 
 
    Dine敏捷地落地，立刻抬起头看向公园的中央。 
 
    在巨大的枯树底下笔直地举起右手的，是担任本场对战裁判的Ardor.Maiden。娇小的巫女放下手，同时用澄澈的声音说道： 
 
    「对战就到此结束。请双方停止进攻。」 
 
    「是……是。」 
 
    春雪回应着，将架起的双臂垂了下来。Dine也缓缓站起，无可奈何地摇了摇头。 
 
    「啊啊，真是漂亮的大翻盘啊。没想到居然会用这种办法逃出我的《Acid.Mist》」 
 
    「哈哈，承、承让……」 
 
    春雪忍不住点头行礼，忽而想起一事，向后看去。只见在公园东侧，虽然Dine的酸雾已经基本散去，但从地上喷出的水色毒雾依然在汹涌翻腾。 
 
    这团雾指不定什么时候就会被风吹着开始移动，要是接触到了就会听不见声音。在干扰开会这方面可是比持续伤害的迷雾更难搞。 
 
    由于在地上开洞引出毒雾的就是春雪，所以他自觉也有责任处理这一问题。可这么大的规模实在不是用翅膀就能吹散的。春雪没了主意，正在手足无措间，Dine来到他身边说道： 
 
    「Don't Worry（不要担心）。我就用你帮我蓄地满满登登的必杀槽来处理吧。」 
 
    只见他轻巧地伸出双手， 
 
    「《Antidote.Mist》！」 
 
    他一喊出技名，双手的喷嘴便喷出了黄光，接触到水色的毒雾。其接触面上光芒闪烁，仅用数秒时间，Dine的必杀技便将巨大的毒雾团块净化了。 
 
    紧接着—— 
 
    「打得漂亮！！」 
 
    「很精彩的对战——！！」 
 
    「下次也跟我打一场吧——！！」 
 
    诸如此类的盛大欢呼从右侧倾泻而下，春雪慌忙转过身去。只见在东西绵延的中心公园?东楼二楼，Prominence与Nega.Nebulas的成员正其乐融融地并排坐着。 
 
    Dine立刻高举双手回应大家的欢呼，春雪也在一边畏畏缩缩地学样，同时问了他一件自己非常在意的事情。 
 
    「请问，Iodine先生，这么一来……《消毒王》的称号该怎么处置呢……？」 
 
    Dine闻言，扫了一眼双方的体力槽，夸张地耸了耸肩道： 
 
    「剩余的体力槽怎么看都是你比较多，所以虽然很遗憾，但直到下一次对战之前，这个称号都归你啦。」 
 
    说到这里，他突然音量加倍，清清楚楚地宣告： 
 
    「——Silver.Crow，你从今天起，就是加速世界的《消毒王》啦————！！」 
 
    ——诶诶诶诶？！ 
 
    Dine握住内心如此尖叫的春雪左手，高高地举起。春雪慌忙想要把手抽离，可为时已晚。 
 
    面对东楼上传来的热烈掌声，春雪也只得露出了虚张声势的微笑。 
 
    结束了突发的对战，待到双方军团成员再次集结到了公园中央，剩余时间还有十五分钟了。 
 
    打头发言的，依然是Iodine.Sterilizer。他面向主持人谣，实在是非常干脆地—— 
 
    「哦，我从反对合并变成赞成了。」 
 
    如此宣言道。连谣都僵住了一瞬间，这才回答「明白了的说」，然后在白木竖板上挥舞大笔，将【反对】一栏中Dine的名字用双线划去，移动到【赞成】一栏，然后回过身道： 
 
    「这样一来，就是三十一人赞成，十三人有条件赞成了。那接下来，我想请问一下有条件赞成的各位的意见……有人能够担当代表进行说明的？」 
 
    「那就，我来。」 
 
    声音是从Prominence那边传来的。光靠声音无法判断说话人是谁。 
 
    定睛望去，只见站起身来引得地面一阵颤动的，是Prominence全部33人中拥有最大身躯的那个男性型假想体。如同火焰一样的朱红色装甲虽然厚实，却不给人笨重的印象。搭载于双臂上的加特林炮型强化外装看着也很强力。 
 
    春雪正为其魄力所折服，耳边忽然传来晶的低语。 
 
    「他就是Prominence《三重士(Triad)》之首，外号《V3》的《Vermilion.Vulcan》。」 
 
    「T……triad？除了三兽士(Triplex)之外还有这组人啊……？」 
 
    「听说第一期Prominence的高层成员里，即便改朝换代依然留在军团里的就只有他们了。」 
 
    「……也就是说，他们是初代红之王Red.Rider的心腹……对吧……」 
 
    春雪吞了一口唾沫，而Vermilion.Vulcan仿佛察觉到了他的目光，将形状锐利的镜头眼转向了他。所幸《V3》紧接着就移开了视线，俯视着主持人谣，发出厚重的语音道： 
 
    「——作为Prominence有条件赞成一众的代表，就让我先来说明一下。」 
 
    「请讲的说，Vermilion哥哥。」 
 
    「那我说了……我们十一人所担心的事，单刀直入地说，就是一个月的合并预备期结束后，究竟由谁成为新任军团长，继承军团名号……」 
 
    「也就是说，由谁来执掌《断罪一击(Judgement?Blow)》的权利，对吗？」 
 
    听到谣的问题，Vermilion默默地点点头，现场顿时紧张起来。 
 
    关于Brain.Burst中的军团合并在系统中的处理，春雪在之前也算是预习过了。 
 
    经领土相邻的双方军团长同意，在系统上达成合并后，将会开始三十天的《合并预备期》。在此期间新的军团名以及军团长都可以变更，而两名旧军团军团长均保留《断罪一击》的权利。 
 
    也就是说，这次黑雪姬、仁子可以同时对全员进行断罪，从某种意义上是一种很公平的状态，而在预备期结束的瞬间，执掌断罪权的将只有新军团长一人，而过去不隶属于这一人物——应该就是黑雪姬与仁子中的一人——麾下的军团成员肯定会抱有不同程度的不满与不安。 
 
    Vermilion.Vulcan环视了一下众人，用低沉的声音说道： 
 
    「——当然，我们虽说带有条件，但既然是赞成合并，就并不怀疑本次合并是陷阱。预备期结束后，即便黑之王就任新军团长，我们也不认为她会无故对旧Prominence成员进行断罪。只不过……我是说只不过，我们已经不想、绝对不想再度失去宣誓效忠过的君主了。所以哪怕是一丝一毫的可能性，我们也不能坐视不管。」 
 
    他说话十分沉着、理性……也因此直扎进人的心里。 
 
    将《三重士》Vermilion.Vulcan之前的君主：初代红之王Red.Rider斩下首级，让他从加速世界永远退场的，就是如今正站在春雪右前方的黑之王Black.Lotus。Vermilion虽然没有指名道姓说，但Prominence的资深成员中可能还有人对黑雪姬抱有不信任——甚至是仇恨。 
 
    上月底的领土战中攻入杉并的Blaze.Heart、Peach.Parasol、Ocher.Prison三人就是如此。他们与春雪、谣、晶三人展开激战，虽说双方以拳交心互相有了理解——很可能正是因此他们才会站在有条件赞成这边——但他们应该也正惴惴不安。 
 
    就在与东京中城大厦中的ISS套件本体作战时，黑雪姬与Red.Rider的《残留记忆》相遇了。她在那里领受了Rider的留言，并转达给了仁子。 
 
    「谢谢，后面就拜托了」——当仁子听到留言，将脸靠在帕德的胸口像幼儿一般啼哭，春雪看到这番情景，便感觉到从Red.Rider到Scarlet.Rain的王位继承终于完成，而两人与黑雪姬也终于和解了。 
 
    但那毕竟只是三位核心当事人之间的事。春雪不认为仁子会把这件事与军团成员细说，资深的成员心中仍存芥蒂也是情有可原的。 
 
    现在想来，对合并表示反对的只有Iodine.Sterilizer一人（而且理由还与Red.Rider无关），有条件赞成也只十一人，剩下二十一人均表示无条件赞成，这已经近乎奇迹了。估计是仁子和帕德好说歹说终于说服了众人。 
 
    既然如此，春雪他们无论如何都要争取到Vermilion.Vulcan等十一人的理解。但是，即使他想要陈述意见，却也只有情感徒劳地空转，找不到合适的词句。 
 
    黑雪姬不可能在军团合并之后对旧Prominence的成员进行断罪，更不用说对仁子了。这话说起来容易，但Vermilion等人应该是想要一些语言之外的保证，要让他们相信绝对万无一失的保证。 
 
    春雪紧紧握着拳头凝立当场，但紧接着背后就有一个坚毅的语音响了起来。 
 
    「Vermilion的意见，就让我来解答吧。」 
 
    不等主持人的回应便走上前来的，是拓武。他在离开人群两米的地方停住脚步，直逼Vermilion的魁梧假想体立得笔直。 
 
    「——请说吧，Pile哥哥。」 
 
    经过谣的认可，拓武微微点头，接着发言道： 
 
    「首先，请先容我说明为何我也是有条件赞成。我持有的条件……就是请Prominence的诸位听完我接下来说的话，而且听完之后依旧接纳我加入新军团。如果有一人说了不字，我就离开军团。」 
 
    「你……」 
 
    ——你瞎说什么呢，阿拓！！ 
 
    春雪差点就喊出了挚友现实里的名字。但就在此时，背后伸来一只手用力捏住了春雪的右肩。 
 
    「Crow，你听他说吧。」 
 
    在他耳边悄声说话的，是Magenta.Scissor。听到她沉静而充满紧张感的声音，春雪也只能点了点头。 
 
    在疫病场地中连风都停滞的寂静之中，只听到拓武的语音。 
 
    「……我九个月前还隶属于Leonids的时候，使用《上辈》给我的作弊工具《后门程序》将自己从对战列表中消去，试图猎杀黑之王Black.Lotus。」 
 
    或许是还有人不清楚这件事，Prominence一侧低声议论着。不过拓武依旧把背挺得笔直，继续着自己凄然的陈述。 
 
    「在输给Silver.Crow，事情也败露之后，我的《上辈》被蓝之王断罪，离开了加速世界，但我却因为Silver.Crow与黑之王的宽宏大量而转到了Nega.Nebulas，如大家所见，现在也还是超频连线者。——而我的罪孽还不止于此。在遭到PK集团的现实世界袭击时，我为了自保装备了ISS套件，借助其力量让他们全都全损了。我至今也没有还清这些债，如果有哪怕一人觉得我不应该加入新军团，我也会心甘情愿地退出。……这就是我的《条件》了。」 
 
    拓武说完之后，一时之间无人言语。 
 
    最先有了行动的，是与拓武同样表示有条件赞成的Magenta.Scissor。她依然搁在春雪右肩的左手一用力，挺身走了出去。她走出人群与拓武并肩而立。 
 
    「我也可以发言吗？」 
 
    被她这么一问，谣顿了一顿，点头道： 
 
    「……请讲、的说。」 
 
    征得同意后，身材修长的剪刀师缓缓对她点头致谢，用嘶哑的声音说道： 
 
    「我想有人已经知道……在以世田谷战区为中心的东京西南部扩散ISS套件的，就是我Magenta.Scissor。Cyan.Pile使用的ISS套件是我给的，包含站在我身后的Mint.Mitten、Plum.Flipper等几个人，还被我撕开装甲强行寄生了套件。如果要问Cyan.Pile的罪，我当然也一起受审。」 
 
    Prominence再次爆发出比刚才更激烈的骚动。 
 
    这次的合并本就是为了与劫夺了仁子强化外装的加速研究会作战，Prominence的成员当然也知道制造了ISS套件的就是这个加速研究会。Magenta虽说是依照自己的信念，但还是充当了研究会的信徒而行动，即便招致反感也不奇怪。 
 
    但如果为了完成合并，必须让拓武和Magenta离开Nega.Nebulas，这种事态春雪是绝对不能接受的。他下定决心，哪怕有一个人提议「他们应该离开」，自己就要竭力回护，哪怕是下跪磕头。他屏住呼吸，等着接下来的事态发展。 
 
    「……你本不必说的，为何要说？」 
 
    那钢铁一般威严的声音，是Vermilion.Vulcan发出的。 
 
    「这个……」 
 
    虽然拓武出声想要回答，但又闭口不言，微微低下了头。 
 
    停了几秒之后，这回Vermilion发出的语音中，带上了几分苦笑。 
 
    「——你这人还是跟流传的一样，较真的不行啊，Cyan.Pile。」 
 
    这个或许比仁子以及帕德更加老资格的机关炮手，微微耸肩接着说道： 
 
    「即便你和Magenta.Scissor犯过罪，当事人也都原谅了你们，还接纳你们成为了伙伴，那就没什么可说的了。更何况我们现在是要和曾经害得吾王Red.Rider全损的黑之王率领的军团合并，由我说或许不合适，但追究你们那些罪过实在是没有意义啊。」 
 
    「…………」 
 
    拓武默默不语，Vermilion盯着他的眼睛，忽然闪出了锐利的光。再次恢复了魄力的语音颤动了空气与地面。 
 
    「……但是我们提出的《条件》依然没有得到满足。如果黑之王成为了新的军团长，要怎么保证她绝不会为了自己达成升上等级10的霸业，再次对我们的王下手，希望你们能作出一些表示。」 
 
    而回应Vermilion重新摆上台面的难题的，是依旧与他对峙着的拓武。 
 
    他操作内部菜单，将一件银色的卡片道具实体化，将它递了过去。 
 
    「——这张卡里，充进了我通过与PK集团《Supernova.Remnant》的决死斗（Sudden Death Duel）得到的加速点，以及Magenta.Scissor使用ISS套件收集的点数。足够一个刚升到等级8的超频连线者直接升上等级9」 
 
    听到这话，红方的成员以至今为止最大的音量骚动着，就连黑雪姬和枫子等人也微微出声。 
 
    加速世界的8级玩家（Eighter）虽然不少，但9级玩家（Niner）只有七人。这是因为大军团间缔结了互不侵犯条约，在这持续的缓慢停滞状态中，事实上要升上等级9，甚至可以说是不可能的。 
 
    这张充入了可能打破加速世界力量均势的巨量点数的卡片，即便在疫病场地暗淡的阳光下，依然将其甚至让人感到不祥的光芒投射到春雪眼中。拓武将那张卡片托在Vermilion面前，接着说道： 
 
    「……Remnant那帮家伙积蓄的，是在现实世界里袭击了许多超频连线者、使用胁迫与暴力得来的肮脏点数。我绝对不想花在自己身上，但又想不到无害的处理方式。所以我想过交给军团长……交给Black.Lotus，但军团长对我说，总有一天，你一定会找到正确的用途，在那之前你要耐心等待。……而我现在，终于找到了它正确的用途。」 
 
    拓武拖着卡片缓缓向前走去，在Vermilion.Vulcan面前停下脚步，说道： 
 
    「如果Black.Lotus，或者是Nega.Nebulas的成员背叛了你们，届时就用这些点数制裁他的罪吧。虽然点数不干净……但如果用在正义的复仇上应该也会得到认可吧。另外，如果可以的话……在制裁的时候，请首先制裁我。」 
 
    「当然，下一个请制裁我。」 
 
    听着Cyan.Pile和Magenta.Scissor语气沉着、却又带着悲壮觉悟的话语，即便是Vermilion.Vulcan也没有开口说话。 
 
    拓武与Magenta的提议，并不能切实保证红之王百分之百的安全。因为假使黑雪姬决意要取仁子首级时，肯定也不会顾及拓武和Magenta的性命。 
 
    最终，机关炮手装甲一响，转过身去，看着在他身后环抱着双臂的仁子。 
 
    红之王默默地点点头，然后用符合君王身份、令人感到威严的声音应道： 
 
    「这个就交给你保管了，如果觉得时机已到就去用吧。」 
 
    可是Vermilion迟缓地摇摇头道： 
 
    「不行。若是要为王报仇……有人比我更合适。」 
 
    说完他从拓武手中接过银色的卡片，走近站在仁子身边的副军团长：Blood.Leopard。 
 
    「Leopard，这个就由你保管吧。」 
 
    Vermilion的话听来像是在移交权利，其实却等于是在考验她的觉悟。然而帕德坦然地点点头，接过了卡片。她右手指尖旋转着卡片，左手打开内部菜单，将至收入道具栏。 
 
    「K」 
 
    听到她这一个单词，Vermilion便重新转向拓武，用铿锵的声音宣告： 
 
    「Cyan.Pile、Magenta.Scissor以及黑之王Black.Lotus……你们各位的意志确实已经得到宣示。而我们提出的条件也已得到满足。自我以下十一人，变更为无条件赞成，临时军团长与军团名交由二王决定。」 
 
    他说完，拓武也堂堂正正地回应道： 
 
    「同样，我的条件也已满足，变更为赞成。」 
 
    「我也赞成。」 
 
    三人相互间微微点头致意，然后转过身各自回到所属阵营。 
 
    站在白木竖板前的谣谣举起大笔，将【有条件赞成】一栏的十三人名字用取消符号哗啦啦地划去，全部写到了【赞成】一栏。 
 
    「这样一来，在场的四十四人，全部都赞成了的说！」 
 
    随着谣透着得意的宣告，同时就有掌声响了起来，随即汇成一片响彻了整个场地。春雪也拼命拍着手，看了看站在不远处拓武的侧脸。 
 
    由于他横格状的面罩看不出表情，但总觉得发小的脸上带着难以言表的安心与满足。而隔着拓武可以看见Magenta.Scissor的表情也是一样，那两人到底是从什么时候开始这么融洽的呀……春雪正想着，只见黑雪姬无声地开始了悬浮移动。 
 
    而在Prominence一边仁子也大步走了出来。两人在竖板前停下脚步，同时打开了内部菜单。 
 
    「……终于……」 
 
    春雪零零星星说出了口的低语，被他身前坐在轮椅上的枫子接了过去。 
 
    「终于，到了这个时候呢……」 
 
    右侧的晶也默默点头，Petit.Paquet三人组都将双手并拢在胸前。 
 
    而说到他左边的千百合，到了这时还是发挥着她我行我素的特质，嘀咕着「来得及吗，只有三分钟了哟」这样现实的担忧。春雪不禁握起了儿时玩伴的右手低声说道： 
 
    「没问题的，只要仁子和学姐按个键就好了。」 
 
    「这我知道啦。」 
 
    虽然千百合嘴里不饶人，但也用力握住了右手。春雪也屏住呼吸，守望着两位王的动向。再过不久……几秒之后两个军团就会消失，而一个新的大军团就要诞生了。 
 
    打开只有军团长才有的【军团】标签，黑雪姬和仁子流利地操作着画面，但立刻就停手了。两人的目光对撞了三秒左右，忽然喊道： 
 
    「——我要上了，Rain！！」 
 
    「——来吧！！Lotus！！」 
 
    哎，莫非要冷不防地来一场王对王的决斗！？当春雪这么想着快要昏倒时，随着刹那间的沉默，两人齐声叫道。 
 
    「「——三二一！！」」 
 
    仁子小小的右拳，以及黑雪姬再次用心意操作变出的右拳以惊人的速度挥下，被压缩的空气化为一阵劲风一直传到了春雪跟前。 
 
    「「——剪刀石头布！！」」 
 
    两人的拳头以犹胜于上一次的劲头挥出的瞬间，产生出了一道让人误认为是爆炸系必杀技的冲击波，震颤了整个场地。抵受不住这远超决定主持人时猜拳的能量，双方军团成员一齐往后仰去。等春雪用脚牢牢撑住，挺过冲击波，赶紧抢先冲去想要看比赛结果。 
 
    仁子出的是，布。 
 
    黑雪姬出的是，剪刀。 
 
    两位王静止了三秒，首先是红之王缓缓直起身，举起了摊开的右手。 
 
    「唉唉，我输啦。于是呢……」 
 
    仁子转身面对屏息凝神的四十多人，娇小的假想体迸发出凛然的威严，宣告道： 
 
    「……一个月的预备期间，军团长就让这个黑色的来当了！然后暂定军团名就沿用《Nega.Nebulas》！正式的军团长好军团名在一个月后重新讨论！……有人对这个决定不满吗！！」 
 
    红之王说完之后，春雪战战兢兢地张望着Prominence成员的动向。 
 
    Nega.Nebulas这边的是人当然没有异议，但对于Prominence的三十二人来说，就算只是一个月的临时军团长——而且是红之王的决定，但或许还是很难接受吧。 
 
    「没有异议！！」 
 
    朗声喊出的，是《三重士(Triad)》之首Vermilion.Vulcan。听到这位率先提出黑之王成为军团长时疑虑的忠臣之言，其他成员也陆续点头。 
 
    「嗯，那么就继续来吧……」 
 
    仁子身上忽然没了包袱一般轻巧地操纵内部菜单，黑雪姬也同样用右手操纵起来、在两人面前，各自出现了一个一看就知道事关重大的，闪耀着通透金色的窗口。 
 
    两位王互相点点头，高高地举起右手—— 
 
    以能够听到破空之声的速度，敲击了窗口中央。 
 
    在两个窗口消失的同时，一阵此前从未听到过的庄严音效响彻整个场地，汇集于此的所有假想体，都沐浴在愈发耀眼的金光里。在春雪的眼前，出现了【YOUR LEGION HAS BEEN COMBINED！！】的系统信息，然后被火焰包裹消失了。 
 
    终于，Prominence与Nega.Nebulas完成了合并。 
 
    说不清道不明的感慨碰撞着，春雪深深地低下头，这时有人走到了他的跟前。 
 
    春雪慌忙抬起头，只见面前站着的，是重新穿戴好帽子和斗篷的Iodine.Sterilizer。 
 
    由于被宽阔的帽檐遮住，看不见面罩。春雪正在怀疑他究竟还要说什么，禁不住戒备起来—— 
 
    「…………今后就多关照啦，《消毒王》。」 
 
    随着那虽然傲慢，却又带着些不好意思的话音，他伸出了右手。 
 
    「嗯……找机会再对战吧。请多关照。」 
 
    春雪答道，紧紧地握住了这位新结识的劲敌，同时也是可靠伙伴的手。 
 
    回到现实世界的中野中央公园，春雪睁开眼首先跃入视野的，是坐在正面的黑雪姬。 
 
    见她正以复杂的表情看着弹开的右手，春雪不禁问道： 
 
    「学、学姐……你的手怎么了？」 
 
    便见黑雪姬看着春雪，微笑着摇头道： 
 
    「不，没事。就是觉得仁子那家伙，最后的猜拳是故意输给我的……。——比起这些，你不是有个人必须立刻报告一下吗？」 
 
    「诶……？」 
 
    春雪眨眨眼，无意识地向右看去，只见眼前就是， 
 
    跪坐着，已经把身子探到离自己只有五厘米之近的日下部纶的脸。 
 
    「呜哇……让、让你久等了了，小纶。」 
 
    春雪禁不住向后仰着答道，而纶则越发把脸凑近了。 
 
    「怎……怎么样了呀，有田同学……？」 
 
    她细弱的声音里，充斥着随时要满溢出来的不安，春雪赶紧面露笑容道： 
 
    「没事了，军团合并顺利成功。……就是，我得了个有点怪怪的称…………呜哇？！」 
 
    春雪没能把话说完，这是因为， 
 
    纶双眼中渗出大颗的泪珠，轻身说着「太好了……！」扑了上来，双臂紧紧搂住了春雪的脖子。 
 
    「等等等——太近了太近了！！」 
 
    千百合抓着纶的后衣领试图把她扯开，但两条胳膊丝毫不见松动。春雪双手乱挥，对贴在自己脸左边的小耳朵说道： 
 
    「哎、哎呀，这个，这才刚刚开始呢！你看，还有Ash兄还有Utan和Olive的入团手续……！」 
 
    通过自己说出的话，春雪想象着如果就这样加速，见到Ash.Roller的时候会发生什么，吓得脸愈发绿了。 

  第二十卷 黑白相克 第三章  
     高野内琴和高野内雪是同卵双胞胎。 
 
    一般来说，即便是同卵双胞胎，家人应该也能通过痣的位置、音色以及眼角的细微差异区分两人。可琴和雪的脸上都没有一粒痣，声音和眉眼也完全一样，特别是婴儿时期，就算是她们的母亲都没办法轻易区分。 
 
    因此二人的母亲引入了一个极其简单的解决方法。她给姐姐琴戴上红色的新生儿用神经链接装置，给妹妹雪白色的神经链接装置，通过颜色来区分。 
 
    神经链接装置具备有脑波认证功能，而脑波和指纹一样，即便是同卵双胞胎也不会相同。事实上最初神经链接装置的确精确地分辨出二人，问题看似解决了。 
 
    但是两人在进入幼儿园时更换的幼儿用神经链接装置不知是因为机械上的问题，还是因为两人的脑波在成长过程中变得酷似，无法区分琴和雪。而且察觉到这一点的只有她们二人，这一事实使问题变得更为复杂了。 
 
    最开始因为一点恶作剧心态，琴与雪试着将红白的神经链接装置交换。结果父母亲被很轻易地骗过，二人觉得很有趣，便频繁地交换神经链接装置，带着红色的扮演琴，带着白色的扮演雪，就这样度过一整天。两人形影不离，而神经链接装置多样的幼儿保护功能——比如被喊到名字的时候在视野里显示警报，或是在头顶显示带名字的虚拟标牌——使得互换身份变得愈发容易。 
 
    这种有趣而危险的《游戏》不知不觉成为了常态，一直持续了直到幼儿园毕业的三年时间。二人最终决定不再互换，是在升入小学的前夜。因为在小学被分到了不同班级，二人觉得即便是有神经链接装置，也很难共享记忆了。 
 
    正打算将红与白的神经链接装置交还给各自的原主时——两人察觉到了一个可怕的事实。 
 
    自己究竟是琴，还是雪？由于持续了三年的互换身份游戏，两人都已经很难断言自己真正的名字是哪个了。对于还只五岁的琴和雪来说，这就跟自己消失了一样恐怖，虽然满心想要去找双亲求助，但她们怎么想都不觉得三年中从未注意到她们互换身份的双亲，还能区分开二人。 
 
    无奈之下，两人闭着眼各自拿了一个神经链接装置。决心拿到红色的就作为琴，拿到白色的就作为雪生活下去。另外，为了在外表上添加识别要素，琴把发型固定成了双马尾，而雪则是马尾辫，下定决心再也不改。 
 
    升上小学之后，表面上什么问题都没有出现，可二人心中总是抱着难以言说的不安。那就是自己可能并不真是自己的这一意识与恐惧并没有完全消失，不知不觉间成为一道高大坚固的墙壁，不仅拒绝着他人，甚至还在一点点地压垮两人自身。而在某一天。 
 
    与一个游戏程序的相遇，改变了二人的日常生活。 
 
    Brain.Burst2039。这个读取《心之伤》、生成异型战士《对战假想体》的程序给了琴和雪决定性的自我识别手段。 
 
    两人的对战假想体依然十分相似，但琴的假想体是Cobalt.Blade，而雪的假想体是Mangan.Blade。这独一无二的名字，即便琴其实是雪，而雪其实是琴，也绝不会再改变。 
 
    就这样，终于获得了《固定》自我手段的两人，开始作为隶属于蓝之王的军团《Leonids》的超频连线者崭露头角。 
 
    东京都港区白金台，也就是港区第三战区西端，是一个名为国立科学博物馆附属自然教育园的广袤公园，或者说广袤林地。 
 
    作为江户时代高松藩的别馆【译注：原文“下屋敷”。江户时代藩主大名有每隔一年轮流到自家领地和江户居住的规定，“下屋敷”就是各大名家在江户的住处。】此后作为白金御料地【译注：“御料地”意为皇室所有地。】划入皇室财产，而在一百年前的太平洋战争之后则作为公园向大众开放。虽然名字里带着附属字样，但上级管理机构国立科学博物馆在遥远的台东区上野公园里，倒也不能说是弥补，在其园内西南有个东京都庭园美术馆。 
 
    庭园美术馆原名旧朝香宫邸，是日本代表性的装饰派艺术式样的宅邸，建筑本身被定为国家重要文化财产。而且作为美术馆当然所有人都能进（不过当然是要收门票的），馆内还设有咖啡屋。 
 
    七月二十日周六，下午三时三十分。 
 
    高野内琴和雪这对双胞胎姐妹正在庭园美术馆内部咖啡厅里，隔着靠窗的桌子相对而坐，凝视着刚端上来的戚风蛋糕的盘子。 
 
    琴点的是《柠檬&薄荷》，雪则是《抹茶大理石》。两个看起来都非常美味，但实在难以立刻就用叉子去挖开。毕竟其连同饮料（琴是混合梅子苏打水，雪则是冰牛奶）的套餐价格是一千四百元如此超无畏级的。再加上入馆门票，至少要先仔细地鉴赏完蛋糕的外观，否则实在回不了本。 
 
    「……我说小琴啊，你说这个，能问NegaBu申请必要经费报销吗？」 
 
    听到雪这厚脸皮的话，琴耸耸肩答道： 
 
    「估计没戏。本来的计划是在公园的长椅上候命，是小雪你说外面太热要来咖啡厅的呀。」 
 
    「没办法啊，我就是怕热嘛。再说了，那不是公园是森林啊，森林。一定会有蚊子啊，蛇啊，熊之类的。」 
 
    听到她的话，琴苦笑着目光瞟向窗外。店内是白色基调的摩登内饰，而整面玻璃的窗户对面则是广袤的绿色的草坪，其后面则是葱郁的深邃林地。 
 
    这里自十八世纪江户中期作为防火林种上了树之后，在超过三百年的时间里自然生长，所以在东京市中心可以算是与帝城——应该说是皇居的吹上御苑并列历史最悠久的林地了。若是狸猫之类的倒是有可能栖息其中—— 
 
    「……要是真有熊的话我倒想看看了。不过亏得这价格，店里好像没有别的小孩子，明天开始节约点吧。」 
 
    「是——。那么，吃完一半交换哦。」 
 
    琴和食欲计量表似乎已经达到红色区的雪同时拿起叉子，插进了淡黄色戚风蛋糕的边缘，而就在这时， 
 
    视野边缘的咖啡厅自动门被打开，琴略微扫了一眼。 
 
    进来的，是一个看起来年纪稍小的男孩子。藏青色的西服外套，象牙白的裤子，略长的头发被剪成整齐的河童发式，是个纯正日式风格的美少年，或许是一路跑来的，他一边用手帕擦着额头的汗，一边与服务员说话，被领到了琴雪二人不远处的一张桌子。 
 
    琴一边把戚风蛋糕送入口中，一边偷偷观察着少年的动向。当然不是因为他的外貌符合自己口味，而是在考虑他是今天任务的妨碍者——也就是《敌方超频连线者》的可能性。 
 
    现在东京都地区的超频连线者人数约一千人，其中初中生约七百人。相对的，私立、公立合计的初中生人数是约二十万人。存在比率粗算为每285人中有一人。所有仅仅是待在咖啡厅里偶然遇到一人也是超频连线者的可能性，一般来说不必在意。 
 
    然而雪的身后仅仅露出一点的河童头少年，的确有着某种存在感。虽然种类完全不同，但与三天前在中野战区家庭餐馆见面的，Ardor.Maiden的真身有着某种共同的气息—— 
 
    「……果然很好吃呢。」 
 
    琴轻声说着，迅速操作了一下切断了全球网链接的虚拟桌面，定向链接到了雪的神经链接装置。本来为了安全应该直连的，但又必须避免可疑的举动。她将自己神经链接装置派的画面传过去，同时用思考发声说道： 
 
    『雪，你不要回头，看画面。你身后那个男孩子，之前有见过吗？』 
 
    即便平时轻浮的雪，此时也展现出超频连线者的素养，嘴里咀嚼着，面不改色地应答道： 
 
    『没见过啦，挺可爱的男孩子呀。不过……嗯，的确，看起来不像等闲之辈。』 
 
    『会是Oscillatory的人吗？』 
 
    『谁知道呢，嗯……不过，如果真是，那就说明今天的作战计划完全暴露了吧。』 
 
    对于雪的意见，琴用目光表示赞同。 
 
    今天的主角并非她们两人，而是黑之军团。在二十分钟后开始的领土战时间里，Nega.Nebulas将要对Oscillatory.Universe的根据地：港区第三战区发动奇袭。如果黑方胜利，则白方将失去战区的支配权，被剥夺对战列表的自我屏蔽权利。 
 
    直到这时开始才轮到她们两人。在领土战结束后确认列表，只要有一个被确认为加速研究会的成员的超频连线者——眼下有Black .Vise、Rust.Jigsaw、Sulfur.Pot名字出现，就可以确定Oscillatory.Universe是加速研究会的母体。 
 
    说实话，琴刚刚还在半信半疑（恐怕雪也是），或者说四信六疑。【雷动：四信六疑是原文！】 Silver.Crow 和Ardor.Maiden 不惜暴露自己的现实身份，来请求她们帮忙确认，她们也愿意去相信做出如此牺牲的二人，但是对于他们所说的“拥有《虚幻永恒(Transient?Eternity)》这个别称的白之王White.Cosmos背地里却在作为加速研究会的头目引发混乱与斗争”这种事，比起接受，首先还是困惑来得更多些。 
 
    她们想象不出来白之王制作《灾祸之铠》以及《ISS套件》这些东西的动机和好处是什么。至少没有任何迹象表明Oscillatory在铠和套件引发的混乱当中获得了利益，反而是自己领土内的重要地标性建筑东京中城被神兽级公敌《大天使梅塔特隆》占领这件事对他们来说应该造成了相当严重的损害才对。 
 
    付出如此的代价，白之王得到了什么呢？还是说这全都是黑色军团的错误判断呢？答案将会在二十分钟后见分晓……话虽如此，如果雪后面的河童头少年是Oscillatory的刺客的话，或许会如雪所说，Nega.Nebulas的这个大作战从开始就已经失败了…… 
 
    「那么，该怎么办呢？」 
 
    雪一边把抹茶戚风蛋糕送到嘴里一边回答琴的意念提问。 
 
    「如果后面那孩子要妨碍我们的话，应该会在我们确认对战匹配列表之前挑战我们。虽说我还不认为我们的显示身份也暴露了……」 
 
    「如果我们暴露现实身份的话还有可能招致真人PK的危险……不过，这个可能也很低吧。毕竟对方也那样暴露了自己的现实身份。」 
 
    「不过比起这些，说不定只是我们想多了而已」 
 
    随着雪的话，琴再次用肉眼观察少年。 
 
    细长的颈部上装备的神经连接装置，颜色是与姐妹二人相比稍微深一点的蓝色。因为加速世界有着《使自己的神经连接装置与对战假想体的颜色趋向一致》这种习惯，由此推测对方可能是蓝色系。虽然根据统计来说他是超频连线者的概率不会超过二百八十五分之一，但是看见他进入店里的时候产生的类似预感的东西现在非但没有减弱，反而逐渐转向了确信。 
 
    是的，这个少年不仅与现实中的Ardor.Maden、甚至与姐妹二人的「上辈」都有些许相似。他拥有着与年龄不相符的沉着稳重，还有深藏于内测的，一种深不可测的感觉。 
 
    思考的同时手里的叉子也没有停止活动，琴的柠檬蛋糕精准的变成了原来的一半，然后跟雪的同样减半的抹茶蛋糕交换，切下淡绿色的一片送入口中。湿润的蛋糕本体如雪花般溶解，浓厚的抹茶香同浓郁的口感瞬间将舌头包围，留下一丝清爽的苦涩之后消失了。 
 
    不愧是那个价格的蛋糕，琴一边感叹着，一边向双胞胎妹妹的神经连接装置传送出自己的思考。 
 
    「只能放着不管咯。如果那个孩子是Oscillatory的手下的话，现在他的名字应该不会出现在对战列表上，那么也就没法从我们这边发起挑战……而且首先，我们连他的对战假想体的名字都不知道……不过还有一个问题，就是要不要警告Nega.Nebulas现在有情报泄露的可能。如果作战计划已经被知道了，Oscillatory可能会把最大战力布置在这第三战区蹲守Nega.Nebulas，那样的话无论怎样挣扎都不可能取胜了。」 
 
    琴和雪只是保持着中立的观察者的立场前来此地。正因为是不会支援黑白任何一方的第三者，证言才会具有可信度。这种身份这种情况下向Nega.Nebulas传递情报到底是不是正确的行为呢…… 
 
    琴还在犹豫，然而雪平静地打断了她。 
 
    「直接告诉她们就是了。咱们跟Oscillatory的人就算是在加速世界里都基本上没有说过话，Nega.Nebulas的乌鸦君他们都在现实中见过面了。」 
 
    「……你想得太简单了。」 
 
    明明在幼儿园的时候连亲生父母都分辨不出来的一模一样的两姐妹，不知不觉间性格上有了这么大的差异。如果当初自己选择成为「雪」的话，现在会不会也会变成这种性格呢？……琴想着，轻轻点头。 
 
    「不过嘛，你说的也对……要是Nega.Nebulas输了的话，咱们在这里每人花费2000日元岂不是完全没有意义了。那么，我这就给Silver.Crow发短信……」 
 
    琴一边说着一边在虚拟桌面上正想要打开短信程序，却突然停住了还在途中的右手。 
 
    原因是，坐在雪后方隔三张桌子的河童少年把正在喝着的红茶或者咖啡的杯子放回到茶托上，右手触碰了脖子上的神经连接装置。 
 
    必须用手触碰神经连接装置才能完成的操作，只有电源或者全球网络的开关。在这种情况下恐怕是后者……而且比起切断，打开连接的可能性更高。 
 
    琴中断了肉眼的观察，把正在同步传输给雪的实时录像的镜头推进，显现出少年的嘴型。如果是熟练的超频连线者的话，可以掌握用只有自己听见的音量喊出加速命令这种技术，然而想让嘴完全不动是不可能的。所以可以通过观察嘴唇微妙的动作来推测出命令的种类—— 
 
    「……小雪！！」 
 
    琴发送出猛烈的意念的同时，双胞胎妹妹按下了自己的神经连接装置上接入全球网络的按键。 
 
    河童头少年嘴里发出的，毫无疑问是Brain.Burst的加速命令。但并不是基本的《Burst Link》,而是需要达到等级4才能使用的，为了潜入真正的加速世界而使用的咒语。 
 
    就这样追踪过去的话，琴和雪可就真的要彻底暴露现实身份了。不过那个少年也是面临同样的处境。事已至此，相较于回避风险这种事，更应该抓住机会彻底查明这个少年到底是何方神圣。 
 
    瞬间做出如此判断并通过眼神交流完成意识共享的两人在晚了大约一秒之后低声咏出与少年相同的命令。 
 
    「Unlimited Burst！」 
 
    久未到访的真正的加速世界，即无限制中立空间，现在正是《荒野》场地，红褐色巨石的间隙中，干燥的风呼啸不息。 
 
    对战假想体为Cobalt.Blade的琴刚一踏上夹杂砂石的地面，立即用手握住装备于左腰的刀的柄，迅速的巡视周围 。 
 
    荒野场地上虽然没有人造的建筑物，但是场地上的巨石一定程度上是按照现实世界中建筑物布局来分布的。两人之前所在的庭院美术馆的外形变成了由细长的柱状岩石组成的怪石群，视野不是特别好。再加上，南边更远一点的地方，簇生着原本大概是自然教育园的森林的类似巨型仙人掌的植物。 
 
    即便如此，由于已经确信视线范围内再没有其他的超频连线者，琴轻轻的叹了一口气嘟囔道， 
 
    「看来已经走掉了哎……」 
 
    对于琴这种省略掉现实世界中说惯了的敬体句尾的话语，马上从后方传来响应的声音。 
 
    「看来就是这样，因为外面晚了1秒这里就要经过接近17分钟，走掉了也是正常。」 
 
    「…………」 
 
    琴无言转身，看向雪的对战假想体Mangan.Blade。 
 
    虽然琴在加速世界和现实世界中说话的腔调也有相当程度的变化，但是雪的变化已经稍微有点双重人格的水平了，每次看她这样，作为姐姐的琴都会有少许的担心。不过，如果因为这些而在这边也使用平时温柔婉约的语气的话，作为青之王近侍的《双剑》的威严恐怕会如同掉进热水里的棉花糖般消失于无形。 
 
    琴轻轻干咳一声将意识切换回来，张嘴说道。 
 
    「不过，这个场地的话或许会留下足迹也说不定，去调查一下那家伙之前所在的地方吧」 
 
    「正是如此」 
 
    头盔上马尾状的角形装饰随着点头而摇动着，雪转身边观察着边向下走去，很快，她用右手指向地面上某处。 
 
    「不愧是大姐，推测的很对。虽然不是很清楚但确实留下了足迹。」 
 
    「去了哪边？」 
 
    琴问完，雪没有指向南边的仙人掌森林，而是反方向的怪石群。琴无言地望向那边——这时。 
 
    「果然，您二位也是超频连线者。」 
 
    从并排竖立的怪石群里传出那样的声音，琴和雪条件反射性的飞身后退，不约而同地手握刀柄。 
 
    两个人都掌握的必杀技《Rangeless.Siege On》被赋予了在这个姿势下蓄力越久拔剑之后射程越远这样的强力的性能。但是现在必杀技计量表完全是空的所以发动不了这个能力，凭借普通攻击也打不到距离十米开外的石柱群里。 
 
    即便如此，如果那个声音的主人主动出击的话，就先发制人秒了他！——全身弥漫着这样的气势的琴高喊道。 
 
    「什么人！」 
 
    紧接着雪也跟着。 
 
    「给我现身！」 
 
    「我知道了。」 
 
    声音的主人平淡的回答，接着又用略带惶恐的语气继续。 
 
    「不好意思，我这就出去，但是可以的话还请手下留情不要先手攻击好么……我跟人约好了在这里见面，所以现在还不能死。」 
 
    对于这个相当直接的要求，更不如说是请求，琴不禁与妹妹面面相觑，雪的目镜闪烁了一下，并未松懈的语气回应道。 
 
    「那么，露出双手走出来，胆敢有一点点奇怪的小动作马上砍了你！」 
 
    「我明白了。」 
 
    一如此前的顺从地回答之后，从红褐色的石柱的阴影后，醒目的蓝色映入琴的眼中。 
 
    Cobalt.Blade和Mangan.Blade的装甲色已经是相当深的蓝色，但是这个人无论是色泽还是饱和度上都还要高她们一等。打个比方的话，就是天空马上就要进入宇宙时的，深刻又明澈的蓝色。【雷动：原文里，形容两姐妹是日语“青い”、然后三铅是英语“ブルー(BLUE)”，哎呀船员你这人，外国月亮圆啊。】 
 
    同时，他的对战假想体的外形设计也是跟琴和雪极为相似的和风武士类型，但是基本没有比较厚的装甲，装备于左腰的刀也是基本没有弯度的直刀。这个身穿武士礼服的年轻武者，愈发给人一种携带武器的平安时代贵族的印象。 
 
    「……报上名来」 
 
    对于琴的盘问，年轻武士假想体规规矩矩的行礼之后回答道。 
 
    「在下名为Trilead.Tetraoxide。」 
 
    「Trilead……？」 
 
    琴从未听说过这个假想体名。也不能马上在大脑中拼出这个英语单词……偷偷瞥了一眼雪然而妹妹也是一脸微妙的表情。总不能直接问对方这个词的意思，便默默的记在脑中准备之后用辞典程序查询一下，然后干咳一声继续刚才的盘问。 
 
    「你小子刚才说早就看穿了我们是超频连线者是么？也就是说你是来妨碍我们任务的Oscillatory的奸细？！」 
 
    这个叫Trilead什么的如果是白色军团的刺客的话，不用想也知道他不可能诚实地回答说是。话虽如此，琴和雪又不喜欢绕弯子讲话来刺探对方。反正当下的状况可谓一触即/发所以无所谓了。 
 
    然而Trilead茫然的眨了下细长的镜头眼，，紧接着大幅度的摇头。 
 
    「我是白色军团的……？非也非也，大错特错了！」 
 
    「那你为什么会在港区第三战区的那个地方呆着？！」 
 
    回答琴的盘问的不是Trilead,而是旁边的雪。她用肘部轻轻的碰了碰琴耳语道。 
 
    「姐姐，他刚才已经回答过了，好像是在这里等着跟什么人见面……」 
 
    「呃，好、好像是这样……」 
 
    再一次大声的干咳之后，换了一个新的问题。 
 
    「你小子说在这等人是吧，那么你等的是不是Oscillatory的人？！」 
 
    喊出这句话琴忽然意识到。 
 
    假如这个问题正中靶心的话，那么这一切就是针对两人的陷阱。先由Trilead故意引起注意后潜入无限制中立地带，吸引姐妹二人追过来，然后再由Oscillatory的攻击部队发起袭击…… 
 
    果真如此的话，Oscillatory是不会轻易放过她们的。最坏的地步，可能会在这里陷入无限EK或者被连续击杀直至点数全损。 
 
    不等对方的回复，琴再次用右手握住刀柄，一旁的雪也是同样的动作。这次是真的已经打算拔出来了——然而。 
 
    可能是出于对杀气做出的反应，Trilead也行动了，当他左手按住腰间直刀的鞘的瞬间，姐妹二人便无法行动了。 
 
    从外观设计十分朴素的直刀上，突然迸发出宛如神兽级公敌、或者干脆使人想到是王级别超频连线者才能拥有的强烈的压迫感。 
 
    「唔……！」 
 
    「呃……」 
 
    二人一齐咬紧牙关，被牢牢地定在原地。她们身体前倾，将力量灌注在紧握爱刀的右手上。 
 
    另一方面，Trilead的右手并未握向直刀的刀柄，而是五指张开伸向两人，略感为难的说道。 
 
    「请二位冷静一下。虽然您二位的事情我并不清楚，但我绝不是Oscillatory.Universe的成员！」 
 
    得益于在这个状况下尚能不失清爽的年轻武士的声音，琴总算摆脱了僵直的状态，吸了一大口气回喊道： 
 
    「——那么你小子在这里等着汇合的对象到底是谁！！」 
 
    「那是……」 
 
    Trilead为难的低着头吞吞吐吐。琴和雪没有放过这个对方视线落空的机会，瞬间把刀拔出架在身前。Trilead也马上抬起头，右手终于还是碰上了直刀的柄。 
 
    接下来无论哪一方有稍微一丁点动作，恐怕都会不可避免的开战。荒野场景中干燥的风在双方之间吹吹停停，就在这时—— 
 
    「STO————P！！」 
 
    从头顶正上方传下这般大声的呼喊，琴和雪条件反射的飞身后退同时抬头仰望天空。 
 
    只有少许烟霞的晴朗天空中，一道猛禽样子的轮廓急速降下。 
 
    强烈的银色光芒射入以为是奇袭而反射性采取迎击姿态的琴的眼中。是“袭击者”的翅膀反射阳光所致。 
 
    并非公敌，而是飞行型假想体——银色之翼。 
 
    「Cobalt，那是……」 
 
    雪呼喊道、 
 
    「Mangan，不要攻击！」 
 
    琴也回应道。 
 
    下个瞬间。 
 
    咚哐——！猛烈的声音响起，银色假想体在姐妹二人与Trilead的中间着陆了。他沉下腰张开双手高喊。 
 
    「双方，请常作等候！」 
 
    ——嗯？ 
 
    琴刚要在脑中斟酌这句话的瞬间，新的人影伴随着轻轻的咔嚓声降落在第一个人的旁边。 
 
    并没有翅膀的漆黑假想体。想必是第一个人将其搬运到这边，在即将着陆前分开，然后先后落地。 
 
    将刺入地面大约十厘米的剑装双足拔出，轻飘飘悬浮起来的第二个人，轻轻的耸着肩说道。 
 
    「你刚才的日语说的稍微有点奇怪哦。」 
 
    听到这句话的第一个人解除了像是在演戏的姿势，挠着头站了起来。 
 
    「哎？……是么？」 
 
    「常作（しばしば）是屡次、再三的意思吧，在这里不是应该用稍作（しばし）吗？」 
 
    「啊，原、原来如此。那我再重新说一遍……」 
 
    「免了！」 
 
    听了这段让人怀疑是不是之前排练过一般的相声，琴的战意现在已经是云消雾散，她深深地叹了一口气，然后对银色的飞行型假想体说： 
 
    「为什么你会在这里啊，Silver.Crow……还有你，黑之王，Black.Lotus」 
 
    琴和雪将细一些的石柱切成每段50厘米左右作为临时的椅子，黑之王则将粗大的石柱切下一截作为桌子，就这样在荒野的一个角落里简单布置了一下，五个人围着坐了下来。 
 
    趁着Nega.Nebulas的两人正在制备从装备栏里取出的茶水期间，琴用指尖触摸眼前的岩石桌子观察了一下。 
 
    玻璃一样的反射着阳光的表面上任何一处都光滑无比，手指感受不到任何的阻碍。这恐怕都是得益于剑的锋利度，以及其主人的精湛技艺。相比之下姐妹二人切出的椅子还是有那么一点点粗糙之处。 
 
    冒着热气的四只杯子摆放完毕，趁着黑之王与Silver.Crow各自坐回自己座位的时间，琴率先开口。【雷动：原文是4只，也不知道是黑雪姬的手拿不了杯子所以不喝茶还是川原数体教。】 
 
    「进入正题之前，有一件事想冒昧的请教一下黑之王。」 
 
    「嗯？没关系，只要是我可以回答上来的问题。」 
 
    「您在现实世界中有修习任何武道的经验吗？」 
 
    虽然是与《不应该询问超频连线者关于现实世界的问题》这一基本规则稍微相抵触的提问，黑之王的青紫色目镜只是眨了一下后还是马上作出了回答。 
 
    「没有哦，一点也没。」 
 
    虽然一半程度上是预料之中的回答，尽管如此琴还是——右边的雪也是——只能深深的叹息。 
 
    「没练过，还能切出如此截面……」 
 
    伴随着琴的低语，这段时间一直没说话的Trilead.Tetraoxide也大幅度的点头。 
 
    「我也是同样的感想，不愧是传说中的黑之王，真是精湛的技艺。」 
 
    望向他们那边的黑之王旋即流露出一丝淡淡的苦笑的神情。 
 
    「千万不要这么抬举我，这是对战假想体被赋予的固有能力的性能而已，并非我个人的本事。……话说回来，还没打招呼呢。」 
 
    黑之王端正了自己的坐姿，正面朝向Trilead定睛而视，以充满威严的声音报上了自己的名号。 
 
    「我是Nega.Nebulas的头目，Black.Lotus。由衷地感谢你响应了我们如此紧急的约见。」 
 
    随后蓝色的年轻武士也把身子挺直行礼。 
 
    「我叫作Trilead.Tetraoxide。请不必客气，能见到黑之王是我的荣幸才对。关于您的事情，已经从师傅那里领教过许多了。」 
 
    「反正肯定都不是些好话……」 
 
    琴歪着头，有点看不懂这段对话的走向，这时坐在左侧的Silver.Crow悄悄把脸凑了过来小声的解释道。 
 
    「Cobalt小姐有所不知，Lead的师傅，以前是Nega.Nebulas的成员。」 
 
    琴低声回问道。 
 
    「哦？是谁？」 
 
    「……哎……那个……就是那个叫Graphite.Edge的人……」 
 
    「「什、什什、什么——？！」」 
 
    不仅是琴，旁边的雪也反常的尖叫起来。 
 
    曾经的Nega.Nebulas 《四元素(Elements)》之一，外号《矛盾存在(Anomaly)》的Graphite.Edge，这个名字在加速世界中无人不知。对这对姐妹来说，排名仇敌第一位的自然是《铁臂》Sky.Raker.被她并排吊在都厅屋顶的耻辱至今未能洗雪。然后这Graphite.Edge就当仁不让的稳居第二位了。尚且不说谁胜谁负的问题，在这之前，连认认真真的对战的记忆都没有。回想起来全都是，姐妹二人拼命的攻击，他则一边用以压倒性的防御力著称的双剑轻松的应付着，一边「你们还差得远呐，小钴锰【黑猫：原文是Cabama酱……】」这种哄小孩一样的记忆。 
 
    一直到三年前的《红之王全损事件》发生，Nega.Nebulas解散消失，Graphite.Edge一次都没有认真的和她们对战过，就这样从对战舞台上消失了。 
 
    但是没想到，那个《矛盾存在》不但收了弟子，还把他锻炼到仅靠气势就让姐妹二人僵住的水平…… 
 
    勉强在强烈的冲击下恢复过来，重新坐回石凳子的雪，几番深呼吸后使情绪安定了下来，向一脸茫然的年轻武士假想体低下了头。 
 
    「Trilead.Tetraoxide，先前实在是对不住，我们把你当做是白色军团的刺客。但是既然是《Anomaly》的弟子的话，是绝对没有这种可能的。再一次为我们的失礼谢罪。」 
 
    「不不不，贸然出声搭话是我的错，您二位起戒心是应该的。」 
 
    来回看着两边相互低头道歉的姐妹和年轻武士，Silver.Crow突然把头一歪。 
 
    「话说回来，为什么Cobalt小姐和Mangan小姐会在无限制中立地带呢，是打算在等到约定时间之前先狩猎几只公敌么？」 
 
    听到这个问题，雪尖声回答道。 
 
    「什么为什么！为了确认对战列表而指定自然教育园作为待机场所的还不是Silver.Crow你这小子么！我们在这里遇到了Trilead,把他当做了刺客然后追踪过来了，仅此而已！」 
 
    「哎？……但是这里不是自然教育园的森林而是旁边的庭院美术馆啊。」 
 
    「森林里又热又有蚊虫啊蜜蜂啊狗熊啊什么的！我们也有选择去咖啡厅避暑的权利吧！」 
 
    「啊……原来如此……因为我约了lead在庭院美术馆见面，所以两边撞车了哎……」 
 
    「……也就是说……」 
 
    经过一秒左右的蓄力，琴和雪同时吼道。 
 
    「「这不全都是你小子的错么？！为什么选择同一个待机场所啊？！」」 
 
    「并、并不是同一个啊，不是分别在教育园和美术馆嘛……而且这里距离目黑车站的脱离点又很近、初中高中生又基本不会来这边、不是很合适的地方嘛……而且话说回来，是Cobalt小姐和Mangan小姐擅自从森林那边移动到了美术馆……」 
 
    「那你让我们去美术馆让Trilead去森林那边不是更好么！」 
 
    「可可可是，进美术馆要买票呀，去咖啡馆也要花钱……不对……但是……哎？」 
 
    把头歪向另一侧的Silver.Crow转过身来对坐在黑之王左边的年轻武士问道。 
 
    「等等，Lead你……难道在现实中去了庭院美术馆的咖啡馆……？」 
 
    「啊，实际上，是的。」 
 
    「为为为为啥呀，我之前说过是在无限制空间的美术馆吧，随便在哪里都行，先沉潜入无限制中立空间，然后再移动过来就好了呀……」 
 
    「那是因为……」 
 
    年轻武士低着头支支吾吾了一阵，马上又猛地挺直身子，用严肃的声音说道。 
 
    「——我今天与Crow兄等再次会面，是为了加入军团。但是……」 
 
    他先后凝视着Silver.Crow与黑之王，继续道。 
 
    「不仅如此，我还想为今日的领土战略尽绵薄之力。为此，不得不在现实世界中对方的战区内待机。于是就预约了在这个时间参观庭院美术馆，趁着护卫ｇ……啊不是，趁着同行的人不注意的间隙去到了咖啡馆，然后潜入这边。这才跟Cobalt.Blade小姐和Mangan.Blade小姐撞车，引起两人不必要的警戒这事我也有责任。」 
 
    【黑猫：Lead差点说出的词是护卫官，而且参观美术馆要预约，所以这孩子的身份之高基本是没跑了】 
 
    「…………」 
 
    听了Trilead的话，不止琴和雪，黑之王和Silver.Crow也陷入了长时间的沉默。 
 
    总而言之，Trilead.Tetraoxide在这里等黑之王他们是为了加入军团，这可以理解。《四元素》Graphite.Edge的弟子加入Nega.Nebulas这是很自然的剧情走向。 
 
    但是，刚加入军团马上就参加领土战，还不是单纯的争夺领土，而是与六大军团之一的Oscillatory.Universe进行的破釜沉舟全力一战，终究是不妥。 
 
    如果能证明白色军团真的如黑之王所说是加速研究会的伪装的话还说得过去，万一人家不是，七王会议将会对黑色军团进行大规模的声讨，搞不好会再次发展成全游戏范围内悬赏黑之王首级的严重事态。Trilead这样看起来好人家出身的少年，能否承受住这般残酷的困局呢。 
 
    琴虽然这样想过，但是回想起之前与Trilead剑刃相向之时，脊梁又微微发抖。 
 
    那种仿佛与七王之一对峙一般，极其强烈的压迫感。拥有那种程度的情报压的话，击退那些为了赏金聚集起来的中等水平攻击者是一点问题都没有，但是他真的是仅仅接受Graphite.Edge的指导就拥有了那样的实力么？ 
 
    「但、但是啊、Lead,今天的领土战可不是普通的领土战啊……」 
 
    琴轻轻戳了一下正在挥舞着双手重复着几秒前自己心中所想的Silver.Crow的侧腹打断了他，然后把视线转向了仍是泰然自若的年轻武士。 
 
    「Trilead.Tetraoxide，我想请问你一个比较冒昧的问题，能告诉我你的等级么？顺便一说，我和Mangan是7级。」 
 
    虽然是稍微有点违背规则的提问，Trilead还是马上点头回答。 
 
    「哦，我是6级。」 
 
    「比我们还低1级啊……，那么为什么你能够释放出强烈到让我们动弹不得的剑气？」 
 
    雪也紧跟着附和道。 
 
    「想必是在《Anomaly》的手下积累了相当刻苦的修炼吧」 
 
    然而，受到Leonids的《二剑(Dualis)》如此盛赞的年轻武士不知为何显得很抱歉，缩着肩膀轻轻地摇了摇头。 
 
    「并非如此。如果您二位从我这里感受到什么压力的话，实际上并不是出自于我自身。」 
 
    「什么意思？」 
 
    在同时歪着头不明所以的琴和雪面前，Trilead把手伸向左腰，解除了强化外装的装备，伴随着重重的“锵”的一声将其放在石桌上。 
 
    刚一注视这把直刀，琴马上再次感受到先前那种压迫感。 
 
    这把直刀要论大小的话，且不用说蓝之王拥有的大剑《THE.IMPULSE》，就连姐妹俩的初期装备的打刀都比不上。刀柄与刀鞘的装饰虽然很普通，却有着经过千锤百炼的钢铁一般稠密的质感，确实不是普通的强化外装。 
 
    【雷动：小小科普一下，前面几次强调，Trilead的武器是“直刀”，众所周知，日本刀的刀刃都是弯曲的，这是方便拔刀的设计，而这件神器却是与众不同的，具体可以参考一下“唐刀”，至于姐妹俩的打刀，那就是最常见的日本武士刀了。】 
 
    Trilead如耳语般轻声地对几乎要停止呼吸的二人继续解说。 
 
    「此剑名为，THE.INFINITY。」 
 
    「…………！！」 
 
    一听到这个名字，琴反射性的大幅度后仰，险些从临时的椅子上滚下去，雪也差不多是同样的反应。两个人同时挥舞着双手总算是找回了平衡，急促的呼吸慢慢平静下来后向武器的所有者问道。 
 
    「固有名中带有定冠词意味着……这是《七星外装》……？」 
 
    回答这个问题的并不是Trilead,而是旁边的Silver.Crow。 
 
    「是的，也就是《七神器(Seven?Arcs)》之一，台座上雕刻着北斗七星中第五号星的名字。」 
 
    「等、等会。Crow,为什么你会知道这种事……不对，等等……」 
 
    不经意的，琴的脑海中某段记忆苏醒了。 
 
    应该是上个月，为了确认Silver.Crow身上的灾祸之铠是否已经被成功净化而召开的七王会议上，等待执行检查工作的《四眼分析者(Quad Eyes?Analysts)》Argon Array到来的那段时间里，Crow看着姐妹俩的刀说过—— 
 
    他说不久之前在无限制中立地带见到了很相似的刀。 
 
    「你这家伙，原来在会议的时候已经知道这件神器的事了嘛？！」 
 
    被她从身旁一瞪，Crow挠着头盔点头道： 
 
    「实际上，是，是的……Cobalt小姐终于可以见到实物了真是太好了呢！」 
 
    「这不是重点！你在哪里见到那东西的？！」 
 
    「哎，哎——那可是秘密哦……」 
 
    「你个装傻充愣的死乌鸦……」 
 
    一边是伸着手不给他来一发音速弹额头就不能解气的琴，一边是拼了命防御的Crow,两人展开了这种低水平的攻防战。 
 
    「这、这个，请不要打架，我会进行说明的！」 
 
    被挺身而出的Trilead制止，琴也只能无可奈何的收回了左手。泄愤似的咕咚咕咚的把茶喝干，大口的喘着气等待着年轻武士的发言。 
 
    视线落在桌上的《THE.INFINITY》，Trilead用稍微有点紧张的声音说道。 
 
    「——我得到这把剑，也就是Crow兄见到剑的台座的地方，是《帝城》正殿的最深处。」 
 
    经过了数秒的延迟， 
 
    「帝……」琴低声道， 
 
    「你说帝城？！」这回轮到雪叫了起来。 
 
    位于无限制中立地带的中心，被超级公敌《四神》守卫着，任何人都无法接近的，加速世界最大也是最后的谜。那就是帝城，换言之即是现实世界的皇居。曾经黑色军团之所以崩坏，也是因为挑战攻略四神所造成的巨大损失。 
 
    也就是说，Trilead.Tetraoxide和Silver.Crow成功入侵了本应该绝对无法攻陷的最终副本…… 
 
    「难道说你们打倒了四神，打开了城门……？」 
 
    面对这战战兢兢的提问，Crow快速地与Trilead对视一眼，然后大幅度的摇着头。 
 
    「当然不是，别说四神，哪怕只是其中一只，就凭我们是绝对不可能打倒的。」 
 
    他的话音中透着寒冷的恐怖，之前装傻模样仿佛假的一般。琴再次屏住了呼吸。Crow这次看向黑之王那边，通过眼神交流得到许可之后继续说明。 
 
    「上个月，我们军团为了救出在帝城南门长时间被封印……也就是陷入无限EK状态的Ardor.Maiden，进行了一番挑战。首先由学姐，啊不对是黑之王吸引守卫南门的四神朱雀的仇恨，然后我和师傅，啊不对是Sky.Raker趁机用二段推进的方式冲进南门前面的祭坛，接应到算准时间出现的Ardor.Maiden再折返回来。原本是这样的作战计划，但是当我抓到Maiden的瞬间，朱雀的目标竟然转向了我们这边，我们不能回头，无奈之下就干脆继续往南门里面冲，然后门稍微打开了一点，我们就从那缝隙进到了里面……」 
 
    「门开了……？明明没有打倒四神？」 
 
    雪呆呆地喃喃自语，Trilead又接着说。 
 
    「帝城四面大门的内部分别设置着对应守护兽的《封印盘》，将守护兽打倒或者将封印破坏都可以把门打开。但是封印必须从门的内部用物理攻击才能破坏。」 
 
    「……什么……」 
 
    琴仿佛用尽了力气才勉强挤出这么一句话。 
 
    作为老资格的超频加速者，她原以为自己深知帝城的存在以及其重要性。但她现在却深切明白到，对于这座耸立在无限制中立空间中心的禁城，自己迄今为止从未具体地考虑过把它当作攻略对象。 
 
    但是黑色军团的成员们却并非如此。当然，军团干部被封印在四方大门这件事也是缘由之一，但是他们并没有因为「那可是帝城啊」这样的理由而放弃，反复地侦查，制定作战计划，终于越过了四神的防守，达成了其他六大军团都办不到的《入侵帝城》这一光辉成就。 
 
    ……真是的，这都是些什么人啊…… 
 
    琴没有用Cobalt .Blade而是用自己真身的语气思考着叹了一口气，重新打起精神提出了新的疑问。 
 
    「……但是，照你刚才所说，Crow和Maiden接近南门的时候，是有人从里面把封印破坏了吧……要不然的话门也不会开吧？」 
 
    「是的。」 
 
    Trilead点了点头，再次作出了让姐妹俩大吃一惊的发言。 
 
    「切开封印的正是我。但我并不是为了响应Crow兄他们的作战，而是因为我一直在模糊的期待着有一天会有谁从那个门外面进来，这才会有如此举动……」 
 
    「你说……从门外面……进来？」 
 
    琴的脸上写着大大的困惑。刚才的话表达的意思好像是说，Trilead.Tetraoxide平时就是在帝城的内部自由上下线……不……干脆就是被困在里面一般。 
 
    这到底是什么意思，琴想继续追问，但是还未开口Trilead就快速的摇着头。 
 
    「非常抱歉，现在我还不能回答Cobalt .Blade小姐的疑问。唯一可以说的是，多亏那一天Crow兄打开朱雀门飞了进来，我才能从长久以来的某种被封禁在帝城的状态中被解放，来到外面的世界。」 
 
    「哪里哪里，我才是多亏了Trilead你破坏了朱雀的封印，要是门打不开的话可能也要陷入无限EK状态了……」 
 
    「非也非也，突破朱雀本体应该比破坏封印困难数倍……」 
 
    「没有你说的那么夸张啦，再说帝城里的卫兵公敌也是超强的，还是无限刷新……」 
 
    听着Crow和Trilead两个人微妙的互相谦让，黑之王不忍不住“噗嗤”一声轻轻偷笑了起来。 
 
    「果然如传闻中一样你俩是一对好搭档呢。」 
 
    「哎？传闻？从谁哪里……」 
 
    「不用说，当然是Maiden和Raker她们那里咯，Trilead，请你今后也要和Crow好好的相处。」 
 
    「哇，你在说说说什么呀前辈！！」 
 
    你们俩也是相当不错的好搭档啊，琴强忍着没把心里的话说出来，默默地在脑内整理情报。 
 
    关于Trilead.Tetraoxide的未解之谜，既然刚才本人已经表示过不能说，也就不能在这继续追问。但仅仅是从他目前为止说的话所透露出来的情报，已经是可以让人大脑麻木般的极具冲击性了。 
 
    《七神器(Seven?Arcs)》中，现在明确知道的只有蓝之王持有的一号星(Alpha)《THE.IMPULSE》、紫之王的二号星(Beta)《THE.TEMPEST》、绿之王的三号星(Gamma)《THE.STRIFE》这三个。 
 
    它们都是被发现于无限制中立地带里所谓的四大地下城的最深处，但是被发现于芝公园地下迷宫的四号星(Delta)《THE.LUMINARY 》却只剩下空空的台座，神器本体已经不知道被被什么人获得了。再就是全身型的铠甲——六号星(Zeta)《THE.DESTINY》，有着在加速世界的黎明时期被黑暗的心意所污染，变成了灾祸之铠Chrome.Disater的传说。 
 
    坐在琴的旁边喝着茶的Silver.Crow正是第六代Chrome.Disater本人，而他在上个月的七王会议上陈述过，他已经解除了灾祸之铠的诅咒，并将其封印在加速世界的某个地方……也就是说这件曾经是第六神器的强化外装的去向，Crow肯定是知道的，但是如同Trilead的秘密一样，就算在这里怎么问也必然是得不到回答。另一方面琴也丝毫不想知道那件可怕的铠甲最终沉睡于何处。 
 
    归根结底，至今为止无论名字和所在地都不明的神器就只有五号星(Epsilon)和七号星(Eta)了，所有高等级玩家多年以来一直在追寻它们的下落，终于在今天从Trilead那里知道了第五件神器《THE.INFINITY》存在于帝城内部，而且为他所得。 
 
    如此说来，接下来的推理也可以成立了。 
 
    既然五号星是存在于帝城之中，恐怕六号星也是，初代Chrome.Disater不知道用了什么手段在没有打倒四神的情况下入侵了帝城并获得了它。 
 
    那么，第七件也是最后的神器的所在地或许也是在帝城的内部。 
 
    而且有可能，还没有被任何人接触过。 
 
    「……Silver.Crow……」 
 
    为了确认自己的推测正确与否，琴叫了叫坐在旁边的飞行型假想体的名字。 
 
    然而，对方光滑的镜面头盔刚一转过来，她又马上说着「没什么……」敷衍了过去。询问第七件神器这种加速世界最大级别的秘密还是感觉有点底气不足。 
 
    琴转而向坐在Crow对面的Black.Lotus提问。 
 
    「……黑之王。为什么把这么重要的情报透露给我们这种敌对军团的干部呢？帝城四方门拥有封印盘的构造这种事，作为情报的价值甚至高于四大迷宫里机关的破解方法……」 
 
    「敌对军团的干部……么……」 
 
    复述着琴的话语的黑之王望向两人——温和的视线使人完全不能相信她曾经将初代红之王Red Rider一击全损致死并同时向其他王开战的逸闻，她平静的说道。 
 
    「……也是，虽然Leonids常常攻击杉并战区，从立场上来说确实算是敌对军团。但是，如果我也要问问你，为什么你们接受了Crow那又危险又麻烦的请求呢？在现实世界中移动到港区第三战区确认对战列表这种事，果断的拒绝也是理所应当的。」 
 
    「……那是因为……」 
 
    琴不由得无言以对，雪用少许尖锐的声音代为回答道： 
 
    「我可先说清楚啊，我们可不是不经考虑就随便答应的哦。我们与Silver.Crow在游戏中交过手，在现实中又见了面，准确地测试了他的真心实意之后才决定的。再说，加速研究会的问题我们也不能置身事外。如果白色军团有加速研究会的本体的嫌疑，帮忙确认一下也是可以的啊，就算是来自于“敌对军团”的委托也是一样。」 
 
    虽然说到“敌对”这个词的时候音量稍微有点提高，雪还是一口咬定“敌对”的立场，Black.Lotus则保持着一贯的从容——岂止是从容，她更是流露出略带微笑的神情再次开口。 
 
    「收到Crow他们关于这件事的报告的时候，相对于你们接受了他们的委托这件事，更让我感到的惊讶的是你们会愿意和Crow他们在现实中会面……不管怎么说，既在加速世界中对战，又在现实世界中一起吃过冰淇淋的话，这还能叫做敌人么？」 
 
    「如果不是敌人的话，又还能是什么啊！」 
 
    琴不由自主的用像小孩子斗嘴一样的语气质问，黑之王则淡淡的回答道。 
 
    「那还用说，当然是朋友。」 
 
    「朋…………」 
 
    换作平时，听到这种话的瞬间她一定会马上手握刀柄大喊「你在胡说八道些什么！」。 
 
    但是，在加速世界里基本没什么机会听到的“朋友”这个词，现在却不知为何深深打入了内心深处。 
 
    在中野的家庭餐厅里，她们解除了坚固厚实的装甲，不是作为Cobalt.Blade和Mangan.Blade而是以初中三年生的高野内琴和高野内雪本人的身份，与Silver.Crow——有田春雪和Ardor.Maiden——四埜宫谣的真身相对而坐，一边吃着草莓冰淇淋一边不着边际地闲聊的那段时间，绝对没有丝毫的紧张。不仅如此，就连回到家以后还在想着，但愿以后还有这样的机会。之所以有这样的感慨，是因为在此之前别说是敌对军团的成员，就是与蓝色军团里的伙伴们之间，甚至连一次拥抱都没有过。」 
 
    被黑之王的言辞打了个措手不及，就算是只有一瞬间，琴精神上的防御还是被瓦解了，她把视线转向坐在左侧的Silver.Crow，问了一个实在很傻的问题。 
 
    「……我们……是你的……朋友？」 
 
    银白色的虚拟对战假想体虽然也是略微困惑的「哎、这个……那个……」不知道在说什么，但最终还是点头说道。 
 
    「是的，我想我们是朋友。」 
 
    琴和雪从上小学的时候开始，就不记得在现实世界中有过可以称得上是货真价实的朋友的存在。 
 
    究其原因，大体上还是因为盘踞在内心深处的“自己可能不是真正的自己”的恐惧。即便是固定了发型，不会出现猛然间认不出哪一个是自己这种事，但是终究打消不了同班同学称呼她们「小琴同学」「小雪同学」的时候涌上心头的微妙的不安。自然而然的她们变得不对任何人敞开心扉，小孩子又对这种细微的差别特别的敏感，于是她们越来越多的被排挤，而她们也越发逞强的认为，只要彼此在对方身边就足够了。 
 
    这样的《心之壳》，并没有因为成为了超频连线者拥有了独一无二的名字而完全消失，即使进入中学之后也从未融入班级、就这样又过了三年。就在他们慢慢的自己也都习惯了这种状态，有时候还会想——就算是进了高中应该也会一直这样吧——的时候，却受到了Silver.Crow的朋友宣言的突然袭击。 
 
    「「………………」」 
 
    大概超过五秒的沉默之后，琴和雪同时故作姿态的清了清嗓子。 
 
    接着雪首先发表宣言， 
 
    「…………唔，既然你都这样说了，也，也不是不可以哦，那个……朋……朋友什么的」 
 
    琴紧跟着说， 
 
    「但，但是，不要得意忘形哦。我们始终还是超频连线者，在对战列表上见到了名字还是会毫不客气地发起挑战的哦。」 
 
    这样叮嘱完后，两人同时长舒了一口气。 
 
    看着这样的姐妹二人，Silver.Crow快速的点着头，黑之王则是流露着微笑说道。 
 
    「哼哼，很高兴你们能达成共识。那么，我现在可以回答你们之前的提问了。之所以向你们公布关于帝城的情报，就是因为你们《二剑(Dualis)》，是Crow的朋友。」 
 
    「只……只是因为这个？」 
 
    对于琴目瞪口呆的发问，Black.Lotus耸了耸肩。 
 
    「除此之外还需要什么理由么？」 
 
    「…………」 
 
    被黑之王满不在乎的发言所惊呆，同时打从心底感叹着不愧是成为王者的七人之一，琴顿时无语，然而这时—— 
 
    「……呼、呼呼……啊哈哈哈哈……」 
 
    一直在保持沉默的Trilead.Tetraoxide忽然出声笑了起来。 
 
    天蓝色的年轻武士用那如同缕缕凉风吹过般令人感觉清爽的声音笑了一小会，摆正姿势行礼道歉。 
 
    「抱……抱歉，真是太失礼了。我只是从黑之王的言谈中觉得，真不愧是Crow兄的《上辈》……」 
 
    「哦？这还真是让人高兴呢。」 
 
    Black.Lotus轻轻点头的同时， 
 
    「哎？是、是这样的么……？」 
 
    Silver.Crow则挠着头。黑之王的眼神顿时变得锐利，扬起右手剑锋向自己的《下辈》追问。 
 
    「你这样说是什么意思，Crow？」 
 
    「没没没，什么别的意思都没有！」 
 
    「那么你刚才的表现就是你的本意？！你就这么讨厌被别人认为我是你的上辈么？！」 
 
    「都都都都说了不是这样的啊！我只是觉得我完全没办法像前辈那样说出那么有气派的话而已！」 
 
    Trilead再次被两人的争论引的噗嗤发笑，看着他那种样子的琴只觉得喉咙里有什么东西想要涌出来。最终忍耐不住破口而出的，是令自己都吃惊的巨大的笑声。 
 
    「哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈……」 
 
    已经笑弯了腰还在继续着的同时看向旁边，雪也是同样的姿态同样的笑声。 
 
    上一次这样笑是什么时候的事呢，姐妹俩这样想着，明朗的笑声继续回响在荒野舞台的上空。 
 
    接下来黑色军团的两人和Trilead.Tetraoxide为了执行加入军团的手续而留在了石桌那边，琴和雪则向近处的日本国铁目黑站（变化而成的砂石宫殿）移动，从传送门回到了现实世界。 
 
    两人轻呼一口气，切断了神经连接装置的全球网络连接同时睁开了眼，在雪后面的桌子那里，比两个人稍晚一点的河童头少年也正好抬起了头。 
 
    就这样，继Silver.Crow和Ardor.Maiden之后，她们又与Trilead.Tetraoxide互相暴露了现实身份。然而不可思议的是并没有涌起任何的警戒心理，虽然还没有交换本名的打算，还是向他投去了「领土战要加油哦」的目光。 
 
    少年深深的还了一礼后站了起来。距离四点还有大约十七分钟，而真正的战斗恐怕也不会在四点整的时候马上开始，他大概是打算趁现在移动到馆内其他的某个场所，从那里潜入领土战的场地。 
 
    琴目送着Trilead走出咖啡店,用还保持着冰凉口感的混合梅子苏打水润了润喉咙，瞥了双胞胎妹妹一眼。 
 
    于是雪淘气的伸了伸舌头说道。 
 
    「他说……是朋友呢……」 
 
    作为姐姐应该怎样回应呢，片刻的迷惑后琴旋即回答。 
 
    「那么，就必须得做一些像朋友做的事了呢。这次的问题解决之后，再约他们一起吃冰淇淋吧。」 
 
    「人家也是这么想的哎……」 
 
    接着姐妹二人相视而笑，一起抬头望向略微开始染上金色的夏日天空。 

  第二十卷 黑白相克 第四章  
     从中野战区到涉谷战区的自动驾驶EV公交车内醒来的春雪，不由地一边「哈呼~~」地叹着气一边一点点地瘫在座位上。 
 
    就在这时，坐在隔壁的黑雪姬，轻轻戳了一下春雪的侧腹。 
 
    「现在就松口气还太早了，春雪君。接下来才是真正的开始」 
 
    「是，是，我知道的」 
 
    春雪点了点头，然后抬头看起被AR表示在公交车天花板上的地图。现在的位置在东京metro丸之内线的中野坂上车站附近。这个「西东京循环公交车」是从中野区往涉谷区南下，接着通过港区往新宿区北上，横穿过丰岛区再回到中野区这样的，与这次任务有紧密联系的路线。就这样沿着山手路一直南下的话，再过几分钟就能穿过方南路进入涉谷第一战区了。 
 
    「……终于到这个时候了啊……」 
 
    春雪喃喃自语，黑雪姬也深深地点了点头。 
 
    「是啊。不能参加领土战真是让我反复地懊悔呢……」 
 
    「没关系，您就当作是乘上了大安宅船安心等待吧！」 【真甜：乘上大船是日语的惯用语，意思是放一百个心。安宅船是日本室町时代后期到江户时代前期广泛使用的一种军用船。这里比喻因为船体比较大，更能让人放心】 
 
    春雪咚地拍了一下胸脯，得到的却是青梅竹马的苦笑。 
 
    「总感觉这个比喻很微妙啊。江户幕府的安宅丸只是外表看起来比较壮观，好像是不能用于实战的噢」 
 
    「那……那，乘上南北战争的装甲舰……」 
 
    「为什么都是很久以前的军舰啊。哎呀算了，真正的领土战时我就当作是乘上了原子力航空母舰那样放下心来吧，倒不如说在这之前的手续更令人担心啊……」 
 
    被黑雪姬这么一说，春雪也不得不深深地点点头。 
 
    今天的主要任务是向港区第三战区，也就是Oscillatory?Universe的总根据地发起进攻，为了实行任务必须要在事前先完成几项复杂的手续。 
 
    现在这辆EV公交车中，坐着因和Prominence合并而诞生的《第三Nega?Nebulas》（暂定名）的成员合计十六人。 
 
    具体来说，是前Nega?Nebulas的春雪、黑雪姬、枫子、晶、谣、拓武、千百合、志帆子、圣实、结芽和累，再把纶加上后共十二人。而前Prominence包括仁子、帕德姐以及刚刚在现实中碰面的《三兽士》其余的两人，共计四人。其他的乘客，只有坐在前面的三位年长的女性而已，不可能有其他军团的超频连线者混在里面。 
 
    在中野战区完成了移籍手续的Bush?Utan、Olive?Glove两人好像正在坐电车前往港区，而这十六个人现在正坐公交车进入目前仍为绿之军团(Great?Wall)领土的涉谷第一战区。然后在到下午四点的十秒前，Great?Wall一方会放弃战区的支配权。只要对变成空白地的战区立刻申请攻击，在到达四点的瞬间，涉谷第一战区就会被转让给不战而胜的Nega?Nebulas。 
 
    在那之后，当公交车进入涉谷第二战区，Great?Wall一方会放弃第二战区的支配权。Nega?Nebulas会在这一瞬间发起攻击申请，如果没有其他军团申请攻击的话，第二战区的支配权会被同样的方法无战斗转让。 
 
    到那时，向和涉谷第二战区接壤的港区第三战区——Oscillatory?Universe的总根据地发起进攻的准备就终于完成了。进攻成员所乘坐的公交车，从山手路左转进入驹泽路，横穿过涉谷第二战区进入港区第三战区。只要在前一刻做好进攻登记，公交车到边界线的瞬间就会满足领土战的发动条件，最后由进攻队伍的领队计算好时机进行加速，就会挑起对白色军团的战争——。 
 
    如果不能在没有任何失误的情况下完成这一连串复杂步骤的话，今天的任务在开始之前就失败了。而且，身为九级玩家(Niner)的黑雪姬和仁子不能参加领土战，要脱离进攻队伍回到杉并战区进行防守。原定计划是，两人在中野战区和涉谷战区的边界线的方南路乘换公交车回到杉并区，这样的话她们应该还能在隔壁的座位坐五分钟左右吧。 
 
    与自己绝对信赖的剑之主分开会感到心神不定，但是黑雪姬应该更担心作战的成功与否。既然如此，至少不要让她看到不安的表情，春雪用力拍了拍胸脯。 
 
    「没关系，交给我吧！转让手续之类的步骤，我已经牢牢记在脑海中了！」 
 
    但是就在春雪这么说的时候，在前面的座位坐着的仁子摘下头枕轻轻地把头伸过来，用惊人的声音插进来。 
 
    「我说啊春雪，实际操作界面的是由进攻队伍领队的Raker和GreWa的某人吧？你不是只需要坐在那里而已嘛」 
 
    「虽，虽然是这样没错……但应该说这是情绪的问题吧……」 
 
    「倒不如说，GreWa那边会不会真的按照约定配合时机放弃领土更让我感到担心。在那之前，应该不会变成‘果然还是舍不得就不干了’这种情况吧？」 
 
    黑雪姬对仁子的发言做出了回答。 
 
    「这一点，只有相信他们了。况且他们的负责操作的似乎是《六层装甲(Six?Armor)》的第一席，我觉得没问题的」 
 
    听到这句话，春雪不由地把脸靠近黑雪姬的耳朵，轻轻地说道： 
 
    「是，是Graphite?Edge先生对吧？」 
 
    「唔，就是这么回事」 
 
    「应，应该没问题吧…………」 
 
    几分钟之前刚刚在无限制中立地带见到的Trilead?Tetraoxide表现出了让《品行端正》这句话展现得淋漓尽致的礼仪，他的上辈Graphite?Edge应该也是不会表现出《随便随意》个性的人。不过黑雪姬还是一边缩着肩膀， 
 
    「付款的可是他本人。事到如今他不可能视约定如废纸」 
 
    一边这样轻声回答道。她说的完全没错，以超频点数的形式将涉谷第一?第二战区的土地费支付给绿之王的正是Graphite?Edge。虽然总额是多少没有告诉春雪，但是一定是一笔庞大的数字。 
 
    稍微想想，在刚才与Prominence的会议中，拓武和Magenta?Scissor也支付了作为信赖证明的保证金，总觉得欠了各种各样的人不少人情。至少，今天的领土战要比其他人更活跃，还一点是一点，尽可能地偿还那些人情——春雪这么想着。 
 
    「喂」 
 
    前座上的仁子，从头枕的缝隙中伸出右手梆的一下弹了春雪的额头。 
 
    「好痛……你，你在做什么啊」 
 
    「你摆出这副表情的时候大都是在杞人忧天。听好了，不要想着逞什么威风，你只要像你往常那样去战斗就可以了啊」 
 
    既然被完全看穿到了这个地步，春雪只能乖乖地点点头了。 
 
    「是，是……我会努力做好我自己的……」 
 
    但是这次，是从左边伸过来的手啾一下揪起春雪的耳朵。 
 
    「好痛……你，你在做什么啊，学姐」 
 
    「嗯，什么都没做。只是因为被仁子抢走了好听的台词，我在闹别扭而已」 
 
    「怎，怎么这样……」 
 
    春雪正要对这不讲理的攻击发起抗议，头顶的头发竟然又被从后面的座位伸过来的手用力地一下抓起。 
 
    「好痛……你，你在干什么啊，师傅」 
 
    眼泪往往地转过去，枫子浮现出和蔼可亲的笑容，黑雪姬说出了在那之上的不合理的话。 
 
    「只是感觉到了恋爱喜剧的气氛，所以强制将它终止而已?比起这个，下一站就是清水桥了噢，小莎」 
 
    「唔，已经到这了啊……」 
 
    黑雪姬快速扫了一眼天花板的地图，看着将上半身转过来的枫子，露出认真的表情说： 
 
    「——接下来就拜托你了，枫子」 
 
    听到这句尽管简洁、但正因如此才让人强烈地感觉到两人的羁绊和信赖的话语，枫子也用力点点头回答。 
 
    「交给我吧，小莎」 
 
    黑雪姬和枫子轻轻碰了碰拳头，再次将视线转向春雪，无言地露出微笑。 
 
    在春雪也努力露出微笑点点头的同时，公交车开始一边靠向道路左边一边减速。在车停下的瞬间，仁子和黑雪姬站了起来。 
 
    两人头也不回地就从后面的门下车走到人行道上，随即公交车响起马达声开始发车。春雪快速扫了一眼变成空席的旁边的座位，然后将眼睛转向前方。 
 
    现在是下午三点五十分。还有十分钟，就终于要到七月第三周的领土战时间了。虽然按照预定，真正的战斗应该不会马上就开始，但是双手已经开始冒汗了。 
 
    不过，没有必要逞强。周围有那么多内心强大的伙伴。相信大家，像自己往常那样去战斗，一定能开辟出前进的道路。 
 
    ——仁子。你的强化外装，我一定会夺回来。 
 
    ——前辈。让你痛苦的白之王的阴谋，我一定会揭发出来。 
 
    心中呼喊着两人，春雪用力地握紧了双拳。 
 
    * * * 
 
    * * * 
 
    走下公交车后，黑雪姬将平常一直关闭的神经连接装置的《Friend.Tag》功能打开了。 
 
    这是《Person.Tag》功能的一部分，能在已登记对象的头上以AR显示出带有头像的投影标记。当即将在人群里走散或是在约定要碰头时，这个功能十分方便，可如果开着不关的话可能会养成光看标记而不看对方的脸的习惯，所以黑雪姬平常都避而不用。 
 
    然而不知为何，现在她突然想要看看朋友们的标记。在启用功能的同时，有好几个圆角的四边形浮现于离去的公交车的上方。由于她设置显示的是头像而不是名字，因此被描画在四边形中的是各种各样的标志。 
 
    枫子的记号是天空色圆形里搭配有缎带的白帽子。谣的是橙色眼睛的猫头鹰。晶的是简朴的水滴。千百合的是黄绿色的猫。拓武的是蓝色眼镜。而春雪的则是粉红色小猪。 
 
    都是由他们自己所选，在SNS系应用里设定好的通用图案。在两人当初相遇时，春雪并不怎么喜欢粉红小猪这个校内假想体，但如今他也并未对此有所更改，还把它用作SNS的头像。黑雪姬相当喜欢春雪的小猪假想体，所以也很开心看到他继续使用它。 
 
    她目送着公交车渐行渐远，而随着彼此距离被逐渐拉开，与同伴们的神经连接装置间的点对点连接也逐个被切断，最后连粉色小猪的标志也消失了。转眼间连公交车也混在了车龙之中，但黑雪姬依然目不转睛地注视着那方——。 
 
    「别一脸消沉的样子了，又不是什么永生的离别。」 
 
    随着这句话传来，黑雪姬背后的第三腰椎被戳了戳， 她「呀」的叫着轻轻地蹦了一下，猛地转过身去。 
 
    「我才没有消沉！只是在看着公交车而已！」 
 
    她小声喊道后，头上显示着红色樱桃记号的仁子便坏笑着说道。 
 
    「那就改叫郁闷或者泄气的表情好了，话说再不到对面的公交站去的话，通往杉并的公交车就要开走了啊。」 
 
    「唔……我，我知道。」 
 
    答罢，黑雪姬开始快步地向清水桥交叉路口上的人行横道走去。仁子走在她旁边，换了个语气嘟囔起来： 
 
    「可是这真没劲儿啊。明明我们做了那么多准备才到今天，却不能参加最重中之重的最终决战。」 
 
    「军团会议上都这么决定了，我们也无可奈何吧。」 
 
    「道理我都明白啦，可是帕德她们也太小题大做了。既然领土战中又不会有点数的转移，那我们的即死规则自然也不应该会适用啊。」 
 
    「那个嘛……我也是这么想的……」 
 
    信号灯刚好转蓝，黑雪姬一边穿过人行横道一边颔首表示同意。 
 
    身为最大战力的两位军团长不参加对港区第三战区的进攻，而是转为防卫己方领土，这是因为白之王本人参与到Oscillatory.Universe的防卫队伍中的可能性并不为零。 
 
    王，也就是九级玩家之间只需分出一次胜负，败者所持有的全部超频点数就会被移交给胜者，而败者还会被立即强制卸载Brain.Burst，这就是强加给他们的即死规则。可是至今为止还没有过王与王在领土战上交战的前例，正如仁子所说，即死规则在根本不会产生点数变动的领土战中不通用的可能性很高——然而。 
 
    「……可是，如果我们加入进攻队伍，而Cosmos也身处敌阵中，Raker和Leopard她们就无法自由作战了。绝对会紧贴在我们身边吧。」 
 
    听黑雪姬这么喃喃道，仁子虽然还噘着嘴，但也点了点头。 
 
    「哎呀，或许是会那样啦。……不过，你们弄得那么警戒，之前不倒也跟绿之王(Grandee)参加的GreWa队来过一场模拟领土战么？既然在系统上是普通的混战模式，那你要是跟Gr先生干起来了有一方会即死的吧。还真亏Raker和Crow肯同意呢。」 
 
    「还好……吧。——只不过那时候是以涩谷战区的归还做赌注，而且双方也说好了绝对不会让我和Grandee直接开战的。」 
 
    「可那也不过是口头约定吧。那啥……你一点都没有怀疑过吗？没想过整件事从一开始就全都是陷阱、Grandee是打算要你人头的这种可能性？」 
 
    「唔~嗯……」 
 
    黑雪姬呢喃着走过人行横道，转向右边后便能看见不远前方的公交站。从AR显示的等候时间计量表来看，下一班开往杉并的公交车将在两分四十秒后到达。 
 
    她在标识柱旁停下，回答仁子的问题。 
 
    「——Grandee在众王之中是谜团最多的人物，同时也是最表里如一的家伙……最近我开始这么想了。他的目的就只有一个，使加速世界……Brain.Burst2039继续留存下去。正因为有助于达成这个目的，他才会赞成七大军团的相互不可侵犯条约，并自行大量狩猎公敌来弥补点数供应的不足……对于Grandee这个人来说，加速研究会的阴谋理应是需要制止的。想必正因为如此，那家伙才会在我们正准备和研究会开战时前来协助吧。」 
 
    「哼~唔……」 
 
    仁子抱起胳膊，摆出王应有的表情说道： 
 
    「……但那种协助也是双刃剑，不，双刃盾吧。虽然他现在是处于守护你们……更正，守护我们的一侧，但他要是判断我们对加速世界有任何威胁，立场马上就会转个一百八十度。」 
 
    「对啊。更何况我还曾经让一个王退场，并且公开宣言要以将Brain.Brust通关为目标嘛……」 
 
    黑雪姬喃喃道，深深地吸了口气后，抬头仰视七月下旬的夏季晴空，继续说道： 
 
    「……但是，即使要与Grandee敌对，唯独这点我不会退让。在升到等级10、与开发者见面、打破帝城的四方门并触及最后的神器时，会发生些什么……可以说我就是为了知道这一切而活着的啊。」 
 
    一听到这番话，仁子就像是条件反射地想要回应些什么似的仰起上半身，但又缓缓地吐了口气，轻轻地点了两三下头。 
 
    「是啊……我知道的。我不会叫你收回这个目标的啦，况且我也想去看看帝城里面的样子。」 
 
    「强烈同意。明明我还一次都没进去过，Crow却扇扇翅膀就进出好几个来回了，我不能接受。」 
 
    「哈哈哈，才不是扇扇翅膀那么简单吧。」 
 
    黑雪姬听着仁子的笑声，操作着虚拟桌面，正准备把神经连接装置的Friend.Tag功能关闭。 
 
    可是就在按下OK键的前一刻，她察觉到有一片鲜艳的色彩从视野左端掠过，便皱起眉头看过去。 
 
    四角圆圆的四角形头像，正沿着山手大道从北——也就是中野战区一侧接近而来。从速度来看并非徒步。是黑雪姬在SNS上登记为好友的某人，正乘着在对侧车道行驶的公交车上。 
 
    可是，这又不太可能。黑雪姬的好友几乎全部都是Nega.Nebulas的成员，他们所乘的公交车不是刚刚才朝着港区战区开走了吗。 
 
    那么究竟是谁呢，黑雪姬这么想着定睛凝视那个头像。标识记号的图案，是淡紫色背景配上厚厚的硬皮书——。 
 
    「这……这个记号是……」 
 
    黑雪姬睁大双眼， 
 
    「…………惠，惠…………！？」 
 
    用嘶哑的声音说出了这个名字。 
 
    被她登记为好友的，除了军团成员就只有一个例外。梅乡中学学生会书记，若宫惠。 
 
    「喂……怎么了，碰上熟人了吗？」 
 
    黑雪姬都顾不上回应仁子这诧异的疑问声，依然无言地注视着接近而来的EV公交车和与其重叠的头像。 
 
    这会是——偶然吗。 
 
    当然惠也会到新宿和涩谷来玩，而且有时候也不会乘电车改乘公交。但是她所乘的，是与Nega.Nebulas的成员……今天领土战的进攻队伍所乘的公交车线路完全相同、而且只晚一个车次的班车。这看起来简直就像是在跟随其后一样。 
 
    而且，尽管现在的惠确实不是超频连线者，但她也并非和加速世界毫无关联。 
 
    那是三个月前，修学旅行中在冲绳的边野古沙滩上发生的事情。黑雪姬意想不到地与曾隶属于紫之军团《Aurora.Oval》的旧识超频连线者再会，并协助他与他的徒弟们跟《大块头怪物》打了一场。 
 
    怪物的真面目是被驯服的神兽(Legend)级公敌，它与驾在其背上的加速研究会成员《Sulfur.Pot》所使出的组合技让黑雪姬她们吃足了苦头。但是突然闯入战场的陌生假想体用更改场地属性的惊人大招拯救了她们，随后便离去了。而那个假想体，毫无疑问就是惠。 
 
    直到现在，依然没有人能弄清楚那时候究竟发生了什么。在那次事件之后，黑雪姬找了个借口跟惠的神经连接装置直连，将本地储存彻彻底底地扫描了一遍，但是并没有发现BB程序。因此，她一直认为那只是在南方小岛上发生的绝无仅有的奇迹。 
 
    …………惠……为什么现在，会在这里……。 
 
    黑雪姬一边心中如此呼唤，一边动起停在空中的右手，并未将标记功能关闭并转而打开视觉增强功能。 
 
    内置摄像头的影像被覆盖在视野上。她用指尖双击公交车，扩大影像。将沿着反侧车道接近而来的公交车右侧面的车窗放大到极限。 
 
    在书本头像所指示的下方，黑雪姬看到了一头蓬松短发的人影。毋庸置疑，是惠本人。稍稍低下的侧颜上没显出任何表情。但是—— 
 
    她的眼角处，仿佛流出了些许发光的东西。 
 
    感觉到这一点的瞬间，黑雪姬压低了声音向身旁的仁子叫道： 
 
    「抱歉，仁子……我不回杉并了！」 
 
    「哈！？怎，怎么了啊！？」 
 
    「理由我待会再解释！总而言之，杉并的防卫就拜托你了！」 
 
    说罢，黑雪姬就立即开始往刚刚走过的人行横道走去。 
 
    惠所乘的公交车已经从两人面前驶过，并未在十字路口停下，而是直接朝南面驶去，就算现在再去追也来不及。不过只要能赶上下一班公交，或者是运气好截到同一方向的出租车，说不定就能在领土战开始的瞬间赶上。 
 
    冲过行人信号灯已经开始闪烁的十字路口后，黑雪姬听到了从后方追来的脚步声。 
 
    她边转身边再次压低声音喊道： 
 
    「仁子，杉并就由你……」 
 
    「我说，这种情况我怎么能放着你不管啊！黑雪，你已经是我的军团的军团长了啊！」 
 
    这句话深深地扎进了黑雪姬的胸口。 
 
    确实如此。虽说决定军团长的那次猜拳中仁子有故意落败的嫌疑，但黑雪姬还是承担起了新成立的第三期Nega.Nebulas的暂定军团长一职。如果立场反过来的话，想必黑雪姬也是不会让仁子一个人离开的。 
 
    穿过人行横道后，黑雪姬停下脚步，再次向仁子道歉。 
 
    「……抱歉……」 
 
    她深呼吸了一遍调整好呼吸，看向南边。惠所乘的公交车已经驶出相当远的距离了，紧接着点对点连线也像刚刚目送枫子等人离开时一样断开，Friend.Tag也消失了。 
 
    「……那辆公交车上有什么问题么？」 
 
    听到仁子发问，黑雪姬转过身便看到她正面带严肃的神情抬头看着自己。黑雪姬无言地点点头，简洁地说明道： 
 
    「对。有个朋友乘在上面……虽然她现在不是超频连线者，但以前可能是。我不觉得这是单纯的偶然……」 
 
    「你说的是……点数全损、记忆被删除的超频连线者吗？」 
 
    「…………有这种可能。……说不定是我太多虑了，可是……」 
 
    看到黑雪姬紧咬着嘴唇，仁子啪地拍了拍她的左臂。 
 
    「我可不这么想。因为啊……有关《全损的超频连线者复活》这种事，我们不是早有眉目了么？」 
 
    「…………！！」 
 
    听到仁子那绷紧了的声音指出这点，黑雪姬猛地吸了一口气。 
 
    仁子说得没错。这种现象直到不久前仍被认为绝对不可能发生，然而在这一个月里，黑雪姬她们就已经遭遇到两个颠覆这条常识的实例了。 
 
    其中一个，是曾寄宿在ISS套件本体上的初代红之王Red.Rider的残留思念。 
 
    而另一个，则是寄宿在Wolfram.Cerberus的右肩上的《掠夺者》Dusk.Taker的残留思念。 
 
    不管哪一个，都是和现实中的本人全无关联地存在着的《记忆的复制体》之类的东西，因此和惠的情况有明确的差异。可另一方面，两者也存在着共同点。 
 
    掌控Red.Rider和Dusk.Taker的复制记忆的，是加速研究会。 
 
    而三个月前在冲绳，惠暂时性地取回超频连线者的记忆与能力的那一战，也是因他们而起……还有今天接下来将要在港区第三战区迎战的对手，也是加速研究会。 
 
    「…………如果她正被研究会的那帮家伙用某种方式利用着的话……那我果然还是不得不去。」 
 
    听到黑雪姬的宣言，仁子并不打算反驳。 
 
    「那么，我也要去。」 
 
    「可……可是，如果敌阵中有Cosmos在……」 
 
    「反正是终有一战的对手吧。而且我刚刚也说过了，我怎么可能让你一个人去啊，身为你的军团成员。」 
 
    仁子无畏地坏笑着，往西面的天边瞥了一眼后补充道。 
 
    「而且，杉并的防卫也用不着你担心。练马那边还有三十个原Promi的小子们留守，他们能顺便把杉并都轻易地保护好的啦。相信我吧，那帮家伙很厉害的。」【译注：原文是「スコーンと守ってくれる」…这个スコーン是司康饼(scone)的意思，我也不知道拿来做副词是什么鬼玩法…扔去Yahoo倒是能搜到个叫「スコーンと突き抜けろ！」的赌马资讯站】 
 
    「…………嗯，我相信你啊。」 
 
    黑雪姬感觉到突然有什么涌上了喉头，好不容易才将它咽下去后，点了点头。 
 
    没错——Nega.Nebulas已经不再是那个连防卫一个战区都得弄得手忙脚乱的小规模军团了。尽管当初复活时还只有黑雪姬和春雪两个人，但随着拓武加入，千百合加入，枫子、谣和晶归来……还有今天刚加入不久的Ash.Roller、Bush.Utan和Olive.Grab，再加上Trilead.Tetraoxide和不在系统名单上的大天使梅塔特隆，Nega.Nebulas已经成为总人数五十人、支配领土多达八个战区的巨大军团了。 
 
    在那一天——得知自己砍下初代红之王Red.Rider的首级是受白之王White.Cosmos摆布所致、向亲生姐姐举刀相向的那一天，黑雪姬曾以为自己失去了一切。被赶出港区的家门，入读远方的杉并区学校后，她也依旧固执地不用神经连接装置连上全球网，把自己封闭在小小的黑色外壳之中。 
 
    可是一年半后的某天，黑雪姬在校内局域网的壁球游戏球场上遇到的小小粉红猪型假想体，打破了她的外壳。他自己也破壳而出，得到了白银之鸦这个身份，拍打着美丽的双翼开辟出两人的道路。 
 
    而如果说那条道路一直延续到今天这个地方——那么，自己果然不能在这里退缩。即便有点数全损的风险，若是不能和他并肩作战，那么承担军团长一职就毫无意义了。 
 
    ——抱歉了枫子，抱歉了春雪君。一次就好，让我出尔反尔吧。 
 
    ——还有，惠。如果你正受到加速研究会的折磨，那我身为你的朋友，绝对会来救你。 
 
    在心中呼唤了自己所珍视的人们后，黑雪姬倏地转过身。 
 
    这时，第三辆公交车正好从北面驶了过来。身旁的仁子使劲地用右拳击到左掌上。 
 
    「好咧，我兴奋起来了！领土战的精华果然还是进攻对吧！」 
 
    「真是稀奇，我也有同感。」 
 
    而后，两位王相视一笑，开始往公交站走了过去。 
 
    * * * 
 
    「Burst link.」 
 
    身后的座椅上，仓崎枫子用最低的音量轻声念出加速指令。 
 
    春雪绷紧全身，瞪着视野右下角的电子时钟。 
 
    午后三点五十九分五十七秒、五十八秒、五十九秒……午后四点。 
 
    「OK，涩谷第一战区支配权的转让顺利结束了。」 
 
    听到从刹那间的加速中回到现实的枫子轻声说道，不仅是春雪，周围的成员们也都一同「呼」的长舒一口气。 
 
    看来Graphite.Edge有严守约定。之前黑雪姬下车后旁边的座位空了出来，而千百合移到那上面后，身体倚着座椅背小声说道。 
 
    「太好了……毕竟Gra先生这人看起来总有种可疑的感觉，我可是对他起了25%的疑心的。」 
 
    「……那个叫法，不会跟绿之王的《Gr先生》搞混么？」 
 
    听到春雪反问道，发小一下子撅起嘴来。 
 
    「那就《Ph先生》？还是《Ed先生》？」 
 
    「不不不不，普通地叫他《Graph先生》就好了吧。」 
 
    「那也太普通了吧。那个人，可是会用《典典》和《卡琳特》这种逗趣的昵称来称呼小谣和晶小姐的啊，我们不抗衡一下怎么行。」 
 
    「要是对他说这种话，你也会被他起搞怪的名字哦。」 
 
    「哼哼，求之不得。」 
 
    就在聊着这种无聊的话时，环行公交车依旧在沿着山手大道往南行驶。 
 
    之后，公交车将会在东大里*的交叉路口再次经过边界线，进入涩谷第二战区。只要在那时由枫子和Graph再次进行相同的操作，第二战区的转让就也将结束。公交沿着驹泽路往左拐，经过JR惠比寿站的北面驶入明治路，在法国大使馆附近再次跨过边界线的话，就会进入港区第三战区。【译注：東大裏，车站名。】 
 
    现在，Trilead.Tetraoxide跟钴锰姐妹应该正在港区战区的庭园美术馆里静候着《那个时刻》的到来。 
 
    时间已到午后四点，进入了领土战时间，但实际要在何时开始战斗，在午后五点前都能由进攻方自由决定。从今天公交车的平均移动速度来计算的话，估计会是四点三十分左右吧。 
 
    换言之，现在需要让Lead和钴锰姐妹暂时在美术馆里候命，而春雪也深知这种情况下的三十分钟有多漫长，因此心中愧疚正可谓如同大罪场景*，然而唯独这回也是不得已而为之。【译注：申し訳ないこと大罪ステージの如し。这种XXXの如し的句式也不算少见，最著名的就要数「動かざること山の如し（不动如山）」，也有「申し訳ないこと山の如し（愧意如山高/深表歉意）」这种用法，川原这里是把大罪场景给塞了进去…】 
 
    虽然春雪心里想着至少也得给三人发一通邮件以告知她们预定时间，但现在他并没有用神经连接装置连上全球网。不久前为了和Lead碰面而要进入无限制场地时，他曾做好了会被人闯入挑战的觉悟与全球网连接了短短一瞬间，但同样的事情再做一次会不会出问题呢……当他想到这里时，突然察觉到一件事。 
 
    他在座位上转过身，隔着椅背靠枕往后面的座位看去，低声地向枫子问道： 
 
    「那个，师傅，现在这辆公交车所处的涩谷第一战区，在系统上已经是Nega.Nebulas的领土了吧？」 
 
    「没错，就是这样。不过如果它在领土战时间内被其它军团重新登记进攻，而我们又落败的话，它就会被抢走了。」 
 
    「是，是吗，还有这种可能性啊……。——那涩谷一区的防卫队伍，现在都有谁啊？」 
 
    听到春雪的疑问，枫子笑容可掬地回答道： 
 
    「目前，只有我一个人登记在上面，但鸦先生你要是想替班的话我可是随时都欢迎的哦？」 
 
    「不，不了，容我推辞……咦，可是，登记为防卫一方的话，师傅您不就不能加入港区三区的进攻队伍了吗？」 
 
    在黑雪姬和仁子都不在的现今，明明Sky.Raker毫无疑问就是最大战力之一！春雪边这么想着边战战兢兢地问道，随即枫子再次展露微笑。 
 
    「不要紧的哦，在登记进攻队伍时，我就会脱离防卫队伍的了。关键只在于，攻击开始的瞬间领土接壤就行了。」 
 
    紧接着，坐在枫子身旁的谣也利索地敲打起虚拟键盘来。 
 
    【UI＞顺带一提涩谷第二战区的防卫由我来担当，但我也同样会参加到进攻队伍中，所以请放心的说！】 
 
    「原，原来如此……」 
 
    春雪安心地放松了双肩，而隔壁座位上的千百合则接替了他，同样地转向后面问道。 
 
    「但是啊枫子姐姐，那样的话到四点半不就没有防卫队员了吗？如果剩下的三十分钟里周围有军团察觉到这一点，涩谷战区不就会因我们不战而败而被夺走吗……？」 
 
    「当然有这种可能啊。只不过……」 
 
    枫子边说着边操作起虚拟桌面来，使以涩谷为中心的投影地图可视化。隔着过道坐在左边的Petit.Paquet三人组和纶都兴致盎然地探过身来窥视。 
 
    「……就如地图上所示，拥有与涩谷战区接壤的领土的只有支配着北边新宿战区的Leonids、支配着南边目黑战区的Great.Wall，以及支配着东边港区战区的Oscillatory.Universe而已。在这其中，Leonids方面小钴锰应该已经向蓝之王打过招呼，而GreWa也已收了领土的交易点数，所以应该能视为不会有被他们进攻的危险。这么一来有可能来进攻的就只剩下Oscillatory了……但如果他们察觉到涩谷一区二区变成了NegaBu的领土，匆忙地编排进攻队伍前来攻打，那反而是我们走了大运哦。因为……」 
 
    「相对的，港区第三战区的防御就会变薄弱了对吗，枫子老师！」 
 
    举起右手这么答道的，是Petit.Paquet组的圣实。 
 
    她在现实世界里学习综合格斗技、而且还是志帆子的格斗术教师，在转投到Nega.Nebulas里后似乎曾和枫子较量过，并完败于那变幻莫测的掌法和电光石火般的踢技之下。在那之后，不仅是圣实，就连志帆子和结芽都称呼枫子为《枫子老师》并敬仰着她。 
 
    或许是早已听惯了春雪和纶的《师傅》这一称呼，枫子淡然地点点头并继续解说道： 
 
    「正是如此哦，小圣。只不过我们也要做好心理准备，当Oscillatory看穿涩谷战区支配权的转移是为了进攻港区第三战区时……那边的防御会反而变得更加严密。在这方面的意义上来说，我们前往涩谷一区、二区，还有港区三区的现实移动时间是越短越好，不过……」 
 
    「JR山手线、地铁的大江户线和千代田线都刚好不经过这三个战区呢~」 
 
    同属Petit.Paquet组的结芽如此补充道。她用指尖轻轻地推了推眼镜的两块镜片中间， 
 
    「我也考虑过筹备一台能承载二十人左右的小型客车，让枫子老师开着它在这辆公交的路线上飙起来的方案就是了~」 
 
    说出了这种不太像脑袋灵光的人会想出来的主意。这下就连枫子也不禁露出苦笑。 
 
    「我说啊结芽，我那个执照可不允许我开那种大型车啊。」 
 
    「不过，光是有执照和小车就足够厉害了！有机会的话请带我去兜兜风！」 
 
    圣实再度发言后，志帆子一脸焦急的神情拽了拽她衬衫的脖领儿。 
 
    「停一下，别对老师提这种厚颜无耻的要求！」 
 
    「什么嘛，志帆你不也说过想去横浜的人偶之家*吗！」【译注：现实中实际存在的博物馆。】 
 
    「那，那个跟这个是两码事！」 
 
    在将要升温的两人后方，晶忽然地探出头来说道。 
 
    「马上就到战区交界线了喏。」 
 
    仅听到这一句话，春雪就连忙看向天花板上的地图，距离东大里交叉路口这个涩谷第一二战区之间交界线的记号还有约两百米。志帆子她们仨连忙回到自己的座位上，春雪和千百合也把身子转了回去。 
 
    时间是午后四点八分。照计划，在公交车越过战区交界线的瞬间，枫子就会用邮件联络Graphite.Edge。为此她似乎是在帝城里遇到Graph时向他要到邮箱地址的，但回到现实世界后她似乎说过某些奇怪的话。好像是说了什么「明明用Whois搜索他所指定的邮箱的域名也查不到结果，邮件却能够发过去，这从全球网的构造来说是不可能的事」之类的话来着——。 
 
    虽然春雪想重新向枫子询问一遍那究竟是怎么回事，但眼下不能妨碍她。在他老实地等待着的时候，公交车沿着右朝东都大学教养学部校区的方向经过了巨大的交叉路口，进入了涩谷第二战区。 
 
    枫子再度加速，并立即回来了。攻击队伍领队沉稳的声音，传入了紧张屏息着的众人耳中。 
 
    「OK，涩谷第二战区的转让也顺利结束了哦。这么一来，整个涩谷战区就暂时性地成为了Nega.Nebulas的领土了。」 
 
    跟第一战区那时一样，春雪与众人长舒了一口气，二话不说先和身旁的千百合轻轻地碰了碰拳。 
 
    如果这是在正常的领土战中获胜的话，是应该大声欢呼一句「成功啦！」的，但这次充其量不过是为正式开战而做的准备。而且，虽说这是在六天前的模拟领土战中获胜的结果，但从形式上来说是让Great.Wall转让过来的。看着在窗外流动的一片陌生的街道，完全没有实际体会到领土增加的感觉。 
 
    但不管怎么说，黑雪姬一直担心的领土转让手续这就全部完成了。尽管实际操作指令的是枫子，春雪只是在一旁守望着她，但新的紧张感也伴着安心感一同涌上心头。 
 
    想必黑雪姬和仁子眼下已经回到了杉并战区。如果有军团前来进攻，说不定她们已在进行一场防卫战了。 
 
    再一次看向窗外，春雪向剑之主传递自己的思念。 
 
    ——学姐，这一刻终于来了。不论对方是怎样的强敌，我都绝对会取胜，所以请你再等待一下吧。 
 
    沿着山手道而行的环行公交车在越过京王井之头线后驶入旧山手道，穿过首都高三号线的高架，向涩谷战区的最南边接近。距离与港区第三战区间的交界线还有三公里，预计到达还需七分钟。 
 
    迄今为止，能做的理应全部做完了。 
 
    强化Nega.Nebulas的阵容。 
 
    与Great.Wall交涉领土的返还。 
 
    和Prominence的军团合并。 
 
    委托Cobalt.Blade 和Mangan.Blade担任见证人一职。 
 
    带Trilead.Tetraoxide脱离帝城，并劝说他加入军团。 
 
    以及，对自身(Silver?Crow)的强化——。 
 
    这一切能不能带来成果，在七分钟后就将见分晓。虽然自己不容失败，但「并不存在什么《绝对》」也是加速世界的真理。事已至此，就唯有倾尽自己的全力了。要绞尽除心意系统以外的所有力量，贯穿巨大的墙壁。 
 
    「……没事的，小春你能做到的。」 
 
    随着这句仿佛是读透了春雪的思考的话语，千百合轻轻地握住了他的左手。往旁边看去，便看到了自幼相伴长大的发小那熟悉的……而又让他有些吃惊的笑容。 
 
    「开始之后就别胡思乱想了，鼓足干劲上吧。要是受了什么小伤，我会三下两下帮你治好的。」 
 
    「……嗯，就靠你了。」 
 
    春雪转过头，注视着行进方向。 
 
    公交车已经从旧山手道驶进驹泽道，正往东边前进。虽然透过前车窗只能看到林立在道路左右的一幢幢大楼，但在其更远方，仿佛能看到如幻影般摇曳着的白色宫殿——曾经在无限制场地中见过的加速研究会根据地重叠在那里。 
 
    那时候是被卷入到自称研究会副会长的Black.Vise的潜影能力中，不知怎么回事就进入到那里的，但这次不一样。是做好了准备、和同伴们一起，靠自己的意志攻过去的。 
 
    从天花板上的地图来看，剩余距离大概两公里。大概还有四分钟多一点吧。 
 
    「对，对了师傅，有件重要的事情忘记问你了。」 
 
    「怎么了，鸦先生？」 
 
    「那个，涩谷战区已经成为了Nega.Nebulas的领土，也就是说就算我们现在连接上全球网，匹配名单上也不会出现我们的名字，对吗？」 
 
    「姑且是这样呢。」 
 
    看到枫子点点头，春雪松了口气继续说道。 
 
    「那，我能跟钴锰小姐联络一下吗？我想告诉她们预计的时间……」 
 
    「可以呀，但是保险起见，联络完后要立即断开连线哦。」 
 
    「明白了！」 
 
    春雪一坐回到椅子上就连忙开始连线到全球网，并启动邮件程序。向高野内姐妹发送了领土战的预计开始时间后，马上就收到了琴的【明白了】和雪的【加油哦~】的回信。 
 
    超频连线者不会使用包括SNS服务在内的通讯应用来和别的军团成员联络，这是为了保护个人信息。在SNS上相互登记的话会有无意中泄露信息给对方的风险，而想要与其完全切断联系的话就必须将SNS的ID本身给删除掉，但只交换俗称的《子邮箱》的话，事后将那个邮箱地址解绑就行了。 
 
    可是说到钴锰姐妹，我已经在现实里和她们本人碰过面、彼此也知道了对方的真名了，要完全断绝联系是没戏的吧……春雪这么想着也给Trilead发了通邮件。虽然「顺便」这说法有点不妥，但还是准备用语音呼叫也向黑雪姬报告一下现状——然而。 
 
    「咦……」 
 
    春雪嘟囔着歪了歪脖子。时间早已过了四点，黑雪姬和仁子理应在杉并战区里准备防卫了才对。要参加领土战就自然要连接上全球网，莫非她们乘的回杉并的公交车晚点了吗。 
 
    「怎么了，小春？」 
 
    被千百合问到，春雪便微微地摇了摇头。 
 
    「不……没事，没什么。」 
 
    即使黑雪姬她俩晚了几分钟，杉并战区也有旧Prominence的可靠团员们帮忙防卫，所以不会有什么问题。收到Trilead发来【我明白了，时间终于快到了呢】的回信后，春雪心想事情都交代好了，便切断了神经连接装置的全球网连接。 
 
    * * * 
 
    「……那啥，黑雪。」 
 
    听到坐在旁边的仁子的呼唤，黑雪姬从沉思之中回过神来。 
 
    「怎么了？」 
 
    「我觉得啊……光是乘上这辆公交，不是永远都追不上春雪他们乘的那辆公交和你死党乘的那辆公交么？」 
 
    「那当然啊，这可是自动驾驶的环行路线公交。如果超了前面的车AI会失控的。」 
 
    「我指的不是这个！我是在说领土战一旦在春雪他们的公交进入港区三区的瞬间开始，我们就赶不上了！」 
 
    仁子一边低声地喋喋不休道，一边将指尖摁在黑雪姬的左膝上转起圈儿来。作为报复黑雪姬也在红色T恤的侧腹上做出了相同的举动来，并同样地压低声音回答道。 
 
    「这么明显的事我也知道！这片涩谷战区理应已经是我们的领土了，所以我也很想连上全球网向他们中的某个人说明情况……但假如我跟他们说『我和仁子果然还是要来参战你们稍等一下』，你觉得他们会老实答应吗？」 
 
    「……百分百不会啊。」 
 
    「对吧。搞不好，他们还会把整个作战计划给中止掉。所以……」 
 
    「…………所以？」 
 
    「我正在想应该怎么办。」 
 
    仁子咣的一下差点从座位上滑了下去，目瞪口呆地看向黑雪姬。 
 
    「看你关子卖得这么大，我还以为你想到了什么对策呢。唔—，就算现在去截出租，速度也不可能追上快我们两班的公交啊……」 
 
    正如她所说，在一切车辆皆由AI控制的二零四七年现今，不管自动车还是手动车在行驶时都不能超过法定速度。虽然手动车在遇到紧急情况时可以由司机暂时关闭AI，但没有正当理由就这么做的话，罚款自不用说，甚至还会被逮捕，说到底不管怎么求出租车的司机，对方都没道理会这么做。 
 
    可又正如仁子所说，枫子她们在跨越战区交界线的瞬间就开始领土战的可能性绝不为零。尽管实际上可能要花几分钟时间来准备，但也不知道黑雪姬她们的公交能否追得上。 
 
    最糟糕的情况，则是唯独被乘在前一班公交车上的若宫惠赶上了领土战，而黑雪姬和仁子无法参加。那样的话自己追过来根本毫无意义，而且黑雪姬预感到如果没法在这里追上惠，将会有某样东西迎来决定性的崩溃。 
 
    「……万不得已了吗……」 
 
    黑雪姬嘟囔着，开启了呼叫出租车的应用。 
 
    由于神经连接装置没有连线到全球网，所以无法从大范围中选择想要的出租车公司和车种，但只要周围有空的出租车就能通过点对点连接将其呼叫过来。幸好，将搜索选项缩小到自动车一项后找到了一台。将上车位置指定为下一个公交站、下车位置指定为港区第三战区内的适合的位置后，黑雪姬对仁子轻声说道： 
 
    「我们在下个站下车，改乘出租。」 
 
    「可以是可以啦……但你有办法吗？」 
 
    「有个我不太想用的办法。」 
 
    「……我有种超级不妙的预感……」 
 
    黑雪姬再次戳了戳满脸狐疑的仁子的侧腹让她站了起来，然后便向后门走去。几十秒后，车一靠站停下，两人就跳到行人道上，这时小型出租车也刚好滑行到了公交车的后面。 
 
    黑雪姬按下截车应用的验证按钮后，车体后部的车门便自动打开，两人一同坐了进去。由于目的地已经设定好，出租车立即就开了出去，车内响起了AI的合成语音。 
 
    『非常感谢您这次选择乘坐SMART CAB东京的自动驾驶出租车。为了乘客的安全、安心着想，请让我为您告知重要的注意事项……』 
 
    听着固定的车内广播，仁子「啧」的咂了咂舌。 
 
    「这不是全无人车嘛，这下子也没法换成紧急模式飙起来了啊。」 
 
    「喂喂，别说这种危险的话。」 
 
    黑雪姬苦笑了一下，但仁子说得没错，两人所乘的出租车从最初就没有装设供人使用的方向盘和脚踏板，完完全全就是自动驾驶车。前后的座位皆是供乘客使用，仪表板上也只装设了信息面板而已。确实，这么一来就连做好被逮捕的觉悟使用紧急驾驶模式都不行。 
 
    然而黑雪姬刻意搜索完全自动驾驶车是有理由的。她从制服的口袋里拿出缠卷式的XSB线后，将其中一边的插头插进了自己的神经连接装置中。然后探出身，将另一边插到仪表板下方的连接口处。虚拟桌面的变化，就只有右上方显示出了有线充电记号这一个而已。 
 
    当然，这个连接口也是为了让乘客给各种设备充电用的，所以不可能会登录到车内系统里。——一般来说。 
 
    「喂喂，事到临头你还有心情充电啊？」 
 
    往目瞪口呆的仁子瞥了一眼后，黑雪姬闭上眼，读出了至今为止从未在他人面前使用过的语音指令。 
 
    「《SSS(Triple S) ORDER》，启动！」 
 
    随着嗡的一阵虚拟振动音，视野中央出现了一个图案复杂的纹章。 
 
    纵向并排的两柄剑，被斜着交错的两种花朵所描绘出的圆形包围住。纹章转眼间就消失，取而代之浮现出的是出租车的系统控制窗口。 
 
    『已确认系统管理者的登入。』 
 
    听到AI的声音，原背靠在座位上的仁子大呼一声「什么！？」并猛地扎了起来。 
 
    「怎，怎怎怎么回事啊这是！？」 
 
    「稍后我会说明。」 
 
    「现，现在就说！管理者是究竟是什么意……」 
 
    黑雪姬用右手顶住把脸探过来红之王的额头，把她摁了回去，开始操作起窗口来。 
 
    她首先让车内的摄像头停止工作，并将两人乘上车前后的几分钟录像记录也删除掉。再在信息框里输入了车内摄像头故障的参数。 
 
    然后她进入了车辆驾驶系统，发出了以法定速度在最短时间内到达目的地的命令。 
 
    紧接着出租车就倏地切换到右车道，以让人背后贴到座椅上的势头，加速到了恰好是法定速度上限的时速八十公里。 
 
    「哦哇……没，没问题吗这个！？」 
 
    「用力抓紧，要飙车了！」 
 
    向仁子发出指示后的瞬间，这回切换到了左车道。出租车就这样在三条车道间左穿右插，沿着山手道不断飞驰着。 
 
    仁子抓住门内侧的扶手使姿势安定下来，表情从慌张变回了目瞪口呆，用不逊色于正高声号叫的马达声的音量喊道。 
 
    「真是的……你究竟是从哪里学会这种黑客技术的啊！？」 
 
    「以前的师傅教给了我各种各样的东西啊。」 
 
    「师傅……又是那家伙？Graphite.Edge？」 
 
    听到仁子的疑问，黑雪姬无言地点点头。 
 
    《矛盾存在(Anomaly)》Graphite.Edge教给黑雪姬的不仅仅是有关Brain.Burst的知识，还有各种有关全球网的知识，这一点并非是谎言。 
 
    但是他在导致第一期Nega.Nebulas崩溃的帝城攻略战开始前不久，曾给与了黑雪姬某个谜团重重的程序。那正是两柄剑与两种花的纹章——《SSS ORDER》。 
 
    启动这个程序后，黑雪姬的神经连接装置就能对几乎所有连接了全球网的系统行使管理者权限。这个程序甚至连国家最重要系统之一的居民基本登记册网络认证过的姓名标签，都能够改写。而SSS ORDER无法介入的，就只有社交摄像头网络和Brain.Burst的中央服务器了。 
 
    Graphite.Edge为何会将这么超乎常理的东西交给黑雪姬呢。当初在得到它时，她尚未明白个中理由。但是当军团崩溃、自己被指名为通缉者、从港区搬家到杉并区后，她才终于感觉到自己能够理解他的意图了。 
 
    想必Graphite.Edge是预想到了将来，所以才给予了她能作为超频连线者生存下去的手段吧。事实上，正因为有SSS ORDER，黑雪姬才能自由操纵梅乡中学的校内网、查到神出鬼没的袭击者Cyan.Pile的真面目，就连调查出在壁球游戏中留下惊人纪录的玩家名字和在梅乡中校内网上设置供枫子和谣等人使用的远程访问路径，也都是拜它所赐。 
 
    然而，黑雪姬却一直极力避免将SSS ORDER用在防卫梅乡中局域网以外——除去试着将姓名标签改写的时候——的途径上。虽然也有单纯感到害怕的原因，但同时也是因为Graphite.Edge那过度保护的模样让她感觉「真是不爽」。 
 
    但现在，即使打破这条禁令也是能得到原谅的吧。为了惠……还有为了军团的伙伴们。 
 
    「真是的……你真是个秘密多得翻都翻不完的女人啊，黑雪。」 
 
    听到仁子这一评价， 
 
    「唔，你就再加把劲试试翻到最后吧。」 
 
    黑雪姬如此回答后，注视着正前方。在车龙的那一头，已经能隐约看到绿色的大型车辆——那辆理应有若宫惠乘在上面的环行公交了。 
 
    * * * 
 
    Brain.Burst的战区交界线在现实世界自然是肉眼不可见的，但几乎所有超频连线者都会在神经连接装置的导航功能里进行个性化设置，使交界线在视野中以AR形式显示出来。 
 
    春雪也不例外，他隔着公交车大大的前车窗，清晰地看到了正接近而来的红色光线条。 
 
    天现寺桥十字路口是明治道和外苑西道的交叉点。只要越过那里，公交车就将进入港区第三战区。 
 
    春雪一边使心跳将要加快的心脏平息下来，一边隔着座椅靠枕的空隙向后座的枫子问道。 
 
    「师傅，领土战要选在哪个时间点开始呢？」 
 
    「我想想……」 
 
    枫子摇动着一头顺滑长发轻轻低下头后，继续说道： 
 
    「在领土战中，玩家的初始位置跟现实的位置无关，而是会被配置在地图的东南西北的某个角落，所以在跨过交界线的瞬间就开始也没问题……只不过，在这边尽可能地感受下战区的情况也是会有作用的。那既然机会难得，我们就在到达明治道起点的古川桥十字路口后再开始吧。」 
 
    「明白了。」 
 
    春雪点点头，再次看向前方。 
 
    数十秒后，公交车越过了仅有春雪一行人才能看见的深红色光线条，进入了港区第三战区。 
 
    由于全球网连接依然断着，所以不会有什么立即发生。即便如此，春雪还是产生了仿佛连空气的颜色和温度都有了变化般的感觉，紧紧地抓住了座位的凳面。 
 
    同车的老妇人三人组在上一站光林寺前站下车了，因此自动驾驶公交车的车里已经完全只剩进攻队伍的十四人了。 
 
    春雪和千百合的前座是拓武和累，Petit.Paquet三人组和纶坐在隔着过道的对侧。枫子和谣坐在后一排的座位上，她们的对侧是晶。而最后排的长凳座椅上，并排坐着原Prominence的《三兽士》——Pard小姐、Cassis.Moose和Thistle.Porcupine。 
 
    初次见面的两人的现实模样都与加速世界中的形象相当符合，Cassis是个给人感觉朴实寡言的中学三年生，而Thistle则是个看起来个子小而又机敏的中学一年生。由于春雪发动了平常的怕生模式，几乎没怎么跟他俩对话过，但晶和谣她们似乎在移动过程中跟对方交换过各种情报。众人有作战结束后回到杉并战区举行庆功宴——会场当然是在有田家——的预定计划，所以到那时候应该还是有谈话的机会的吧。 
 
    对，即将开始的战斗是春雪成为超频连线者以来最重大的任务，但绝不是最终决战。这是为了揭露加速研究会的恶行、抢回仁子的强化外装——并将Wolfram.Cerberus解放出来而迈出的最初一步。 
 
    ——等等我，Cerberus。我绝对会从折磨着你的《灾祸》之中，将你拯救出来。就像众多的人拯救了变为Chrome.Disaster的我那样，这一回轮到我来拯救你了。 
 
    公交车内，响起了合成声的广播。 
 
    『下一站是古川桥，古川桥。要到白金高轮站的乘客，请在这里下车。』 
 
    播音器一沉默下来，后座的枫子就站了起来，毅然地喊道： 
 
    「各位，准备连接全球网！」 
 
    包括枫子在内的全员，立即触摸自己的神经连接装置。 
 
    「连接完成后，我会立即加速，向Oscillatory.Universe发起领土战。事到如今，我要对各位说的就只有一句话……去赢下来！」 
 
    「「「哦—！！」」」 
 
    所有人强有力地回应后，枫子再次坐回到座位上。春雪也紧紧地把后背顶在靠背上，准备加速。 
 
    公交车缓缓地转向左边，接近古川桥十字路口。开始斜照的阳光，被耸立在正面的高层公寓的无数窗户反射着。 
 
    背后再次响起了声音。 
 
    「开始倒数！五、四、三、二、一……连接！」 
 
    春雪猛地按下神经连接装置的物理按钮，视野中亮起了告知全球网已连接的图标，下一个瞬间。 
 
    「《Burst.Link》！！」 
 
    枫子叫道，紧接着。 
 
    啪晰！！的一阵冰冷清脆的加速声，从后方超过了春雪，使他飞向了命运的战场。 

  第二十卷 黑白相克 第五章  
     在对战假想体《Silver.Crow》的双脚接触地面的一瞬间。春雪回转了身体环顾四周，确认了当前的状况。 
 
    是晚上。 
 
    墨色的夜空中一颗星星都看不到，然而有探照灯一般淡青色的一束束光线，比直地照到了厚厚的云层上。光源所在的建筑群，都泛着青黑色的金属光泽，像巨大刀刃般的饰物，包围了整个外墙。地上铺满了形状复杂的陶瓷薄板，看不出任何缝隙。也看不到任何的植物。 
 
    「……魔……」 
 
    刚想要开口说话，强烈的吵闹引擎声以及更加烦人的叫喊声，盖过了春雪的声音。 
 
    「Hey！Hey！Heeeeeeeeeeeeey！ 《魔都》场地啊，真是Good Choice呢！ 至少比起《沙漠》场地、《大海》场地来说，真是Giga?mashing啊！」 
 
    「Maching是什么啊？大哥！」 
 
    「你不是吧阿乌*，连我都能明白啊，这种程度的话。就是『更好点*』的意思吧，大哥！」【译注：这里是Olive对Utan的昵称，取了头一个音节；Ash说的是“マッシング”（依然完全是瞎扯英文…），而日语里的“比XX要好”是“XXよりマシ”】 
 
    「哎呦痛！早这么说不就行了嘛！」 
 
    「…………」 
 
    思考停滞了2秒左右，春雪晃晃头，再次开始进行状况确认。 
 
    场地属性如《大哥》所说，是《魔都》。在普通对战和领土战中，这里都永远是夜晚，周围建筑也硬得让人认为是几乎无法破坏。像中毒、虫子、陷坑这样的棘手机关也不存在。 
 
    现在的位置是在宽敞大道交错的十字路口正中央。春雪的前方是直贯夜空的大厦群，后面恐怕是高速道路及高架轨道之类的钢铁制空中回廊一条条平行排列着。 
 
    在四周能看得到的人影，只有这三个在稍远处像在演小剧场一般不停说着的人。进攻Oscillatory.Universe的进攻组应该一共有18人，然而视野内没有其他成员。 
 
    莫非是Oscillatory.Universe的防御队伍仅仅四人，所以攻击队伍也相应的减少了人数吗……不过他立马否决了这种想法。那种情况下，是以等级由高到低进行选拔的规则来选人的，等级6的春雪不可能顶掉等级8的枫子和Pard小姐。视界上部的体力槽左边只显示出了春雪他们四人，而右上方则是一片空白。 
 
    想要讨论下这无法理解的现状，春雪向剩下的三人靠拢。 
 
    「那个啥，Ash兄…」 
 
    春雪说到一半，坐在美式机车上的Ash腾出双手用食指指着春雪，夸张地打断道： 
 
    「Hey!马上就是book number了，乌鸦混蛋！！」 
 
    「Book number？那是什么？」 
 
    「喂喂，咱们不是都打那么long时间的交道了么，你还真是跟不上节奏啊。Book就是《本》，number就是《番》。那肯ding*就是《本番》的意思了好吗！」【译注：日文里“本”是书，“番”是号码，“本番”的意思就是正题、正戏。这里的意思是指马上就要去做正事了。还有那个肯ding…原文是キマッテリング，就是拿“決めってる（肯定，明摆着）”后面加上个ing】 
 
    「……你这说法绝对有毛bing*…。——话说，现在不是说这个的时候！目前好像只有我们四个人，不管是其他同伴还是敌人的体力槽都没看到啊。这到底是怎么一回事呢？」【译注：チガッテリング。同上，拿“違ってる（有问题，有错）”加上个ing】 
 
    按照以往的套路，终于察觉到异常的Ash都会吵闹着说「真的really？」。但这次并没有这样。往前伸着的食指开始打转，骷髅脸上浮现出了得意的笑容。 
 
    「看来，Crow，你小子这是第一次打大规模的领土战吧？」 
 
    「这不是肯定的吗。毕竟Nega.Nebulas之前人数一直都是个位数啊。」 
 
    「Okok。阿乌，欧里*，你们两来来给这个初学乌鸦做说明」【译注：同上，Olive的昵称】 
 
    「收到了是也！」 
 
    收到Ash的指示，两人做出了饱含气势的回答，Bush.Utan用他那猩猩一样的右臂敲敲他那猩猩一样的胸口，移动到了春雪的前方。 
 
    「唔，是这样的，Crow兄，在参战人数超过20人以上的大规模领土战中，规则会有一点点改变是也。初始配置会以三四人组队的形式分散开来，而己方和敌人的体力槽也只会显示出与自己接近的人的是也」 
 
    Utan把嘴巴闭上后，站在旁边的Olive.Grab抖了抖他那带有仿佛打湿了般的光泽的浓绿色装甲，反射了大楼的亮光，补充道： 
 
    「但是不用慌的嘞。双方队伍都会被分配到东西两边或者南北两边的嘞，偶们之外的其他人也应该会出现在这附近的嘞。只要一直向着中央移动，就一定能会合的嘞。」 
 
    「原…原来如此。Giga.Thank you的解说……」 
 
    春雪点头道过谢后，问起了一个自己实在关心的问题。 
 
    「话说回来，Olive兄，在上次见面的时候，你的自称不是《俺》吗，你什么时候改称《偶》的……？」 
 
    【译注：Olive原来的自称是俺（ore，オレ），现在用的则是源自他名字的Oli（オリ），翻译时取了Olive的第一个音，翻译成偶】 
 
    「Oliolio，你注意到了啊。」 
 
    Olive简炼的椭圆形面罩咧嘴一笑，点点头说道： 
 
    「怎么说呢，偶和大哥还有阿乌比起来，好像存在感略稀薄？比起阿乌来，我被ISS套件侵蚀得更深，偶想这大概就是理由吧。所以今后想要慢慢地，让自己的特质更加突显一些！」 
 
    「原来如此，好像能理解了……」 
 
    春雪再次点了点头。总之，姑且已经掌握了情况，便再次环顾四周。 
 
    这么说来，印象里作战开始前的简报里确实有提到『如果出现了和其他同伴走散的情况的话，先一步步占据眼前能看得到的据点，并向中央突进。』本以为这种情况根本不会出现的，看来现在只有以这四人为单位进行共同行动了。 
 
    「那么，我们快点动身吧，Ash兄」 
 
    春雪这么说着就想迈步走出，然而Ash双手抱胸，伸出食指左右晃了晃。 
 
    「别急，Crow。先来次deep breath吧。」 
 
    「诶……？好，好的……。」 
 
    既然Ash难得用对了一次英语，总不能拒绝这个指示。春雪再次挺直身体，伸展背部，和Utan和Olive一起张开双手后，吸气……呼气……地深呼吸了一次。在此期间，Ash用冷静的语气继续说到： 
 
    「……我、阿乌和欧里，全都被ISS套件寄生过，摊上了Giga.Terrible的麻烦。但不惜像这样转移军团、参加这次任务的理由，绝不只是要向加速研究会那些人Revenge而已。」 
 
    「……」 
 
    骷髅脸的骑手紧紧盯着持续深呼吸的春雪，继续着自己的独白： 
 
    「我只是，单纯地，喜欢对战罢了。当然，我也会有各种各样的目标……但比起为了什么而去对战，我只想要在每一次每一次对战中heat到通红就够了。But，如果放任研究会的那群家伙乱搞，要不了多久就没有办法进行正常的对战了……既然Negabu的家伙是为了保护我喜欢的东西去战斗，我怎么可能再袖手旁观呢？所以我也过来这里了。但是啊……」 
 
    不知何时春雪已经连深呼吸都抛之脑后，Ash的下一句话深深地渗入了他的心中。 
 
    「即使在这里，我也不想歪曲自己的想法。无论发生什么，我都不打算把什么仇恨啊，怨愤之类的带到对战里。我只会满腔热血地去战斗……Are you understand?」 
 
    「…………恩，非常明白。」 
 
    春雪用力的点了点头回答道。 
 
    「重要的是，不被与加速研究会的仇怨所束缚，而是在这片战场上燃尽自己的一切……这个可不能忘记呢。」 
 
    「真是Good Answer呢乌鸦混蛋！」 
 
    Ash把食指收了回去，唰地竖起了大拇指，Utan和Olive也一把握紧了右拳。 
 
    没错，这不仅是一项重大任务，同时也是Brain.Burst的领土战。既然如此，那就像Ash一样好好享受对战……即使做不到，也至少要脚踏实地，好好看清四周，和往常一样战斗，只要这样就行了。其实仔细想来，自己不是连目前身处港区第三战区的哪个位置也还不知道吗。 
 
    「我先去确认下现在的所在位置！」 
 
    春雪喊道，同时跑向了最近的高层大楼。虽说大楼本身是硬到无法轻易破坏，但围绕在楼盘周围那些如长矛似的铁栅栏就不一样了。 
 
    「唔……呀！」 
 
    用三记连续回旋踢扫倒了十多米的黑色钢铁栏杆后，必杀技槽积攒了大概3%，随即他展开背上的翅膀。用尽全力跳起来振动金属翼片，一口气爬到了三十米左右的高空中。 
 
    他悬停着认真地观察四周，看到了高速公路和铁道高架的后面是宽阔的运河，运河对面是黑黑的巨大水面，应该是大海吧。再远处是如魔王城一般的宫殿，以及耸立着巨型观览车的填海造陆，再往外看便可以看到仿佛由巨型长矛连绵着一般的桥梁。 
 
    看来那片填海造陆是台场，而桥是彩虹大桥。那么现在的位置应该就是港区第三战区的东南角。 
 
    就在此时必杀槽将近耗尽，春雪开始向下滑行。在快要接近地面的前一刻消耗了最后的推力，稳稳地着陆后，春雪大叫道： 
 
    「弄清楚了，这里是天王洲岛的稍北侧！」 
 
    他在脑子里展开事先背下的地图，指向西方说道： 
 
    「往这个方向走就是品川站，在它对面就是战区的中心部！」 
 
    「好咧！那么《Rough Valley.Rollers.Plus one》，开始行动！」 
 
    Ash让摩托引擎夸张地空转了一下后，Utan和Olive齐声回应道：「明白！」。 
 
    …………咦，这个队伍名，已经确定了吗？ 
 
    春雪虽然有点纳闷，但也只能跟在两人后头说出「明白」了。 
 
    * * * 
 
    小田切累／Magenta.Scissor没有参加领土战争的经验。 
 
    她是今天才首次加入军团，所以要说当然倒也是理所当然，但她虽然是个初学者，也为了不拖后腿而预习过规则和诀窍。 
 
    所谓领土战，重点就在于《据点(Foothold)》的争夺。 
 
    据点的外观是个漂浮在空中的金属环，只要站在其内部，就能为对战假想体填充必杀技槽。但是要启动填充功能必须先将据点给《占领》下来，为此必须要在金属环下方持续停留三十秒。 
 
    这三十秒看似短暂，实则无比漫长，Raker曾在领土战讲座上向累和巧可等人这么说过。确实，要在周围毫无障碍物的地方抵抗敌方的猛攻长达三十秒，光是想想就觉得艰难。恐怕占领据点一职，是装甲薄弱的Magenta.Scissor所承担不来的吧。 
 
    那么，累的任务就是死守占领据点的假想体。为此，她有必要在序盘就毫不吝啬地使出往常都极力避免使用的能力。 
 
    ——今天就靠你了呢。 
 
    她一边在心里轻声说道，一边抚摸装备在腰间的一双大型刀具，而就在这时。 
 
    「——果然，这附近似乎没有任何人啊。」 
 
    边说着这句话，大个子的近接系假想体——Cyan.Pile小跑着靠近而来。在累身旁东张西望环视周围的小个子防御系假想体Lime.Bell则歪着她那魔女般的尖帽子，回答道： 
 
    「好像人员配置被分得相当散啊。那么，就按照作战计划那样，我们三个往中央去吧。」 
 
    「嗯，就这样。」 
 
    Pile点点头，累也跟着简短地回答了一句「了解」。 
 
    三人出现的位置是港区第三战区的东北部，临海线芝浦ふ頭站的近旁处。沿着眼前的道路往西前行约一公里后就会遇上JR的铁路，翻过它后就是战区中心部。估计敌方也快开始行动了，必须在最重要的《要塞据点(Stronghold)》被抢走前到达中央部。 
 
    三人由Cyan.Pile打头阵摆出了三角队形，沿着无人的干线道路开始奔跑。《魔都》既昏暗又安静还很清洁，是累喜欢的场地之一，但踩在铺有瓷地砖的硬地面上时会发出响亮的脚步声，要说缺点也是个缺点。 
 
    听到Pile咔嚓咔嚓的沉重脚步声，以及Bell嘚嘚的富有律动的脚步声，累忽然对一个已经多次感受到的疑问来了兴趣，开口问道： 
 
    「趁着还有时间，我可以问个问题吗？」 
 
    「什么都可以问哦！」 
 
    用余光看了看身边朗声答道的《时钟魔女(Watch?Witch)》，她抛出了直截了当的问题： 
 
    「你和Pile，现实世界里有在交往吗？」 
 
    顿时，跑在前面的Cyan.Pile脚底一滑，「哇哇哇」地喊着双臂一阵乱摆，这才勉强找回平衡。再看Bell这边，她脚下看似若无其事地跑着，却发出了「跟我来这个啊~~~」的叫苦声。 
 
    那猫一般的镜头眼瞬间瞅了瞅Pile的背，Bell反过来问道： 
 
    「那Magenta小姐，你为什么会这么想呢？」 
 
    「这个……」 
 
    说来也对，为什么自己会这么觉得呢？她回溯着自己的思考，答道： 
 
    「……或许是在现实世界见到你们，就隐约这么觉得吧。另外，对战假想体的造型也是。」 
 
    「假想体的造型？明明完全没有共同点呀？」 
 
    「哎呀，有的哦。」 
 
    累嗤嗤一笑，指了指Bell装备在左手的手摇铃。 
 
    「你和Pile，都是在单手装备大型强化外装的左右不对称型不是吗，看起来很般配哦。」 
 
    「跟我来这个啊……」 
 
    Bell又是一声叫苦，举起左臂，轻轻摇响了手摇铃内部之前似乎一直固定着的铃锤。听着它发出“铃~”的些微余音，她用平静的语气低语道： 
 
    「嗯……准确来说，是有交往过吧。不过，也不知道那时到底算不算真的交往……因为我并没有好好关心过小拓……」 
 
    跑在前面的Pile宽阔的背影，微微摇晃了一下。但他还是默默地跑着。 
 
    「……听说你们和Crow，是儿时的玩伴？」 
 
    对于这次的疑问，Bell立刻就点头答道： 
 
    「嗯，是的。几乎一生下来就是了。」 
 
    「那么，就比我和阿宝的交情还要久了……看来即便在一起那么长时间了，还是有些事看不透呀……」 
 
    「最近我觉得，这个跟认识的时间长度，还有物理上的距离没关系的……」 
 
    抬头看着累，Bell露出一个微微地，又带着一丝悲伤的笑容。 
 
    「倒不如说，越是离得近，越是会逐渐以为一切都是理所当然的……变得不懂得自己拥有的事物究竟是多么脆弱，多么珍贵。所以，我真的很感谢Brain.Burst。因为它，我、小拓、小春之间一度濒临破裂的关系重新修复了。当然，加速世界可能不会永远延续……可能等黑雪姬学姐通关了游戏就会消失，我们也可能在长大成人后就不再会加速。但是，正因如此，我才想要守护现在这里的一切……守护Nega.Nebulas，还有众多的朋友，以及加速世界本身。」 
 
    虽说这是她与Lime.Bell——仓岛千百合的对话中听到的最长的一段话，但她的心意已经深深地感染了累的心。 
 
    累曾经试图用ISS套件打破加速世界的现有秩序，但那也只是因为想要守护自己最初的愿望。她想要守护Avocado.Avoider这样的，单纯被榨干点数消失的弱小超频连线者。想要创造一个即便生来没有帅气的外表、强力的招式或强化外装也能有尊严地活着的世界。正因为累如此想，所以才会追求强大的力量。 
 
    然而她的行动，出了双重的错误。 
 
    首先，ISS套件，并不只是单纯校正对战假想体能力差异的东西，而是污染包括累在内的装备者的精神，企图无限自我增殖的邪恶寄生物。 
 
    而另一个更大的错误……是累那么长时间以来，甚至没有怀疑过，自己试图校正的的差异与不公平，在加速世界中是否真的存在。 
 
    她注意到这一点，是在无限制空间里与Black.Lotus以及Silver.Crow战斗过之后，更是在目睹了Chocolat.Papetta与Avocado.Avoider的对战之后。 
 
    说到Avocado对战时候的状态，勇敢、坚韧、伟岸，远超过累的想象。虽然对战本身因为累判断胜负已分，因而以Avocado被判以TKO【译注：技术击倒】落败，但如果当时接着打下去的话，他或许真的还有万分之一的胜机。 
 
    是的……将Avocado.Avoider定性为只能被榨取的弱者的，正是累自己。Avocado拥有他自己独特的强大力量，以及潜在能力(Potential)。虽然她事到如今已经不再天真到会去相信《同等级同潜能原则》，但既然Avocado.Avoider拥有想要变强的意志……而且除了累之外，也有锻炼他、引导他、与他一起欢笑、共同战斗的众多伙伴，那总有一天，他也有可能战胜Chocolat、Silver.Crow或者是累自己。唯独这些可能性，是累以及其他任何人都无法否认的，而既然这种可能性还存在，累就必须守护这个自己一度几乎破坏的世界。 
 
    「……是啊……我也有我的梦想，不对，我也有了一个梦想。」 
 
    累低语着，Lime.Bell将大大的镜头眼朝向了她。感受到她强有力的目光，累说道： 
 
    「我，想要对那些因为我而受苦的世田谷战区的超频连线者……Melon.Splitter、Terracotta.Bowl、Mud.Halibut、Hay.Psychidae、Honey.Bee、Butter.Bar、Almond.Urchin、Taupe.Mole、Pimento.Ant、Pewter.Guppy、Corn.Cone、Meadow.Sheep，以及Avocado.Avoider，我要跟他们一个一个地道歉，如果能够得到他们的原谅，那就重新……这次是为了寻找乐趣，而并肩战斗。」 
 
    「那很好啊！」 
 
    Lime.Bell立刻回答。她露出夸张的明快笑容说道： 
 
    「把他们也邀到军团里来，在世田谷第二到第四战区全都发出领土宣言不就好啦。虽然GreWa会打过来，但我们肯定会帮着防守的。」 
 
    「到那时就拜托你们了。」 
 
    听到Bell举重若轻说出的未来构想，累苦笑着点头道。最初的那个疑问不知不觉间已经在九霄云外，但事到如今要重新提起又不合情理，姑且就这样算了吧。 
 
    从跑在前头的Cyan.Pile的背上隐隐飘出一股松了口气的气息，这种有点奇异的感觉引得累再次微笑起来。而在不经意间，纵观场地南北的钢铁轨道群落也已经遥遥在望。 
 
    * * * 
 
    「……我说卡西啊，关于大规模领土战的分散起始，分组应该是随机的吧？」 
 
    听到《三兽士(Triplex)》Thistle.Porcupine的提问，Cassis.Moose左右摇了摇他那巨大的角道： 
 
    「不是，应该不是完全随机的。我记得……还会参照各自的对战记录、组队记录还有现实世界的所处位置来分组。」 
 
    「哦，是这样啊。那我们几个会凑到一块儿也就能够理解了。」 
 
    晚风吹拂着毛皮，Thistle点点头，美早移开了看向她的视线，仰望着《魔都》场地昏暗的天空。 
 
    对于美早来说，也已经很久没有参加两军参加人数超过二十人的大规模领土战了。想来，还是在初代红之王的带领Prominence的时候有过两三次经历，之后就再没有过了。虽然预料到是分散配置，但没想到其他同伴的距离会远到使用Blood.Leopard强化的视觉也无法发现。 
 
    「怎么办，帕德？是搜寻同伴，还是去往中央呢？」 
 
    被Thistle问及，她想了一秒便做出了决断。 
 
    「中央。我想抢在敌人之前占领要塞。」 
 
    「好的，K了。」 
 
    「明白了。」 
 
    Thistle和Cassis同时回答，三人穿过高速公路的高架桥开始向西跑去。 
 
    虽然都说魔都场地可毁坏物体少，但对高级玩家来说可就不一定了。面对排列在宽阔道路两侧的石柱和铁栏杆，美早用双手的锐爪、Cassis用铲刀一样的角、Thistle则团成一个球用高速滚动碰撞的方式一路粉碎了过去。 
 
    当三人的必杀槽都积累到一定程度后，他们同时喊道： 
 
    「《Shape.Change》！！」 
 
    三具假想体被光芒笼罩，美早化身纤瘦的豹、Cassis变为健壮的麋鹿，而Thistle成了敏捷的豪猪，以较之前快了三成的速度，三头野兽在深夜的街道上飞驰而过。 
 
    虽说在这场领土战中，美早等人的立场属于外援，但绝不是事不关己的旁观者。因为对美早来说，她与白色军团，或者说加速研究会也有丝毫不输给黑之王的恩怨。 
 
    在二十天前的中城大厦攻略作战中，Black.Vise当着美早的面劫走了她宣誓永远守护的仁子——红之王Scarlet.Rain。虽然她追赶着他们来到研究会的根据地，却无力摧毁Vice的远程心意技《八面断绝(Octahedral?Isolation)》，体会了眼睁睁看着红之王的强化外装《Invincible》的四个组件被夺去的屈辱。 
 
    虽然亏得Silver.Crow的奋战，三个组件得以夺回，但背后的喷射器依然被抢去了。而且喷射器还被灌注了通过ISS套件积累的大量负面心意，变质为《灾祸之铠MKII》，而对这一切，堂堂白之王White.Cosmos却将至称为『宝贵的希望』。 
 
    今天，一定要夺回来，然后将加速研究会以及白之王的企图咬得粉碎。 
 
    「……咕噜！」 
 
    不禁意间从喉头深处发出了猛兽的低吼，美早更加用力地蹬蹋地面向前跃去。 
 
    * * * 
 
    「哎哎哎~好黑呀~好硬呀~好怕怕呀~」 
 
    看着结芽——Plum.Flipper一边敲打着黝黑的铁柱子一边哭诉，圣实——Mint.Mitten在背后用无可奈何的语气说道： 
 
    「我说啊，昏暗的场地还有很多的好吗。再说，那么硬的柱子，我们不可能敲得坏吧。」 
 
    「可是啊~人家不积累点必杀槽就不能安心嘛。」 
 
    「所以我平时就一直说结芽、不对是Plum你也该练点格斗啦。喜欢发射梅子核儿也不是不好，可对战的基础果然还是拳打和脚踢……」 
 
    「才不是梅子核儿呢！人家那叫Plum.Seed！」 
 
    「不就是同样意思用英语再说一遍嘛！」 
 
    要是自己一直不说话真不知她们要吵到什么时候，志帆子叹了口气，插嘴说道： 
 
    「喂，你们两个，差不多该赶路了呀。」 
 
    「哎……不等Crow他们吗，巧可？」 
 
    听到圣实的话，她用力点点头挥却心中的恐惧道： 
 
    「是的呀。我们出现的位置应该离战场中央最近……那么，这就是抢在敌人牵头夺取要塞据点的好机会呀！」 
 
    「说、说是这么说啦，但万一只有我们三个遇到了敌人……」 
 
    这次是结芽用不安的语气说道，但她依然一口咬定。 
 
    「到时候再说啦！要是开战前就退缩了，就算能赢得下来的对战也会输掉的呀！」 
 
    「你看她那样儿，不就是昨天单独对战打赢了么，这还来劲了。」 
 
    圣实在一边嘟囔着，但立刻就将戴着大手套的双手一拍，点点头道： 
 
    「不过，这倒的确是个机会啊，结芽，港区第三战区的中心，应该就在前面不远吧？」 
 
    「我想是的，应该就在那栋车站大楼背后。」 
 
    结芽伸出符合远程型特征的纤细右手，指向耸立在南侧的黝黑高层大楼。 
 
    三人出现的位置，是为了配合2020年东京奥运会开设的山手线高轮站的车站月台。当然，它也配合魔都场地的风格，造型变得相当黑科幻，但铺有地砖的月台底下依旧有银色的轨道发出青白色的光。 
 
    三人互相点点头，从大厅跳到轨道上，蹦着越过刀片般锋利的轨道翻上了旁边的第一京滨公路。 
 
    在单向三车道的宽阔过道对面耸立着一排巨大的楼房，其深处隐隐可以望见青白色的光芒摇曳，那道光应该就是—— 
 
    「是要塞据点……吧。好近哦」 
 
    听到圣实的低语，志帆子和结芽也默默点头。 
 
    眼下周围没有其他超频连线者的气息。视野右上角也没有显示地方的体力槽。 
 
    「……好的，那我们就抢先占领要塞，一直守到Crow他们赶来吧！」 
 
    志帆子压低声音对她们两人下了指示，再次跑了起来。 
 
    Chocolat.Papetta是等级5，Mint和Plum是4，应该算是这片战场上战力最低的小队了，可一旦占领了要塞据点，应该就不会轻易输掉。 
 
    有据点不断补充必杀槽，就可以无限生产巧克力制成的自动战斗人偶《巧偶》。再加上圣实的近身攻击和结芽的远程攻击，应该就能建立难以轻易突破的防御阵地。 
 
    但反过来说，要是阵地被抢先占领，凭她们三人冲上去就形同自杀了。到那时就只好乖乖撤退，等待友军到来。 
 
    也就是说，必须尽快，尽量安静地接近。 
 
    三人在坚硬的地面上尽量压低了脚步声越过国道，穿过大楼间的空隙来继续向西。 
 
    没过多久，前方就出现了葱郁的林子。树木也带着金属光泽，枝叶都像武器一般锐利。 
 
    而在这片林子的中央，有座如邪教神殿一般的恐怖建筑威严伫立。 
 
    在如同无数巨人之剑堆叠而成的墙壁和屋顶各处，摇曳着不祥的蓝色火焰，四周也排着无数尖锐的铁柱，恐吓着闯入者。这气氛如果换在别的游戏，肯定就是头目怪物的居所了。 
 
    「……那座建筑，现实世界里是哪儿啊……？」 
 
    圣实低语着，而见多识广的结芽答道： 
 
    「应该是泉岳寺吧……就是赤穗浪士的墓地所在……」 
 
    「哎，那会不会有吉良上野介的鬼魂跳出来啊。」 
 
    「我说，那是干掉赤穗浪士的人好吗。」 
 
    要是放着不管，她们又要开始惯常的相声了，志帆子只能干咳一声打断她们，说道： 
 
    「现在比起鬼魂，应该是敌人更加可怖呀。你们有发现什么动静吗？」 
 
    「现在还没有。」 
 
    「应该没事。」 
 
    听到二人的回应，她点了点头。 
 
    「那，我们就上吧。」 
 
    从公路进到森林的时候，她看了一眼视野上方的计时器，一晃已经三分钟过去了。 
 
    港区第三战区东西长约3公里，也就是说从地区一边到这里泉岳寺是约1.5公里。如果一边占领途中据点一边赶路，再怎么快应该也要四五分钟。只要没有像志帆子她们这样因为不知怎么的凑巧被分配到中央附近的小队，她们就有时间来占领据点。 
 
    她们在金属物件般的树下小跑前进，终于从树林穿出，视野一下子开阔了。 
 
    瘆人的神殿跟前，是一个边长三十米左右的正方形广场，其中央有一个同样正方形的祭坛。 
 
    比地面高出50厘米左右的祭坛中央，飘着一个刻着复杂花纹的金属环，这个发出低沉的振动音和蓝色磷光缓缓旋转的环，就是存在于领土战场地中央、仅此一个的《要塞据点(Stronghold)》。里面没有人。 
 
    「太好了，我们第一名！」 
 
    圣实小声欢呼着想要冲过去，志帆子反射性地想要把她拉回来，最后还是改了主意，自己也走出了林子。眼下的情况应该不会是敌方设伏。因为如果能先到，无论怎么说应该都会先占领据点才对。 
 
    她们跟着猛冲过去的圣实穿过广场，来到祭坛，互相之间点点头，三人同时跳上祭坛，踏入了环正下方画着魔法阵一般的花纹。 
 
    顿时，圆环的光芒变强，转速也增加了。而在周围，更是分三个方向显示出了【30】这一数字，然后每过一秒钟，便噼噼地减少，等到归零的时候，就表示完成占领。 
 
    「快一点，快一点！」 
 
    圣实一边抬头望着数字一边跺着脚，这回志帆子毫无顾忌地捏住了圣实的脑袋，拌向前方。 
 
    「倒计时这种事情，越是去数，时间过得越慢啊！有时间数数，还不快去戒备周围！」 
 
    「我知道了啦。」 
 
    圣实点点头，目光传向了广场的西侧。结芽早已在观察东边，而志帆子则注视着南边，而北边紧靠着一座无法摧毁的神殿，所以不用担心被从那个方向袭击。 
 
    眼睛注视着整片战场，圣实还是忍不住跟着噼噼的音效默默地读秒。23……22……20。 
 
    如同Raker在事前讲座上所说，这短短的30秒惊人地漫长。随时都会有敌军部队从南方入口或者东西两边的林子里冒出来的预感压迫着她，让她的呼吸渐趋急促。15……14……13……。 
 
    ——到头来，或许还是照结芽说的，在车站积累一点必杀槽比较好吧。可要是这么干了，就会迟来两分钟…… 
 
    她正这样想着，正准备去数终于只剩下个位数的读秒，就在此时， 
 
    志帆子注意到自己的脚底不知不觉间已经被白色的雾霭所覆盖了。 
 
    圣实和结芽也同时看向地面，分别说出了「这什么鬼啊？！」「雾……？」。然而魔都场地应该没有这样的地形效果。只见雾霭从三人背后涌来，然后向南缓缓飘去。 
 
    三人面面相觑了一下，然后缓缓转向北方。 
 
    只见本来是泉岳寺正殿位置的漆黑神殿，不知何时已经被雪白的霜覆盖住了。雾霭从整座神殿上不断飘下，落到地面上，也就是说那并不是单纯的雾，而是寒气。钢铁神殿被完全冻住了。 
 
    倒计时归零，头顶的圆环闪出了愈发强烈的光辉，而就在此时。 
 
    战场的地面剧烈震颤，几乎同时，整座神殿浮现出了网眼般的细小龟裂。 
 
    紧接着，她们本以为无法摧毁的钢铁神殿，化为无数碎片土崩瓦解了。轰鸣声再次震颤了地面，将哑然呆立的三人震得摇晃起来。三人拉着手，好不容易才避免了摔倒，而当志帆子注意到那个东西时，更是紧紧握住了圣实和结芽的手。 
 
    有人……有什么东西，正站在崩坏神殿的后面。 
 
    怎么看都不像对战假想体。因为，实在太过巨大了。 
 
    身高、应该说体高有接近三米，而目测体长更是体高的一倍有余。极端前倾的体态比起人更像兽，粗大的前臂撑在地上。头部的形状完全像是某种食肉动物，双肩与额头长出四支长角直刺云天，而且屁股上还拖着一条长长的尾巴。 
 
    包裹全身的重装甲是冰一般的青白色，生有獠牙的口中，寒气化为雾霭不断滴下。看来是这头野兽将神殿完全冻结，然后用身体冲撞使其倾倒的。 
 
    「…………是、是公敌……吗……？」 
 
    结芽哑着嗓子低语着，而圣实微微摇头道： 
 
    「怎么可能……这里……可是领土战啊……」 
 
    「可是，那么大的对战假想体，怎么可能有嘛……」 
 
    对于结芽的话，圣实没有再反驳。而志帆子虽然也觉得难以置信，但也惊得无法开口。 
 
    志帆子所知道单体最大的假想体是昨天刚交过手的Avocado.Avoider，但他的身高也只有两米半，而眼前这头白色野兽要是站起来很可能有五米高。这个尺寸已经接近野兽(Wild)级、甚至巨兽(Beast)级公敌了。如果那真是巨兽级，那等级为4、4、5的三人就会被一招拍飞。 
 
    而就在此时， 
 
    白色野兽双眼闪出淡蓝的光，同时在志帆子视野右上，显示出一条新的体力槽。 
 
    体力自不用说，连必杀槽都是满的，而其下则是放着白光的简明字体。 
 
    【Glacier.Behemoth】的旁边是——【Lv8】 
 
    「——那是敌方的超频连线者！Plum，Mint，准备战斗！！」 
 
    志帆子喊道。圣实同时摆开了架势，然而两人的双腿都在微微发颤。这也不怪她们。所谓等级8，乃是目前加速世界实质上的最高等级。对于三人来说，和面对大型公敌没什么区别。可即便四下逃窜，只要不离开这个据点，威胁程度或许还更高。 
 
    但是，如果就此将刚占领下来的据点拱手让人，那她们又为何要自告奋勇参加领土战……进一步说，又是为何而要求加入Nega.Nebulas呢。即便打不赢，也必须要争取时间，拖到己方的其他人赶过来。 
 
    志帆子斜瞟一眼检视自己的必杀槽。虽然由于据点环的效果，三人的必杀槽正在一点点增长，但距离充满还很远。而反观敌方，由于他将神殿整个摧毁，必杀槽已经全满了。比起坐等被敌方必杀技先发制人，不如主动出击—— 
 
    志帆子在一瞬间转完念头，为了召唤《巧偶》而深吸了一口气。 
 
    可是还没等她技名发声，白色巨兽便猛地跃起。 
 
    它以完全感觉不到重量的轻捷动作翻过瓦砾山，在志帆子三人据守的据点北边不远处落地。同时如同火龙般的嘴动了起来。 
 
    「哎呀呀……这几位小姐怎么没见过呀。」 
 
    「「说……说话了！！」」 
 
    圣实和结芽同时惊叫道，而巨兽假想体生满尖刀般利齿的嘴边露出了一个类似苦笑的表情。 
 
    「哎呀哎呀，我当然会说话啦。恕我交代不及时。我是隶属Oscillatory.Universe，《七连矮星(Seven?Dwarfs)》中的《Glacier.Behemoth》……别名《喷嚏精(Sneezy)》，或称《Habbakuk》。今后请多指教。」【译注：这两个别名，前者是《白雪公主》中七个小矮人之一的名字，后者是二战时期英国人为他们设计好的“冰航母”所起的名字“哈巴库克”。】 
 
    「「七连……」」 
 
    圣实和结芽几乎又要喊出声来，志帆子赶紧在两人的食指第二关节上一扭让她们噤声，然后回礼说道： 
 
    「您……您真是客气，请多关照了。本小姐名为Chocolat.Papetta，这边是Mint.Mitten，这边是Plum.Flipper，今后请多关照了。」 
 
    虽然稍显僵硬，但总算是正常发出了声，然而志帆子的内心也和她们两人一样拼命想要尖叫。 
 
    Glacier.Behemoth，这个名字在黑雪姬下发的Oscillatory.Universe成员名单里有。而且还不是简单的军团成员，而是高层集团《七连矮星》之一。既然是白色军团的高层，那在本就为数不多的八级玩家(Eighter)中，实力肯定也是最高级的。 
 
    低头看着据点环里抱着必死之心站着的三人，这个自称Glacier.Behemoth的超频连线者镜头眼中闪出了淡蓝色的光芒。 
 
    「嗯嗯……你们的名字，我听说过。我记得是世田谷那边的小规模军团的人吧？军团名……好像是什么Petti.Poke……」 
 
    「是Petit.Paquet！」 
 
    志帆子忍不住更正道。巨兽点了两三下头道： 
 
    「对对，是的。那Patti.Piqué的各位，怎么跑到这儿来了？」 
 
    「那还用问吗！」 
 
    这次换圣实喊道，然而志帆子在她侧腹又是一扭让她闭嘴。 
 
    ——这个人虽然知道我们Petit.Paquet的名字，却不知道我们转籍到Nega.Nebulas的事！ 
 
    既然如此，那我们现在就尽量扩大他的误会。她深深吸了一口气，毅然地答道： 
 
    「嗯，那还用问吗！我们总不能永远当个没有根据地的军团，所以想在正式加入领土战之前提振一下士气，找最强的军团试手来了！」 
 
    Behemoth闻言，虽然怀疑地眯起眼，但还是再度点头道： 
 
    「哦哦，那你们还真是有志气，可说实话你们让我很为难啊。我们正在进行一项重大计划……不过，也没关系吧，既然这样……」 
 
    Behemoth自顾自嘟囔着，忽然转头朝向天空。 
 
    「——《Congeal.Ray》【中译：凝结光束】」 
 
    随着突如其来的技名发声，Behemoth额头上双角的左侧那根闪出蓝光，使得志帆子三人身体一僵，但向正上方射出的水色光线只是射穿了上空高出的云层，然后发出几秒钟的蓝光后便消失了。 
 
    「……那是什么？」 
 
    对于圣实的低语，结芽答道： 
 
    「估计是发给同伴的信号吧。把他们召唤过来，又或者……」 
 
    如果这是集合的信号，那志帆子三人就是命在顷刻了。 
 
    然而重新面对三人的Behemoth只是无可奈何地摇摇头，依旧用与外表不搭调的口吻说道： 
 
    「那么，就让我来陪你们稍微切磋一下吧。虽然我说不太合适，但能与平时不参加防卫的《七连矮星》对战也是宝贵的经历。请一定要当做今后成长的台阶呀。」 
 
    「——深表感……谢！！」 
 
    在呼喝的同时，志帆子将双手在身后伸直。 
 
    必杀槽在对话期间已经积满了。她将其一口气用尽—— 
 
    「《Cocoa.Fountain》！！」 
 
    虽然志帆子看不到，但在要塞据点的后方应该出现了最大规模的巧克力池。而且在如此昏暗的环境下，从Behemoth的位置来看，它应该混在地面色彩里无法看清。话虽如此，巧克力池只是个前置招数，在用空的必杀槽再次蓄满之前，必须靠圣实和结芽努力一把。 
 
    感应到志帆子的动向，两人也行动起来。 
 
    首先结芽伸出左手，从手腕的球状装甲里又飞出了两个小球。通过Y字轴与手腕相连的小球组，就是Plum.Flipper的主要武器Slingshot(弹弓)。她用右手拉开小球间系着的橡皮绳，弹托部分笼罩上紫红色的光辉。 
 
    「《Cyanide.Shot》！！」 
 
    伴随着技名发声，结芽射出光弹。面对在仅仅十米开外静止不动的公敌级魁梧身躯，不可能打偏。光弹命中了左肩装甲，而结芽没有停手，一边重复喊着同样的技名一边持续射出光弹。 
 
    在他身边，圣实紧紧握住了装备着大型手套的右手，她举起闪耀着薄荷蓝光辉的拳头，技名发声道： 
 
    「《Menthol.Blow》！！」 
 
    她以沉稳的姿态空挥出右拳，从中发射出薄荷色的拳头形斗气，同样命中了Behemoth，同样颜色的光芒笼罩了他魁梧的身躯。 
 
    面对两人的必杀技，Glacier.Behemoth既不防御也不闪躲照单全收，然而他的体力槽几乎没有减少。但这也是意料之中。因为两人使用的招数并非以造成伤害为目的的物理攻击技，而是用以削弱对手的弱化(Debuff)技。 
 
    结芽的光弹在青白色的装甲上留下的五处伤痕，开始升腾起淡青色的烟雾。《Cyanide.Shot》是使用射入敌人装甲中的子弹——就是圣实所说的梅子核儿——生成氰化雾气、不断造成毒性伤害的招数。而圣实的《Menthol.Blow》是通过造成强烈寒冷错觉，从而阻碍对手行动的招数。 
 
    被毒雾笼罩的Behemoth的体力槽这次真的开始一点点减少了。然而巨兽完全没有慌乱的迹象，用悠扬泰然的口气说道： 
 
    「哦哦，并非用单纯的伤害招式，而是对我施加负面状态，这个判断不错啊。而且还是不需要贯穿装甲的毒气，更是令人钦佩。不过……」 
 
    他转动生有巨大长角的头部，紧紧盯住圣实。 
 
    「这位姑娘的寒气，应该算是冷感攻击吧？这个可让人不敢恭维啊。我正是冰系的对战假想体，这从我的名字和外观上应该一目了然啊，这点程度的冷感，对我来说就如同清风一般……」 
 
    说着，他抬起粗壮的右前足，砰地向前迈了一步。剩下的距离，八米。 
 
    虽然圣实遭到敌人看轻，但她毫不气馁地回嘴道： 
 
    「哼，刚才这下只是一点火力侦察啦！有本事你吃下下面这招，试试还能不能动吧！」 
 
    这次她握起左拳，摆起架势。 
 
    「——《Icilin.Strike》！！」 
 
    以剩下的七成必杀槽全部消失为代价，比之前远为强烈的光辉笼罩了拳头。 
 
    薄荷叶中包含的薄荷醇如果涂在皮肤上会让人感到凉飕飕的，这并非是降低了实际温度，而是因为其刺激了皮肤表面的冷感受体。同样的冷感物质已经发现了一千多种，其中最强的是被称为《Icilin》的化合物，拥有比薄荷醇强两百倍的冷感作用。圣实的等级4必杀技便以此冠名，志帆子之前中招的时候，由于实在太冷，甚至全身发抖完全无法动弹。 
 
    圣实左手释放的，一看就非常寒冷的幻影拳，Behemoth用胸口厚实的装甲接了下来。 
 
    「哦……哦哦，这还真是……有点冷啊。」 
 
    看来即便是Behemoth，面对Icilin的冷感也不能当成一阵风，声音有些断断续续。然而问题在于圣实的冷感招式没有实际的攻击力。即使因为寒冷而停下了动作，如果不趁机进攻就没有意义。结芽的攻击虽然有效，但或许是因为本来防御力和体力值就高，体力槽的减少还不到5%。 
 
    「好……我要上了！」 
 
    她大喊着给自己鼓劲，冲出了据点环。 
 
    面对等级8的对手，圣实勇敢地发动了近身战。为了掩护她，结芽接连发射弹弓，而志帆子这边则使用以及蓄到一般的必杀槽，开始了下一步工作。 
 
    「——《Puppet.Make》！！」 
 
    从祭坛后方的巧克力池中接连跃出的，便是千呼万唤始出来的《巧偶》了。一下子出现了四具的巧克力制自动战斗人偶分左右越过志帆子和结芽，冲向Behemoth。 
 
    「巧偶们，掩护Mint！」 
 
    领受了志帆子的指示，兵分两路的巧克力人偶从侧面进攻Behemoth的巨大身躯。圣实坐镇正面，不断使出道场里苦练出来的拳击与踢技。 
 
    看起来即便是8级玩家也不打算毫无防备地吃下这一连串攻击，他挥起生有凶恶利爪的双手试图将圣实挥开，然而由于Icilin的影响、瞄准头脸发出的弹弓射击以及在左右灵活机动的巧偶，使得他很难打准。敏捷的圣实一边像跳舞一样躲闪着Behemoth的攻势，一边使出精确的反击。 
 
    由于志帆子自己也是近身战型，非常想亲身冲入战团，然而还是应该最大程度发挥据点的优势。如果再能招出四具巧偶，或许就有希望耗死这个强敌。 
 
    在圣实舍身忘死的连续击打之下，他的体力槽总算削减了一成，而就在这时—— 
 
    「……哎呀哎呀哎呀，这还真是……即便是弱小军团，也轻视不得呀。近身，远程、间接的平衡掌握的很不错啊。」 
 
    Behemoth抬起左手抵挡结芽的弹子射击，同时这么说道。而圣实立刻应道： 
 
    「哼，这才刚开始呢！看我再来一发Icilin，让你连大话都说不出来！」 
 
    眼看着她轻巧地后退，再次举起左拳， 
 
    Glacier.Behemoth用似乎略微降低了温度的声音宣告道： 
 
    「非也非也，资料我已经收集够了，而且如果再玩下去，我应该要被伙伴们骂了。差不多让我来终结此战吧。」 
 
    说完，青白色的巨兽鼓起厚实的胸膛吸足一口气，对着眼前的地面呼——地吹了过去。 
 
    注意到他呼出的气流中包含着比圣实的《Icilin.Strike》稠密好几倍的冰粒，志帆子立即喊道： 
 
    「Mint！巧偶！快躲……」 
 
    但是为时已晚。 
 
    被呼出气流拂过的地面发出清脆的声响，被冻成一片雪白。冻结区域瞬间扩大，吞没了圣实和巧偶的脚之后，依然继续扩大。 
 
    「巧可，快逃！」 
 
    听到身边的结芽喊自己，志帆子全力向后倒去。下一个瞬间，纯白的寒气便涌到了据点环，将结芽也困住了。 
 
    「唔……！」 
 
    志帆子咬紧牙关，一连几个后滚翻逃到祭坛南侧，可就在这时，她的脚陷在了自己制造的巧克力里，滑了一跤。虽然她赶忙站起，可还是被寒气追上，双脚连同巧克力池一起被冻住了。 
 
    寒气的扩散总算是停了下来，然而此时白色的冻结区域已经扩大到直径二十米。志帆子和结芽都只有脚背冻住，然而Behemoth跟前的圣实则一直到胸口都被白霜覆盖，至于四具巧偶则全身完全被冻结了。 
 
    这实在是威力惊人的冻结招式，然而发招的Glacier.Behemoth只是单纯地呼出一口气，既没有技名发声，必杀槽也没有消耗，也就是说这是………… 
 
    「心……心意技……？！」 
 
    志帆子声音嘶哑地喊道。而远处Behemoth生着角的肩膀耸了耸，说道： 
 
    「哎呀哎呀，这可伤我心了。我可是《七连矮星》中最绅士的一个，而且这还是领土战……更何况你们还都是娇弱的F型假想体，我怎么可能使用心意技呢。这只是个衡常生效的能力啦，名叫《冰狱叹息(Sigh of Cocytus)》。至少把这个记住再回去哦。」 
 
    说着，寒冰巨兽露出尖锐的獠牙微笑着， 
 
    「那么……打得不错，Petit.Paquet的诸位。」 
 
    他那巨大的身躯往右一摆—— 
 
    紧接着向反方向猛地一转，蓄足的力量完全附加到了那条尾巴上，随即它便呼啸着扫过周围一圈，将冻结的四具巧偶粉碎成了焦茶色的碎片，然后逼向了无法动弹的圣实。 
 
    「敏敏——！！」 
 
    不知是否在无意识里听到了志帆子的呼喊声，圣实强行活动起冻结的双臂，摆出防御姿态。 
 
    下一个瞬间，被尾巴直接扫中的圣实被从地面剥离，以恐怖的速度被摔了出去，顺势撞上了据点环内的结芽，势头依旧没有停止，两人纠缠着一起飞向了志帆子。 
 
    双脚冻在巧克力池里的志帆子避无可避，也不想躲避。她伸开双臂接住了两人，然而强大的冲击力几乎将她的意识从假想体里冲走，她的脚被从巧克力池中剥离出来，背脊撞在地面上。 
 
    「唔……嗯……」 
 
    志帆子呻吟着勉力站起，确认好两人的状态，立刻倒抽了一口凉气。 
 
    似乎暂时失去了意识的圣实受损极重，格挡住尾巴的双臂装甲被完全摧毁，露出了灰色的假想体素体，胸口和头部的装甲也凄惨地裂开了。 
 
    结芽所受到的伤害虽然比较浅，但接住圣实还是让胸前的装甲产生了深深的龟裂。被固定在左手上的投射器也从根部开始被折断了。 
 
    众人的体力槽，志帆子剩下七成，结芽剩下四成，圣实只有一成—— 
 
    尾巴的一下横扫，也就是说一记普通攻击便完全破坏了四个巧偶，还给予三个等级4和5的超频连线者巨大伤害，然而Glacier.Behemoth似乎对这个结果有所不满，一边慢悠悠地站起来，一边说道： 
 
    「哎呀哎呀，本来打算用这套组合攻击把你们三个全部收拾掉的，没想到小姑娘们在防御方面意外地有一套呢。十分抱歉，这次一定会把你们了结掉的，所以请乖乖呆着那不要动哦。」 
 
    以十分恭敬的口吻发出处刑宣言之后，Behemoth把头低下，用额上宽大的角瞄准了三人。 
 
    他大概是打算用刚才给同伴们发出信号的光线技来给予三人最后一击。因为圣实和结芽的意识还没有恢复过来，志帆子不得不带着两人进行回避。然而，不知是否因为受到一口气削掉三成体力的伤害，假想体不听她的使唤。她左臂抱着圣实、右臂抱着结芽想要站起来，但双腿却只是微微地颤抖着。 
 
    Behemoth的角散发着青白色的磷光。动了动像龙一样的嘴巴，毫无气势地说出了技名。 
 
    「《Congeal Ray》【中译：凝结光束】」 
 
    从巨兽头部长出来的其中一支角散发着十字光芒，青白色的光线朝着三人迸发而出——。 
 
    噌。 
 
    随着这一阵声响，有人从天空中以惊人的气势降落下来，挡在了志帆子和Behemoth两人之间。 
 
    强烈的青色光芒中渐渐浮现出的黝黑人影，大大地张开了那像是无数把利剑所组成的双翼。 
 
    「…Crow君…」 
 
    志帆子的低语被Behemoth的光线命中那有翼的人影而发出的冲击声所掩盖。 
 
    闯入者——Silver.Crow把两臂交叉在身前，正试图把光线给防御住。可是眼看着那微细的冰粒在空中飞舞着，脚底的地面不断被冻成一片雪白。她记得Congeal这个英语单词是《冻结》的意思。也就是说那是冷冻光线，不论是不是举起了手臂防御，假想体都理应会被冻结住。 
 
    「——Crow，快逃！！我们没事的！！」 
 
    志帆子忘我地喊道。他作为Nega.Nebulas之中，不，是加速世界中唯一的飞行型假想体，是整个攻击小队的核心存在。没有理由要在战斗刚开始就为了保护志帆子们这种聊胜于无的战力而退场。 
 
    可是Crow并没有移动，他叉开两脚，银色的光彩从双翼散发出来，抵抗着冷冻光线的压力。 
 
    「唔…哦噢噢噢……!!」 
 
    紧张的呼喝一直传到志帆子的耳边，而他两脚已经被相当厚的冰膜所覆盖了。头盔和双肩，甚至连双翼都响起了清脆的“辟哩辟哩”的声音，从末端开始被逐渐冻住——。 
 
    就在此时。 
 
    伴随着硬质的金属音，覆盖住Silver.Crow两臂前部的金属装甲大幅地往左右分离了。 
 
    志帆子原以为是装甲被破坏掉了。然而并非如此。从分离了的装甲中，水晶般的透明部件向上突出，不断地吸收着Behemoth发出的青色光线。Silver.Crow把所有能量都寄存于两臂中，并将其转化成光球， 
 
    「哦噢噢噢噢———！」 
 
    伴随着吼叫声，将交叉的两臂向正上方伸出，然后瞄准了远方的Glacier.Behemoth。 
 
    滋磅！！ 
 
    大气震动着，Crow的双臂迸发出的青白色光线直接命中了Behemoth。 
 
    「什么……这是…………！！」 
 
    Behemoth如此低喃道，想要跳到后方去回避，可是四肢却已经被冻住在地面。或许是因为对低温的耐性非常强，体力槽几乎没有被减少，可是冻结效果似乎却是无法避免，巨大的身体转眼间就被冰之山吞并到肩膀处的位置。 
 
    对光线技的反射——志帆子之前也有从近旁看到过几乎一模一样的现象。 
 
    那是在上个月末，无限制中立空间的世田谷区初次遇到Silver.Crow时候的事情。Crow故意承受志帆子们的朋友小兽(Lesser)级公敌Lava.Carbuncle也就是《小咕噜》所发射的热能射线，用两臂将其反射，命中了当时依然被ISS套件所侵蚀着的Avocado.Avoider。 
 
    也就是说，春雪将那时候才初次展现出的……学会了才不到一个月的能力《光学诱导(Optical?Conduction)》磨练到了足以反射高等级玩家的必杀技的境界。 
 
    几乎零伤害地将冷冻光线反射回去的Silver.Crow一边把两臂的装甲闭合回原来的样子，一边慢慢地站了起来。 
 
    Behemoth看清了其身姿，忽然睁大双眼，叫道： 
 
    「这身姿…………你是Nega Nebulas的Silver.Crow！为什么你会在这里出现！」 
 
    「……那还用问吗。」 
 
    Crow低声回应道，用右手指着被冰封住的Behemoth，以更大的声音喊道： 
 
    「当然是为了将你们的……」 
 
    然而后面的话语却被广场后方传来的尖锐的引擎声所淹没，谁也没能听清楚。 
 
    回头一看，一辆布满了刺的机车正从泉岳寺的南门突入而来。驾驶它的是一个带着骷髅形头盔的对战假想体，一个像猴子一样的假想体和感觉油腻腻的假想体强行挤在车上。正是前几天，和志帆子们在领土战上初次见面的Ash.Roller、Bush.Utan、Olive.Glove三人组。 
 
    「Hey! Hey!Heeeeey—————！！」 
 
    Ash拉风地漂移着，在志帆子她们身旁停车后，在机车上大叫道： 
 
    「久等了啊！！But，既然本大爷来了的话，这个据点就never不会让出去！！那边那个大块头，让我的同伴吃了的苦头，本大爷会million奉还给你！！」 
 
    「…………还真是个一如既往的吵闹的人啊……」 
 
    「吵得我都醒过来了—」 
 
    圣实和结芽不知道什么时候恢复了意识，在志帆子的怀中低声说道。 
 
    「没……没事吗，你们两个！？」 
 
    志帆子慌张地问道，两人点了点头。 
 
    「没事没事。……不过真不甘心啊，彻底被打败了呢。」 
 
    听到圣实的话语，结芽向她伸出手，温柔地抚摸着那支离破碎的装甲。 
 
    「不……敏敏已经很努力了哦。Nice fight。」 
 
    「要说的话，你们两个都已经很努力了啦。」 
 
    如此低语道的同时，志帆子帮助两人站了起来。 
 
    机车上的Ash回头稍稍一瞥，用大拇指示意让她们先退后。三人点点头，后退到了南门附近。虽然无法参加接下来要开始的真正的领土战这点很遗憾，可是现在更应该把存活下去放在第一位。只要依然潜沉在这战场上，就一定还会有能够帮上忙的时候。 
 
    三人在门前耸立着的大树底下停下了脚步，志帆子凝神注视着Silver.Crow的身姿。 
 
    虽然平时有点靠不住，到了关键时刻却一定会从天而降来帮助自己的白银色假想体的背影，和平时不同，似乎显得尤其宽大。 
 
    * * * 
 
    Glacier.Behemoth。 
 
    白之军团的干部集团《七连矮星》之一的高等级玩家。 
 
    被春雪的《光学诱导》能力所反射的冷冻光线击中，巨大的身体有七成以上都被冰封住，那极寒暴雪般的情报压(Aura)却丝毫没有变薄。光是这样对峙着，手脚都感觉快要麻痹了。 
 
    然而春雪却抵抗着这份压力，向前迈出步伐，踏入了Chocolat.Papetta为他们所占领的要塞据点。微暖的光芒笼罩着全身，必杀槽被不断地填充着。 
 
    Chocolat她们的努力并不单单只有这点，Behemoth的体力槽在春雪他们闯入之前已经被削减了一成以上。以防御方队伍的实际上最强的成员作对手，Chocolat她们到底是多么努力地在战斗着……光是看到她们那满身伤痕的身姿，春雪便能深切地感受到。 
 
    ——谢谢你们。巧可、Mint、Plum。我一定会好好活用你们拼命夺来的这要塞据点的优势。 
 
    春雪一边向退后了的三人传达着这份思绪，一边抬头望向那巨大的四足兽型假想体。 
 
    对于已经见惯了帕德小姐的《野兽模式》的春雪来说，兽型根本不算什么罕见的东西。虽然在黑雪姬所给的资料里面也写着『总而言之非常大』，可是一下子面对这大得不合常理的尺寸，还是让人觉得难以相信。无论是大小还是重量感都快要赶上强化外装(Invincible)全开的Scarlet.Rain了。 
 
    就算正面与其进行格斗战，被对方那厚重的装甲和锋利的爪牙所击中一下就完蛋了吧。 
 
    要攻击的话，就只能从侧面或后方进行攻击……因此，首先应该用速度去打乱他的节奏。 
 
    在春雪边等待必杀技槽的充能边思考着的时候，依然被冰封着的巨兽张开了他那长着锋利牙齿的嘴巴。所发出来的却是与他那外表所十分不符的礼貌而优雅的声音。 
 
    「原来如此……原来如此。……既然是这种情况，寒暄我就省略了，Silver.Crow，你总不会是从Nega.Nebulas移籍到Petit.Paquet了吧？」 
 
    「当然不会。」 
 
    春雪简短地答道后，Benemoth缓缓地点了两下头。 
 
    「嗯嗯，也就说Petit.Paquet和Nega.Nebulas合并了，是这么回事吧。我还真是被那几位小姑娘彻底地算计了一番啊……」 
 
    像龙一样的嘴巴灵巧地做出一个苦笑，Behemoth把音调稍稍降低了一点说道。 
 
    「虽然比预想中要早了一点……不过，你们还是来了呢。为了对黑之王与吾王白之王长年以来的恩怨做个了断，你们把所有战力都带来了挑战我们Oscillatory.Universe……就是这么回事对吧？」 
 
    ——正是如此！！ 
 
    本打算以这样的势头大声回答对方，春雪暂且还是没有说出口。 
 
    Behemoth所说的话虽然是事实，不过内容却无法同意。做了一下深呼吸让大脑冷静下来之后，春雪以沉着的声音回答道： 
 
    「……长年以来的恩怨？才不是因为这种戏剧般的理由。我们是来阻止你们白之军团在背地里偷偷摸摸地做着的那些肮脏勾当的……仅此而已」 
 
    瞬间，Behemoth的双眸里闪过一丝冰刃般的光芒。 
 
    「嗬嗬……又是背地里又是偷偷摸摸，还说是肮脏勾当么，这话可不能当做没听到过啊。我们什么时候做过这种事情了？」 
 
    「从最初开始。在加速世界刚诞生的时候，你们就一直如此。」 
 
    大脑中，Chrome.Falcon和Saffron.Blossom的悲惨命运在回放着。已经管不上用敬语了，春雪仿佛像是要把所有话语倾吐而出。 
 
    「以你们白之军团作伪装的加速研究会，从以前开始就策划着无数的肮脏的阴谋，让许多的超频连线者感受到了深切的痛苦。《灾祸之铠》、《后门程序》、《ISS套件》……这些全都是你们干的好事。光是『肮脏勾当』这种词根本不足以形容你们……根本不足以……」 
 
    「……………………」 
 
    直到此时，与外表相反，多嘴的巨兽才终于合上了嘴巴。 
 
    他似乎想要去理解什么的样子，全身上下唯一能动的头部一次又一次地点了点头。闭上双眼，深深地吐了一口气。 
 
    突然，封住Glacier.Behemoth那巨大身体的冰山渐渐染上模糊的白色。瞬间，春雪终于察觉到那是无数微细的裂痕在冰面上扩散开来。随即，冰块从内部开始，如同爆炸了一般向四周飞散开来，其中不少碎片像炮弹般向据点飞射而来。 
 
    「…………！！」 
 
    春雪瞬间摆好架势，用双手将较大的冰块击落。可还是有几个小型的冰片弹射到装甲的表面，体力槽被削去了一点点。 
 
    从冰山的束缚中解放开来的Behemoth将一直支撑着上半身的双手从地面移开，边把微细的冰粒从身上扫落，边站了起来。直立之后身高超过五米的Behemoth的头部融入了黑暗当中，只能看到目镜所散发出的蓝白色光芒。 
 
    「…………是那样…………就是那样。」 
 
    从遥远高处传来的声音，仿佛像是冰冷的寒风。 
 
    「你们这些一无所知、过着安闲日子的超频连线者的认知，终究就只有这种程度啊。——不过你们总有一天，在那不久的将来就会理解到，这Brain Burst 2039是多么残酷无情的东西。与之相比，灾祸之铠和ISS套件还算是有救的了。毕竟这是付出代价就能得到力量的公平交易呢……」 
 
    「……你说，公平……？」 
 
    直立起来的Behemoth的巨大身体所散发出的气势把春雪完全压倒。可是春雪身体内涌现出的愤怒却完全吹散了那份恐惧。 
 
    「别自说自话了！！你们只是在掠夺他人，玩弄他人而已！！」 
 
    「即便是如此……强者掠夺弱者，这就是支配着整个加速世界的绝对的规则。你们不也是为了抢夺这个战区而来的吗？」 
 
    Behemoth的右脚“咚”的一下向前迈出了一步。 
 
    春雪左脚反射性地想要后退，可还是鼓起了斗志，站稳在据点的中央，大声回应道： 
 
    「我们才不是来抢夺的！！而是为了夺回被你们所抢走的东西而来到了这里！！」 
 
    「那么，我就将你那份觉悟也夺走好了。谈话就到此为止了……首先，就请你们四个从这个场地退场吧！！」 
 
    依旧保持着直立状态的Behemoth把右手高高举起。 
 
    「Ash先生，保护据点和掩护就拜托你们了！」 
 
    春雪向后方的三人组叫道，同时使劲向地面一蹬。 
 
    Behemoth那长着如山刀般的利爪的手，撕裂着空气向春雪挥舞而来。如果被这一下直接击中的话，春雪的领土战或许就到此结束了吧。 
 
    可是春雪却在冲刺的劲头中加上了翅膀的推力，一口气向前飞出。 
 
    虽然与单是躯体就如此巨大的对战假想体战斗还是第一次，可是如果算上强化外装的话，春雪有过与更加巨大的敌人作战的经验。二十天前，在离这泉岳寺不远的加速研究会的根据地，与春雪他们展开了死斗的《灾祸之铠MK-Ⅱ》。身体高达六米，能够从两臂的炮台发出惊人威力的虚无属性心意的激光，可也有因为身体太过巨大而无法完全对应超高速连击的情况。 
 
    这一点的话，Behemoth应该也是一样的。以速度来打乱对方，从而找出胜机。 
 
    「上……啊！！」 
 
    春雪叫道，用进一步加速的左翼，轻轻擦过从正上方挥舞而来的五根利爪中的不知哪一根，散发出微细的火花。 
 
    在感受到背后传来爆炸般冲击波的同时，春雪用尽全身的力气向Behemoth的左脚使出一记《螺旋踢(Spiral Kick)》。 
 
    精细地左右操控着双翼的推力，像锥子一样高速旋转而猛地刺出的这一脚，是Silver.Crow的接近打击技能中威力最高的一招。能够零伤害防御住的，就只有拥有着软质装甲的Avocado.Avoider而已。无论Behemoth的装甲有多么厚实，只要同为对战假想体，就不可能对他不起作用。 
 
    如此确信着的春雪所释放出的螺旋踢，正中Behemoth那粗达三十厘米的左小腿，让青白色的装甲上产生了蛛网般的裂纹。对他那原本还剩下九成的体力槽造成的削减虽然不多，但确实被削去了一点。 
 
    就这样继续攻击同一处，使那里的装甲完全被破坏，然后给予里面的假想体本体巨大的伤害。等他无法敏捷行动的时候，就请Ash他们不断进行远程攻击——。 
 
    春雪如此计划着，着地之后立马又准备向Behemoth的左小腿追加一拳。可是却好像感觉到有什么东西从右边的死角向自己逼近，春雪急忙地躲开。眼前掠过的是那巨大的尾巴，长着像冰柱般的尖刺的末端直击地面，把魔都舞台那坚硬的铺地瓷砖击碎了。 
 
    春雪利用双翼作出后跳，拉开距离之后，寻找着再次钻到敌方脚边的时机。 
 
    ——然而。 
 
    「咦……！？」 
 
    看到就在数秒前被螺旋踢完美击中的左脚装甲上的裂纹，从末端开始一点一点地渐渐消失，春雪不禁发出了惊讶的声音。 
 
    「装，装甲的损伤……自行修复了……！？」 
 
    「正是如此，难得你这么努力才造成的这点伤害，真是抱歉了。」 
 
    转过头来的Behemoth让他那浮现在黑暗中的目镜轻蔑地闪烁着。 
 
    「——我的装甲拥有在低温环境下会自动修复的能力。也就是说，在这《Sigh Of Cocytus》【中译：冰狱叹息】能力的共同作用之下……」 
 
    Behemoth朝自己的脚边呼地吐了一口气，瞬间那附近的温度便开始下降，钻石粉尘在周围的空气中闪闪发光地飞舞着。裂纹的修复速度进一步加快，眼看着正不断地缩小。 
 
    「损伤就可以无限地恢复。对于你这种格斗型假想体来说，可以说是最不适合的对手。」 
 
    「……你的别称《哈巴库克》就是由此而来的吧。」 
 
    对于春雪那嘶哑的声音，巨兽似乎很高兴地回应道：「哦？你很清楚嘛」。 
 
    所谓的哈巴库克，是第二次世界大战中由英国人所设计的《冰山航母》计划的计划名。以巨大冰块制作成的航母的船体，让大量的冷却装置在内部运行，即使船体受到损伤，只要灌注足够的水便能让其冰冻，以此来修复受损的船体……如此梦幻般的计划，最后当然没能够完成。 
 
    虽然冰山航母计划并没有被实现，其计划名却成为了Glacier.Behemoth的别称。正如他本人所言，这能力对于打击技来说几乎算是无敌般的存在。要将其攻略的话，必须要有火焰系的攻击。而且如果只是半吊子的火焰系攻击的话，恐怕都无法抵消掉Behemoth的极低温吐息吧。 
 
    早知道是这样的话，就请Prominence那众多的火焰师们也来参加攻击队伍了。春雪陷入这样的消极性思考的同时，再一次抬头仰望了Behemoth那巨大的身体—— 
 
    察觉到了Behemoth的肩与胸部附近的那厚重的装甲上，有着几处小小的凹痕。 
 
    凹痕的排列和分布都是不规则的，所以这应该并不是装甲的最初设计。恐怕是Chocolat她们……比如Plum.Flipper所释放的远程攻击所造成的小洞吧。虽然裂纹因被修复而消失，可是那小洞却没有完全被填上。 
 
    也就是说，Behemoth的装甲修复能力即使能够修复损伤，或许也无法恢复所欠缺的质量。 
 
    想到这里的时候，从右后方传来了对春雪的呼声。 
 
    「喂，乌鸦混蛋！」 
 
    想必在据点处待机中的Ash.Roller已经坐不住了。可是三人的必杀技槽还没有充满。春雪举起左手示意让他们暂时继续待机，然后叉开双脚，把腰放低。 
 
    看到春雪如此举止，Behemoth向前踏出他那几乎修复完了的左脚，低声说道。 
 
    「嗬嗬，不打算向同伴求助，要跟我一对一战斗到底吗？虽然这份气魄很不错……可是学习也是很重要的事情哦？」 
 
    虽说是四对一的状况，可Behemoth那份令人讨厌的悠闲却完全没有要消失的迹象。事实上，对于等级8的Behemoth来说，现在的情况恐怕几乎等同于在玩一样吧。稍微认真一点的话，轻易地就能收拾掉等级为6、6、5、5的春雪四人。这份悠闲绝不是傲慢，而是因为他是真正的强者，然而这也是春雪有机可乘之处。 
 
    ——喂，仆人，你在做什么。快点，给那大块头一点颜色瞧瞧。 
 
    虽然还没与梅塔特隆进行连接，可是春雪却感觉听到了她的声音，轻轻点了点头。 
 
    即使能创造出机会，也只有一次。必须凭借那一击，把对方的从容和冷静击溃，然后和Ash他们一起进行配合攻击。 
 
    「我自然有在好好学习。」 
 
    简短地如此回答对方之后，春雪让手触碰在左腰上，然后叫道： 
 
    「——着装，《Lucid.Blade》！！」【译注：闪耀之刃】 
 
    银色的光芒在腰间渐渐聚集，描绘出笔直的线条，逐渐地实体化。 
 
    一周前，和拓武同时升上等级6的春雪，被提示到将有四种升级奖励可以选择。 
 
    至今为止的四次升级奖励都选择了的《飞行能力强化》。 
 
    将双手的手指化作小型自动追踪导弹再释放出的必杀技《Digit.Pursuit》【译注：手指追踪】。 
 
    在一定时间内大幅度提升对实体弹的抗性的必杀技《Bullet.Proof》【译注：子弹抗体】。 
 
    还有剑型强化外装《Lucid.Blade》。 
 
    至今为止每次都毫不犹豫地选择了飞行能力强化的春雪，只有这次，实在是无法轻易作出选择。 
 
    背后的银翼，既是Silver.Crow最大的武器，也是它存在的理由。春雪那想要飞翔的强烈愿望，孕育了这对战假想体和这双银翼。之后，春雪只是一心地追求着飞得更高、更快，而一直选择了飞行能力的强化。 
 
    春雪从不认为这样的选择有错。至今为止，如果Silver.Crow的飞行能力稍有不足就会输掉的战斗也不在少数。 
 
    可是在到达了等级6，也就是离高等级玩家只有一步之遥的此时，真的只要考虑《自我》就够了吗……春雪不禁产生了这种想法。 
 
    为了自己的翅膀、为了自己的速度。一直以来追求着它们的春雪受到了许多人……真的是许多人的帮助、引导，而且他也和他们一同战斗着。可是现在，春雪也想要为了他人而战斗。因此，想要增加自己《能做到的事情》。这样的心情，促使春雪选择了这新的力量。 
 
    强化外装，《Lucid.Blade》。也就是说——剑。 
 
    看到在春雪左腰上实体化的武器，Glacier.Behemoth仿佛很失望般地不住地摇头。 
 
    「哎呀哎呀……Silver.Crow，我听说你的武器就只有双翼还有双手双脚而已吧。也就是说那把剑……是升级奖励吗？还是说在商店里买到的呢？」 
 
    「…………」 
 
    似乎已经不打算在口舌上与Behemoth纠缠，春雪无言地握紧了剑柄，锵地一声将剑拔出。 
 
    正如闪耀(Lucid)这名字的字面意思，那是一把通体都与Silver.Crow的装甲色相同的银色造型的双刃直剑。虽然比较细，可是刀身和刀柄都比标准的单手剑要稍长一点。受到据点那发出的蓝色光芒的照射，像镜面般光滑的刀刃发出分外澄澈的光芒。 
 
    看到春雪将新搭档架在中段，Behemoth又一次像是要告诫他似的说道： 
 
    「在Brain.Burst里面，剑可以说是最为单纯的强化外装，正因如此临阵磨枪是不会管用的哦。自古以来就有不少超频连线者只是为了看起来帅这种理由，而选择了剑型强化外装的升级奖励，又或者是花费大量的点数在商店购买。而这些人几乎都还没能够好好的把剑练到运用自如，便从这加速世界中消失了哦……」 
 
    Behemoth所说的话恐怕并非只是为了嘲笑春雪，而是作为老资格玩家的真实感受。 
 
    确实，现实世界中的春雪就更不用说了，即使是加速世界中的Silver.Crow也几乎没有过用剑的经验。而Glacier.Behemoth至今为止则与无数的剑士战斗过，剑的对应方法恐怕也烂熟于心了。本来实力上的差距就摆在那里，知识和经验也远远比不上对方。 
 
    可是——可是。 
 
    春雪将右手握住的剑高高举起，把重心向前移。 
 
    看到他好像是在示意“我要砍过去了”一样的动作，Behemoth再次轻轻地摇了摇头，然后右手手指朝上稍稍晃动。 
 
    来啊，我一招就能收拾你……春雪仿佛能从他那动作之中听到这声音。如果胡乱发动攻击的话，几乎毫无疑问会变成那样的状况。 
 
    可是。 
 
    ——不必害怕，我的仆人。有我在你身边。 
 
    梅塔特隆那虚幻的声音在脑海中响起，随即春雪似乎听到了那曾经存在于自己体内的另一个人的声音。 
 
    与敌人的距离大概还有十二米。现在要进行斩击的话再怎么说也太早了点，春雪使劲往地面一跺，一步、两步、三步地跑了起来。 
 
    Behemoth似乎根本不打算移动，从收缩的嘴中呼地一声喷出了吐息。 
 
    夹带着冰之结晶的极低温冻气正不断逼近。要是被触碰到的话，恐怕在瞬间四肢和双翼都会被冻结，以至于无法行动。 
 
    然而在短短数小时之前，春雪已在中野战区体验过与这十分相似的《气体攻击》。Iodine.Sterilizer 的碘喷雾攻击。那么，应该可以使用同样的方法来应对。 
 
    ——就是这里！ 
 
    冻气迫近到眼前的瞬间，春雪把高举起的剑反手握住，然后猛插在地面上。虽然覆盖在魔都场地的地面上的超硬质瓷砖连Silver.Crow的贯手都无法轻易将其贯穿，可是锋利到极致的Lucid.Blade的刀锋却在瓷砖的接缝处插进了十厘米。 
 
    以之为支撑点，用背后的双翼全力进行逆喷射。 
 
    被双翼的推力所煽动的冻气瞬间发生逆流、扩散，使Behemoth的身影变得难以看清。当然，对方也应该难以看见春雪。 
 
    「唔……！」 
 
    Behemoth发出低吼声，似乎打算为了进一步吐出更多的冻气而深深吸了一口气。 
 
    在那瞬间，春雪把剑从地面上拔了出来，全力往地面一蹬，朝着斜上方飞翔而去。 
 
    抱着把剩下的必杀技槽全部消耗光的觉悟，以最大的速度突进。在一瞬间突破扩散了的冻气，迫近了Behemoth那巨大的身体。 
 
    春雪用双手把至今为止一直是右手单手握持的Lucid.Blade高举起，将全部的能量集中到刀身上面。 
 
    「哦噢噢！！」 
 
    他勇猛地吼叫道，释放出灌注了浑身力量的斩击。 
 
    春雪和Silver.Crow都没有用剑进行战斗的经验。 
 
    可是，第六代Chrome.Disaster则不一样。 
 
    在被《灾祸之铠》寄生的时候，春雪曾经自如地运用着Chrome.Disaster的主武器大剑，与绿之军团的《铁拳》Iron.Pound、《绝对防御(Invulnerable)》Green.Grandee、甚至与《绝对切断(World?End)》Black.Lotus战斗过。 
 
    虽然大剑和灾祸之铠被封印在无限制中立舞台的某个角落里，可是当时的记忆……纵情挥舞着大剑的感觉，却依然残留在春雪的身体中。 
 
    ——《兽》！把你的力量……再一次借给我吧！！ 
 
    在心底深处呼唤着昔日战友的同时，春雪全力斩下了爱剑。 
 
    「呶嗯！！」 
 
    另一边，Glacier.Behemoth也以极快的反应摇动头部，以额头上长出的巨角中的一支迎击春雪的剑。 
 
    双方的锐利尖端相互冲突的瞬间，爆发出大质量金属块相互碰撞的高频冲击音，让整个场地也为之震动。 
 
    Silver.Crow的双翼所产生的推力与Behemoth那巨大身体所爆发出的膂力全部集中在极小的一个点中相互抗衡，令空间变得白炽。想必即便只是一瞬间的力量稍弱于对方，整个平衡就会崩坏，所释放出的能量恐怕会对Silver.Crow造成即死级的伤害吧。 
 
    「呜……咕，哦，哦……！」 
 
    春雪挤出全身所有的力量，灌注在剑上，试图将其一砍而尽。 
 
    「呶，唔，唔，呣……！」 
 
    可是Behemoth却又以他那让人觉得拥有着绝对硬度的角，把春雪的剑刃挡了回去。 
 
    视界的左上角处，在据点所充满的必杀技槽正以极快的速度不断减少。还剩下五秒……四秒…………。 
 
    此时。 
 
    春雪的脑海中，响起了一个既不属于梅塔特隆、也不属于《兽》的声音。 
 
    ——不要用力量去对抗力量。 
 
    ——加速世界的剑技是不需要力量的。无论再怎么坚硬的东西，都一定会有可以将其斩断的《点》。感受那个点的所在之处，然后用你的剑……你看。 
 
    咝的一声，春雪的双手做出了极其微小的动作，Lucid.Blade的刀刃滑进了Behemoth的角约四分之一毫米。 
 
    下一瞬间。 
 
    嗞吭！！的一阵清脆的声音响起，春雪的剑往正下方一砍到底。 
 
    刹那的静寂和停滞。 
 
    一根笔直的光线从Behemoth的角的尖端向根部游走，角以那为界线左右分离——然后，像是从内部发生爆炸一样，化成无数的碎片飞散消失。 
 
    春雪用剩余的极少必杀技槽进行后跳，在离Behemoth十米以上的地方进行降落。 
 
    精神力完全耗尽的春雪下意识膝盖一软想要跪倒在地上，可总算站稳了脚步。丝毫不敢放松地握紧了手中的剑，抬头望向那静止了的巨兽。 
 
    原本长在额头上的两根角，以春雪看来的右边那根已经连根消失。断面的切口正在慢慢地修复着，但看来缺损部分的质量果然是无法回复。 
 
    Behemoth举起左手摸了摸角的断面，蓝白色的目镜以可怕的眼神睥睨着春雪，然后出发嘶哑而低沉的声音。 
 
    「刚才的刀法…………Silver.Crow，你难道…………」 
 
    「难道……什么？」 
 
    春雪如此反问道。巨兽并没有立刻回答，而是把左手放下，和右手一起支撑在地面，又恢复到了四足兽形态。 
 
    「……没什么，请不要在意。话说回来，游戏也差不多该到此结束了。」 
 
    「……正合我意。」 
 
    春雪如此回应道，重新握紧了手中的剑，Behemoth则依然把双手撑在地面，灵巧地耸了耸肩膀。 
 
    「和你的胜负，就留到下次有机会再见分晓吧。再怎么说这也是领土战，这样玩下去我可不好跟同伴们交代啊。」 
 
    说完，他把剩下的右角朝向天空—— 
 
    「《Dissolve.Ray》」【译注：分解光束】 
 
    漫不经心地进行了技名发声后，从右角发射出红色的光线。 
 
    覆盖着魔都场地的天空的漆黑乌云，在数秒间散发出鲜红的光芒，消失了。 
 
    就只是这样，什么也没有发生。 
 
    不——。 
 
    突然间，春雪感到一股强烈的恶寒从背后传来。 
 
    与Behemoth所释放出的冻气不一样，从某种意义上来说，那是远比Behemoth的冻气冷得多的，剃刀般锋利的压力感。 
 
    「…………乌鸦混蛋」 
 
    在据点内已经充满了必杀技槽的Ash.Roller一反常态地轻声叫了一下春雪。此时，连春雪也察觉到了。 
 
    于要塞据点广场——现实世界的泉岳寺西侧耸立着的巨大建筑物的顶层上，出现了几个人影。每一个的身躯都比Behemoth要小得多，可是所释放出的情报压强度却与之相同，甚至在其之上。似乎连附近的空间都发生了扭曲。 
 
    恐怕Behemoth所释放出的光线，是让同伴集合的信号吧。也就是说，他们才是Oscillatory.Universe港区第三战区防守队伍的大部队。 
 
    Behemoth稍稍回头看了一下后方，傲然地微笑着。要是现在对方再有一人加入到战场，春雪方的胜机将会完全消失。 
 
    春雪被这一预感所吞没，呆站在原处，然而——。 
 
    「…………乌鸦混蛋」 
 
    再一次被Ash叫道，春雪回了一声「我知道！」。此时，一股不一样的压力从另一边涌来包围着春雪。 
 
    尽管是几乎相同的高密度，却完全感觉不到冰冷。不仅如此，它是一种甚至让春雪鼓起了勇气、恢复了斗志，像火焰一般的气场。 
 
    春雪转过身，所看到的是泉岳寺东侧的建筑群的顶层上，排列着三三五五的人影。虽然在黑夜中只能模糊地看到轮廓，春雪却能清楚的分辨出其中的每一个轮廓是谁。 
 
    是Sky.Raker、Ardor.Maiden、Cyan.Pile、和Blood.Leopard等人占领了后方的据点后，往这边赶了过来。 
 
    剩下的时间还有二十分钟多几秒。 
 
    现在开始，才是领土战的重头戏。 
 
    春雪深深地往腹中吸进一口气，用力地握住爱剑。Lucid.Blade也似乎是在回应春雪的斗志般，散发出耀眼的光芒。 
 
    对峙着的两队伍所散发出的气场，以广场中央为界线相互抗衡着。当气息的抗衡到达临界点之时，空前绝后的总决战就将开始。 
 
    视界上方正中央的计时器——1205，1204……正向着《那个时刻》不断减少——。 
 
    风儿轻轻地吹过。 
 
    一阵把Oscillatory.Universe一方所散发出的冷气和Nega.Nebulas一方散发出的热气缓缓吹散的微风。 
 
    仿佛视线被吸引过去了一般，春雪望向泉岳寺的北面。 
 
    对峙着的两阵营的正中间，只有一栋细长的建筑物伫立在那里。在那建筑物的顶层，有人正站在那里。 
 
    那是一个从没见过的纤细的轮廓。既然会出现在这里，应该是敌方的同伴才对，可是Glacier.Behemoth却同样诧异地仰望着那个人。 
 
    又是一阵风。 
 
    微风带着隐约的花香味吹遍四方，钢铁的树木的叶子发出沙啦沙啦的声音。随后。 
 
    站在细长建筑物顶层的那个超频连线者全身迸发出鲜艳的浅桃色，飘到了空中。 
 
    那并非是必杀技所发出的光效，而是仿佛要照亮整个舞台般强烈地闪耀着。 
 
    「…………心意的……过剩光(Over Ray)……？」 
 
    春雪用颤抖着的声音低语道。仿佛是要追认他的话语一般——。 
 
    甜美的、而又似乎带着几分凄寂的声音响彻四方。 
 
    「——《Paradigm.Breakdown》」【中译：范式崩溃】 
 
    浅桃色的光芒急剧扩散，笼罩了一切。 

  第二十卷 黑白相克 第六章  
     光亮。 
 
    震地声。 
 
    强得让人站不住脚的震动。 
 
    当无比漫长的几秒钟过去，感觉到这些现象都平息下来后，春雪战战兢兢地抬起脸。 
 
    乍看之下，什么都没有变化——看似如此。但他立即就察觉到有两样东西消失了。 
 
    泉岳寺北面大楼顶层上的人影。 
 
    还有，本应在不远处发着蓝光的要塞据点的大型圆环。 
 
    Ash.Roller、Bush.Utan和Olive.Grab三人正站在直到几秒前还是据点的位置上，茫然地环视着周围。南门附近的Chocolat等三人也不安地看着春雪这边。 
 
    不论是在东面的建筑物上并成一排的Nega.Nebulas众人，还是镇守在西面的Oscillatory.Universe众成员，抑或是在春雪正面仰视着夜空的Glacier.Behemoth，包括所受伤害在内的一切都没有变化。 
 
    那么，那个谜一般的超频连线者所释放出的心意及其后的震动，究竟给这领土战场景带来了什么呢。 
 
    春雪为了寻找蛛丝马迹而正准备再度往周围环视时，耳中听到了——。 
 
    Glacier.Behemoth的极其微弱的呢喃声。 
 
    「…………王啊…………。您的意思是，现在正是那个时刻了吗。」 
 
    春雪并不知道那句话的含义。但是他发现了Behemoth正出神地凝视着东边的天空，便转过身抬头向同一方向看去。 
 
    并排于侧面的大楼顶层上，Sky.Raker等人果然也很诧异地确认着周围的情况。 
 
    但是，Behemoth所注视的并非是她们。 
 
    很远很远的另一头。在遥远那方的东面天空。 
 
    漆黑的夜幕逐渐远去，正要变为群青色。 
 
    天将要亮了。但是本应不会这样。《魔都》场景的夜晚理应是会持续三十分钟的。这个场景的夜晚迎来破晓只会是在……夜晚迎来破晓，只会是在…………。 
 
    在这时，春雪终于察觉到了。 
 
    视野上方本应仍剩余一千二百秒的倒计时，消失了。 
 
    显示在左侧的Ash等人的体力槽和显示在右侧的Behemoth的体力槽也都消失了。剩下的就只有自己的而已。 
 
    这本应不会到来的破晓，还有UI的简略化。 
 
    这一切现象所指向的答案，就只有一个。 
 
    「…………这里是…………无限制中立场地…………？」 
 
    春雪的喃喃之语，转眼间就被冰冷而干燥的阵风所吹散了。 
 
    （待续） 

  第二十卷 黑白相克 后记  
     非常感谢各位读者垂阅Accel.World第20卷《黑白相克》。 
 
    在封面折页里也有写，哎呀终于到20卷了呢。二零零七年，在网上连载作为本书原型的《超绝加速Busrt Linker》时我压根没想过会写到这里。 
 
    但不可思议的是，尽管故事本身偏题过好几次，但还是正朝着当初我心中那个只有模糊轮廓的高潮场面逐渐推进呢。这让我不禁再一次认为，故事这种东西，是拥有一种自行地朝着它该到达的地方前进的力量的啊。 
 
    本来我心里那种“以作者的身份创造出故事，并加以控制”的感觉就极其淡薄。该怎么说呢，我只是将已经存在的故事变成文字，是这样吧……。我最喜欢的作家史蒂芬?金曾说过“作者只是将埋在地底下的故事的矿脉挖掘出来而已”这样的话，我感觉正是如此。从感觉上来说，我自己心里有一半也是想作为一个读者边发出“嘿~”“哼~嗯”的感叹边守望着故事迎来结局，所以尽管还不清楚这个名为《Accel.World》的故事会走到哪里，但今后我也希望能和各位一起继续追随着它……这是我的想法！ 
 
    好了。在这本书的发售日再过一个半月左右的七月二十三日，Accel.World的新作动画《Infinite.Burst》（下称IB）终于要在影院上映了。 
 
    当然，在IB的企划还没开始的很久以前，我想大概是一年半前吧，当时是基于“既然是难得的新作动画，那就别去回顾过去的原作了，来讲讲未来的故事吧，但太过跳跃也不好，那就把时间点定在大概会在剧场版上映时发售的新刊再往后一点好了”这一意图来写故事原案的。但是回头想来，对情节毫无掌控力的我怎么可能干得出这种绝活，当我写着18卷和19卷时也心里也曾有过“这下真的能跟IB的时间轴对接上吗！？”的不安，不过开始起来后却奇迹般的跟这第20卷完美地对上了时间，让我大大地松了口气。IB是一部注入了再度集结起来的TV动画版Staff众人的热情的Giga.Wonderful电影，还请各位到影院的大荧屏前感受一番！请多多关照！还有HIMA老师、三木先生，这一卷也真的非常感谢！插图的Petit.Paquet三人组真是太棒棒棒棒啦！！ 
 
    二零一六年五月某日 川原 砾 

  第二十卷 黑白相克 插图  
                 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 