 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第七卷 灾祸之铠 彩图  
     2、 
 
    「鸦先生。我之前也说过了。就算输了、跌倒了、失败了，但不放弃地继续前进才是真正的强者」 
 
    四埜宫谣：操控旧《Nega.Nebulus》所属的对战假想体《Ardor.Maiden》的四年级小学生 
 
    3、 
 
    「嗯。我一定会想办法。活着回去回到现实世界中等着我的大家的身边」 
 
    春雪：操控着受到《灾祸之铠》污染的假想体《Silver.Crow》的中学内地位最低下的少年 
 
    4、 
 
    「对我的无理表示歉意。但是，请务必相信，我完全没有想要和你们战斗的意思」 
 
    Trilead.Tetraoxide：《帝城》内遇到的谜之《年轻武士》型假想体（译注：中文译名特里特.特多克塞德（原意：四氧化三铅真的让人很脱力－－）） 
 
    5、 
 
    Blood.Leopard：赤之军团《Prominence》的副官，等级6的脑加速者，略称《帕德姐》 
 
    6、 
 
    「我一直都在羡慕你。那充分表现出纯粹愿望以及希望的样貌，用那力量，将一切不可能颠覆的你」 
 
    7、 
 
    「小拓，我从很久很久以前就想要变成你那样。所以为了将此传达给你，我现在、要和你战斗」 
 
    拓武：操控《Nega.Nebulus》所属的对战假想体《Cyan.Pile》。是春雪的挚友。 
 
    8、 
 
    加速世界的军团分布图 
 
    ネガ.ネビュラス：Nega.Nebulus（黑暗.星云）黑之军团 
 
    プロミネンス：Prominence（日珥）赤之军团 
 
    クリプト.コズミック.サーカス：Crypt.Cosmic.Circus（终极暗堂大马戏团）黄之军团 
 
    グレート.ウォール：Great.Wall（长城）绿之军团 
 
    レオニーズ：Leonids（狮子座）青之军团 
 
    オシラトリ.ユニヴァース：Oscillatory.Universe（螺旋世纪）白之军团 
 
    オーロラ.オーバル：Aurora.Oval（极光领域）紫之军团 
 
    《帝城》 
 
    现实世界中『皇居』的所处位置。 
 
    从加速世界存在以来，从未让《脑加速者》入侵过，被称为《难攻不落之城》。 
 
    《帝城》的东南西北各耸立着一扇城门，其它地方的城壁上下方都设立了不可视的障壁无法入侵。 
 
    四扇门各有最强中的最强的四只《超级》ENEMY把守。 
 
    被称作《四神》的这些ENEMY，是比《神兽级》ENEMY更为强大的绝对性存在，只要不同时将四只打倒或者穿越它们的防线，就不可能入侵到《帝城》内。 
 
    根据脑加速者们的传言，《Brain.Burst》通关的条件之一是《夺取五名等级9脑加速者的全部点数达到等级10》。而《到达帝城中心》似乎也是条件之一。           

  第七卷 灾祸之铠 1章  
     网译版 翻译 乙烯、zhuxuanyu8、楼长、leous9895、病院坂☆真冬、空叶、waynechris@轻之国度 
 
    1 
 
    暗转。 
 
    聚光灯。 
 
    白色的光晕中，出现已经失去光华的朱红色巨大圆柱。背靠着其弧形侧面的，是一个小小的人影。并不是真正的人。全身被厚重的银色装甲所覆盖，整个头部也被相同颜色的头盔所包裹。 
 
    接着，微弱的照明将周围照亮。夜。无数的篝火无声摇曳。圆柱不仅是最初的那一根，同样的物体似乎无尽地绵延着。地面是纯白的沙砾。目极之处隐约地浮现出巨大宫殿般的轮廓。银色的头盔转动，仰望彼方的宫殿 
 
    不是《绝对不可侵》的吗，真是的。 
 
    就算理解完全是自作自受，头脑中也还是不禁这样抱怨起来。 
 
    很可惜，发不出声音。不仅如此，连一个脚步声都不敢发出。因为只要发出一点点声音的瞬间，在城郭内四处游荡着的那些可怕的武者型ENEMY说不定就会一起袭来。 
 
    一名武者的身形顶多也就三米左右。外界栖息着的巨兽级和它们比起来，大上五倍都不足为奇。但是，长长的回廊以及城墙上，以三到四名为一个集团，发出铿锵步伐来回巡视的武者群，所散发出的气压，何止是巨兽级，甚至是神兽级不、说不好的话甚至是如同守护城门的《四神》般让人窒息。 
 
    当然，城——庄严屹立于《无限制中立舞台》的《帝城》内部总算是侵入进来，正是因为成功突破了四神的守卫。但是，虽说如此，却连任何一只都没打倒。只是看准空隙偷溜进来，或者说是误打误撞进来的说法更为贴切 
 
    至少，也准备个逃脱用的传送门啊。 
 
    再次无言地在内心重复抱怨着，想办法抑制住满心的恐怖与焦虑。 
 
    反射着城内篝火火光的金属假想体全身冰冷，稍微有些焦黑的银色装甲内，心脏噗通噗通直跳。真可以说是绝体绝命，从成为《BB玩家》以来最大的危机。 
 
    但同是，心中的某处确实又存在着些许的兴奋。 
 
    从加速世界诞生开始——即制作者不明的全潜入型对战格斗游戏《Brain.Burst》被发布给东京都中心的约一百名小学一年级生开始，短短十一个月。在这期间，达到等级4，获得潜入无限制舞台的玩家大部分都向镇座在世界中央的这座巨城发起挑战。不管是与现实世界皇居相同的位置也好，周围被设定成具有绝对重力的断崖也好，怎么想都是游戏的最终目标——以孩子的说法来说就《最终BOSS之城》。 
 
    然而，面对不管哪个加速者的挑战，都在拥有恐怖能力的超级ENEMY《四神》的轻松一击下土崩瓦解。 
 
    北玄武。东青龙。西白虎。南朱雀。它们既是各自拥有五条血槽的独立单位，又拥有相互支援、回复的能力。具体来说就是非战斗中的四神能够向在其它门战斗的四神施以防护罩或者回血这些恐怖技能。也就是说，集中战力各个击破是不可能的。玩家侧也要分成四队，向全部四神同时发起进攻。在现在，脑加速者总数还不到五百人，而且还形成了无数的小团体互相冲突，如果不联合起来的话，要完成如此大规模的作战行动是不可能的。其中，一些小规模的部队强行冲入一个门，在大桥的尽头处死亡后就一直陷入《无限ENEMYDEATH》——虽然这种说法是在之后才形成的——直到点数全损的例子也不是没有。 
 
    在这种状况下，虽说没能打倒四神，能像这样成为成功入侵帝城之人，多少有些兴奋也在所难免。 
 
    说不定，只要就这样到达城的深处，就能获得最终关键道具，成为第一个将Brain.Burst通关之人永远名留于加速世界。 
 
    就保持着没有什么过人的能力，朴素的金属色，没有什么引人瞩目的这个—— 
 
    《Chrom.Falcon》的名字。（译注：中文译名铬之隼） 
 
    虽然意为隼的假想体名字还算相当帅气，或者就此来说，Chrom.Falcon的性能以及外观都《输给名字》了。不仅是对战对手，连自己都是如此认为。 
 
    稍微有些和猛禽类似的，就只有下端如喙状尖锐的假面了。尽管如此，因为整个脸部是连眼睛都没有的一整片光滑的银色，依然不免给人以杂兵战斗单位的印象。身体瘦小，手脚不带任何武器。当然，背后也没有任何像是翅膀的东西。 
 
    说到攻击力就只有拳脚，然后是小体型的速度以及身体硬度的这个对战假想体，能对这样的自己说「帅」的就只有自己的伙伴《Saffron.Blossom》。（译注：中文译名橙黄花开）虽然并不怀疑那话语，但至少自己想要做到能配得上她的能力。 
 
    Blossom，就如她的名字，拥有《让花朵绽放》的能力。右手小小的杖中能发射出数种种子，埋入敌方——或者是自己人的假想体体内，经过一定时间后绽放的花朵，能够发挥消减体力槽、必杀技槽，或者是阻碍对方行动，而反过来也可以施加支援效果、削除异常状态等多彩的效果。虽然那些尖酸刻薄者冠以《寄生属性攻击》这种听起来令人不舒服的说法，但就算在间接（黄）色系中也少有泛用性如此之广的对战假想体。 
 
    当然，拥有如此强大的力量自然也有其必须牺牲的部分，对Blossom来说，防御力实在是弱到无法形容。所以为了补足弱点才与防御属性的Falcon组队——虽说如此，尽管从一起战斗开始也已经经过了半年，但到如今心中的不安还是无法消除。如果，有防御性更强的家伙来邀请Blossom组队的话会怎么样呢。 
 
    所说的与《一般色系环》不同的《金属色系谱》中，最左侧是白金与黄金的贵金属，右侧是钢与铁的泛金属。贵、泛，虽然这么说，但同等级的话潜在能力是相同的，左侧配置的话就对毒、酸、腐败等特殊攻击的耐性较强，而越往右侧则对拳、剑等物理攻击的抗性较强。 
 
    《Chrom（铬）》几乎是在中央的颜色。两方的耐性都不能有所保障，只是单纯的装甲硬度的话更高等级的金属色系虽说少也是有的。不仅如此，在一般色系中防御能力优秀的绿色系中，有着更为合适肉盾角色的家伙根本不足为奇。 
 
    也就是说，单纯只有硬度的话，根本不知道Blossom什么时侯会被夺走。 
 
    这份让心中感到苦闷的感情究竟是什么，自己怎么也无法把握。在加速世界中，将湾岸区作为据点总算生存下来，这时候自己也逐渐被冠以《黑银之隼》的称号，不过一旦回到现实世界还只不过是个八岁的二年级小学生。——不、这也不过是借口吧。从能够潜入无限制中立舞台后，在这事实上拥有无限时间的世界中，主观上其实已经度过了五年的时间。 
 
    所以，现在在头脑中其实已经隐约理解了。 
 
    之前，总算达到等级5，习得了某个必杀技后马上想到了《帝城》将想法付诸实施，不知是幸运还是不幸成功后，陷入如今被可怕的ENEMY群包围的窘境，全部都是对于Saffron.Blossom的恋情以及独占欲所致。 
 
    ——不赶快移动的话，以一定模式在城内移动的武者集团的一名就将来到这个藏身之处。 
 
    从朱红色的柱子阴暗处探出头，快速确认状况。 
 
    现在所处的位置是以直径一千五百米划圆的《帝城》内侧的南部区域，《朱雀门》和城本体正面入口相连的大路的一角。入口的两侧各有一名格外凶猛的与其说是武者到不如说是鬼神般的ENEMY镇守，怎么看都是无法突破的。所以相对地，将目标定为白色墙壁上的一扇窗。因为不是正规的路径，无法从外侧打开的可能性很高，但只要是真正的窗户的话一定能够入侵。 
 
    从背后，巡逻武者ENEMY集团的脚步声逐渐靠近。大大地吸了口气，边踏出右脚，边轻声——喊出技名。 
 
    「《Flash.Blink》」（译注：中文译名瞬闪） 
 
    虽然以最低的音量发出隐约可辨的声音，武者们的步伐便随即改变。 
 
    不过这个时侯，黑银的假想体已经完全从柱子的阴影中消失了。只留下青色的残像一时失去踪影，在三十米开外的城壁侧无声地实体化。 
 
    这是Chrom.Falcon等级5的必杀技、《疑似瞬间移动》。之所以是疑似，说到底不过是《高速直线移动》延长线上的能力而已，只有在《眼睛能看到的》《空间是连续的》场所才可移动。但是，移动中的假想体会化作质量为零的粒子体，能使物理攻击及重力攻击完全无效。 
 
    背靠着白色墙壁再次出现，注视着杀到原来场所的武者ENEMY的动向。让自己转为攻击化模式的侵入者失去目标，武者们虽然狂暴地左右张望，但终于像是忘记一切般回到原定的巡视路线上，回复成之前的缓慢步伐。呼、长出了一口气。先不去说武者ENEMY的战斗力，看来AI的设置上明显要低于《四神》。 
 
    转过身，抬头看向背后墙上的巨大窗户。 
 
    对场景的属性是一直等待着的和风的《平安舞台》而满心期待，果然窗户只是用细的红色木条纵横交错而成，并没有镶嵌玻璃之类的。目测每个小格不过是三厘米见方的大小，不管哪个对战假想体都没办法就这么直接穿过，不过——。 
 
    抬眼扫了下视野左上的必杀技槽。还有百分之五。体力槽也只有百分之二十而已，不过不管怎样要遭到武者ENEMY太刀的一击也是满血即死的。 
 
    慎重地设定好轨道，右足用力踢向地面，消费完所有的必杀槽进行最后的《Flash.Blink》。 
 
    粒子化的Chrom.Falcon的身体，穿过了木格栏栅，终于入侵到帝城本体。 
 
    这个技能正是欺骗了《四神》的眼睛，将绝不可能入侵的帝城外围突破化作可能的手段。方法简单至极。事前将必杀槽积蓄满，首先是四神守护的大桥——并不去，而是在围绕帝城的充满无限黑暗的外围地带，展开最大距离的《Blink》。虽说如此，但就算将必杀槽全部耗完最多也只能行进百米，要度过长达五百米的断崖是完全不够的。 
 
    因此，最初的轨道先设定在稍微上空之处。在断崖上现身的瞬间，无法抗拒的超重力捕捉到假想体，在拉向谷底的同时HP槽不断减少。但同时因为必杀技槽的再次增长，等累积到一定程度后再度向斜上方《Blink》。接着就不断重复，度过断崖。 
 
    ——虽说如此，本来实际上今天本打算只是侦查或者说是进行实验而已。如果确认了Blink、积蓄、Blink的循环是可能的话，就这样落入谷底死亡。在断崖前复活，以获得的数据为基础进行计划的再检讨。在确信实现可能后，再进行真正的挑战。 
 
    本来是如此打算的，不过像这样在第一次就无谋地展开自杀性冲锋，到不如说是对落入无限的谷底感到太过恐惧所致。在第一次落下后就完全陷入忘我状态，只是一味地向前方不断Blink，结果等注意到的时侯已经身处帝城外壁了——便是如此。 
 
    虽说达到了预想的结果，但却不能悠闲地说句结果OK就完了。 
 
    从加速世界开战的这十一个月，成为BB玩家的孩子们在创造互相对战的历史的同时，全体玩家也在创造着和谜之游戏开发者争斗的历史。孩子倾注着无比的热情寻找系统的漏洞，也就是《轻松获取点数》的方法，而在一找到之后开发者就随即更新补丁将其填补。游戏内的《卡地形狩猎ENEMY》、以及在现实世界利用外部程序的《机器人作弊器》等，只要稍微有些取巧味道的技术被发现，就会以相比于其它网络游戏快得出乎意料的速度对应修正而无法使用。这反应的速度，甚至让不少玩家深信BB的开发和运营并不是真人而是AI。 
 
    不管怎么说，正体不明的开发者是严格禁止游戏中的投机取巧的比起这个，加速世界中为了获得什么，玩家就必须付出与其相应的代价。 
 
    如此说来，并非通过本来路线的四方之门而是飞跃屏障潜入原本绝对不可侵的《帝城》内的Chrom.Falcon的行为当然也是绝对不被认可的。很快就会有补丁出台，那断崖的超重力也可以捕获原本对物理、重力攻击无效的《Flash.Blink》。不、说不定现在就已经——。 
 
    所以，这是最初的也是最后的机会。 
 
    在这里要获得些什么，或者得到成长，成为一名能够配得上Saffron.Blossom搭档的脑加速者。不用再对失去她而感到恐惧。为了让她选择了我感到满足。 
 
    而最重要的，是为了就算在这个世界也能和现实世界一样和总是畏缩不前的我说话，向我伸出手的Blossom的回报。 
 
    穿过窗栅进入场所是被打磨光洁如新的木地板走廊。深处的墙壁是描绘得绚丽华贵的隔扇。等间隔并立着黄金的烛台，橙色的火焰静静摇曳。ENEMY的身影——现在、全无。 
 
    确认背后的窗户，下部挂着小小的金色插销。并不是无意义的装饰物品。转动插销，轻推之下，朱色的窗户无声地向外打开。这样至少回到这里的话就能从帝城本殿逃脱了。 
 
    但是，就算逃出来也没有逃脱用的传送门。说到底本来就不可能用来的方法再回去了。在下定决心后，只要精神力和幸运还持续着的话就只能不断地向深处前进。 
 
    在银面下屏住呼吸，瘦小的假想体如同融入走廊的昏暗之中般，慎重地开始前行。 
 
    几个小时——还是经过了几十个小时呢。 
 
    因为从小学放学后马上潜入无限制舞台，理论上在这个世界度过数日甚至是数个月的时间都是可能的。实际上，以前和Blossom就一起连续潜入不、是《生活》了三个月之久。 
 
    虽说如此，避过比内围区域更可怕的武士以及神官ENEMY的探知范围继续前进，其难度绝对是难以想象的。要是Falcon不是拥有小型轻量身材的话实在是无法做到的吧。同时，看来这城是已经预想到了数十数百规模的大部队攻略的样子了。通路意外地宽广，天井也十分高。正是因为如此，才能避开来回巡视ENEMY群不断前进，不过集中力也快到极限了。 
 
    大大地作了一个深呼吸。冰冷的空气让头脑再度清醒，躲在大圆柱后寻找接下来的路线。 
 
    帝城总直径有一千五百米，而从朱雀门到鬼神守护的正面大门大约有四百米。那么本殿的尺寸，最大南北距离应该也只有七百左右。侵入以来推测大约已经走了五百米，应该差不多是到了本殿更为中核之所了。 
 
    果然——。 
 
    向北延伸的道路前方，出现一个特别宽广的空间，并且可以看到地面闪耀着不可思议的光芒。 
 
    并列着、两个。如水面般摇曳，透明的青色。 
 
    那颜色十分熟悉。正是无限制重力舞台各处标志性建筑中设立的《脱出点》或者叫做《传送门》的光芒。 
 
    不禁安心地呼了口气后，却又再次咽了回去。要是这里只是通向现实世界的脱出点的话，别说游戏通关的荣耀了，连入侵帝城成功的证明都带不回去一个。那又是为了什么而抱着必死的觉悟向使用《Blink》向断崖绝壁挑战，并在数十个小时一直忍耐着潜行的紧张呢—— 
 
    ————不。 
 
    不、本来想到这个个人任务原本的动机，就并不是这样物质性的东西。只是，想要获得一个类似于自信的东西。能挺起胸膛继续站在Saffron.Blossom身边的某种力量。 
 
    那么，已经足够了。潜入加速世界最为危险的地方，甚至走通最深处，并且生还。就算知道这一切的就只有自己，这一事实在今后也一定会给予我确实的力量。完成了现在被认为是最强的《纯粹色》也没能达到的、这一事实。 
 
    而且仔细想来，这个规模壮大且谜团重重的Brain.Burst游戏究竟何时会《通关》，系统侧根本没有任何明示。向全加速世界通报通关者的名字，授予作为赏金的加速点以及赏品的强化外装，然后游戏继续这样的话最好不过，不过突然就响起ENDING主题曲以及滚动地显示出制作职员表，随着END的印字将全BB玩家量子通讯终端中的游戏程序消除，这种可能性也不是没有。因为当然没有和Blossom在现实中见过，也没交换过连络方法，要真是如此就再也见不到了。 
 
    所以，就算在这城中发现了类似通关道具的东西，一定也不会想要去碰触的吧。这样就好了。从传送门生还，这就是这次行动所渴望的最大回报了。 
 
    平凡的金属色假想体那值得钦佩的心中想法，就如同——受到了加速世界真正的神的怜悯一般。 
 
    等待着竭尽剩下的集中力警戒着周围入侵到大间的，并不只是单纯的传送门。 
 
    左右并列摇曳着蓝色光芒的椭圆形，和帝城外存在的无数脱离点别无二致。但是在那之前，各自设置了一个奇妙的物体。 
 
    高约一米左右的黑色光泽的石柱。不、应该说是台座吗。两者之上都放置着什么。消除脚步声，慢慢靠近左侧的那个。 
 
    微微抬起视线的前方，沐浴在传送门光芒下镇座着的是一把剑，或者说是刀。之所以无法明确区分是因为柄及锷明明都是和风式的，但鞘却是完全没有一点弯曲的直线。全体如镜面般是银色的金属制成，几乎没有任何装饰。 
 
    而这把直刀所蕴藏的可怕威力一眼便知。如果是作为强化外装的话，毫无疑问是最强等级的，不、可能还在这之上吧。就只是这样看着，就好像被神兽级ENEMY不、应该是曾经一度见到过的《四神》在至近距离对视般，让人在巨大压力下喘不过气来。 
 
    辛苦地将视线从直刀上移开，再一次看向黑色大理石的台座。 
 
    它的正面，镶嵌着一块四方形的金属铭牌，上面刻有一些图形和文字。 
 
    首先最上面是好像是P字向左倾倒般排列构成的七个点，以及将其连接的线。小学的理科课程中，在学习星座的时侯有看过同样的图形。四颗星星组成的四角形连着三颗星星的尾巴。正是汤勺形的《北斗七星》。仔细望去，柄部分的正中，也就是从左数起的第五颗星要比其它的大上一圈。 
 
    星座下，书写着基本都是使用英文的加速世界中极为少见的两个汉字。【玉衝】，虽然能读但并不明白其意义。（译注：豆知识——北斗七星是：一天枢、二天璇、三天玑、四天权、五玉衡、六开阳、七摇光。） 
 
    而在更下方，另有一行。这次是英语。 
 
    【THEINFINITY】。 
 
    确实记得是《无限》的意思。恐怕这就是这把直刀型强化外装在游戏里的名称吧。银面下边不断玩味着这个单词，边向右移动数步，看向另一个台座。 
 
    在这之上放置着的，怎么看都是西式风格的全身防具—— 
 
    铠甲。 
 
    并不是厚重的形态。在一般的VR网络游戏中，应该算是轻装甲类的吧。帽子是圆冠形式，胸和肩以及手腕的部件也是缩减到了最小限度。下半身只有只及膝盖的长靴。但是并没有给人以丝毫便宜货的印象。和剑相同整个都是光彩绚丽的银色的铠甲，似乎蕴藏着能够将一些攻击都挡开的惊人的情报密度。甚至连周围的空间都似乎受其影响而扭曲了。和它相比，金属色系的Chrom.Falcon的装甲就好像是玩具一般。 
 
    屏住呼吸，确认其铭牌。 
 
    全体的风格和剑的台座完全一样。上部是北斗七星的示意图。但是，大些的是左起第六颗星。所刻的汉字是【開陽】。果然还是无法理解意思。 
 
    而在最下方的英语名是—— 
 
    【THEDESTINY】。意思记得是《命运》。 
 
    读到这里，不禁后退一步，这次大大地呼了口气。 
 
    两样，恐怕是加速世界中最强等级的强化外装。剑与铠。 
 
    只要伸出手触碰，就应该能纳为己有。无限制中立舞台的各处也存在着不少的《迷宫》，也有听说在深处蹭发现过放置在台座上的强化外装。 
 
    不过，让人在意的是台座后方摇曳的传送门。当然不可能没关系。十有八九在触及到其中的一个道具并入手的同时传送就将启动，强制送还到现实世界。 
 
    而且只要道具被启动，这个传送门就会成为只能使用一次的《一次性传送门》，并且在启动中旁边的台座就将被封起。也就是说，一个人或者一个集团一次能获得的，就只有从剑和铠之中两者选一。游戏中标准的二择选项。 
 
    虽然就在数分前，就已经充分考虑过进入传送门直接登出的情况，但在这种状况下可还没有做好不向台座伸手的觉悟。不管怎么说现实年龄毕竟只有八岁，就算把加速的份算上也不过十三岁。本来说来，既然时以这种配置来看，要不碰触其中之一明显传送门也不会启动。 
 
    那么，选哪边？ 
 
    不管是剑也好铠也好，只要装备上了就能明显地让自己的能力有质的飞跃。但是，只是强化Chrom.Falcon个体是没有意义的。说到底应该要作为Saffron.Blossom的搭档为前提来考虑的。Falcon的存在意义，就只在守护她。那么是选剑吗。本来就是防御型的金属色系，再要强化装甲只是多此一举吧。 
 
    向左侧【THEINFINITY】台座伸出的脚——突然停住。 
 
    要守护Blossom。如果真的只有这一个愿望的话，就应该有更为合适的选择。可以将她装甲薄弱的弱点覆盖的，可以让她在遭受严酷的集中攻击下仍能毫发无伤的方法。 
 
    握紧右拳，向自己的胸口砰地锤了一下将自己的不成熟与私欲赶出，向右侧镇座着的纯银铠甲伸出手。 
 
    手指触碰到——的转瞬间，视野内紫色的系统提示伴随着轻快的音效弹出。【YOUGOTANENHANCEDARMAMENT《THEDESTINY》】。 
 
    铠甲化作光粒消灭，同时传送们的青色光芒闪耀，将Chrom.Falcon包覆。 
 
    暗转。 
 
    聚光灯。 
 
    白色的光晕中，虽说并不宽敞，但让人感到舒适的房间浮现出来。 
 
    墙壁也好地面也好，都经过好好地经过擦拭。角落是黑色的料理用火炉。从放在上面的茶壶中，热腾腾的水气不断冒出。反对侧靠墙处是一张大床。在纯白的床单上，并排坐着两人。 
 
    并非是单纯的人类。一个的全身被深银色的金属装甲所包裹。而另一个的全身上下是好似太阳般明快的橙黄色。短发以及肩与腰的精心构思就如同含苞绽放的花蕾一般。 
 
    面对在训斥中孩子般低垂着头的银色，橙黄色假想体轻轻扬起可爱的右拳。 
 
    「真是的————，你是笨蛋吗！？」 
 
    咚，不知是第几次敲打在头盔上。情不自禁缩起脖子，然后再次重复起说了多次的借口。 
 
    「所、所以说，一开始只是打算做个实验啦」 
 
    「那么，马上用相同的方法回来就好了吧！为什么就这样满不在乎地冲进城里了啊！」 
 
    「因、因为，HP已经减得很多了从谷的内侧《Blink》然后在途中死了的情况下，也不确定是不是能从外侧复活的说」 
 
    「就算在内侧复活，那时侯HP已经全部回复了，重新用《Blink》跳回外侧就好了啊！」 
 
    「呜的、的确是这样不过」 
 
    这类的争辩，对于理论派的搭档是从来没有任何胜算的。正当垂下肩膀陷入沮丧的时侯，就听到呼地一声大大的叹气声，接着取代拳头的是纤细的手掌轻轻抚摸起头顶。 
 
    「嘛，想要进入《帝城》的挑战心，以及进到最里面并且能够回来的精神力还是值得夸奖的。很努力了呢，法尔」 
 
    温柔的声音让心中一阵悸动，抬起头。近在眼前，Saffron.Blossom那可爱的脸型浮现出平静的微笑。 
 
    「谢谢谢，芙兰」 
 
    凝望着浅蓝色的玻璃眼睛如此喃喃道后，Blossom似乎害羞般地缩起肩膀，将手从Chrom.Falcon的头上收回。 
 
    「我去沏茶了哦。对了，为了庆祝平安归来要切蛋糕呢。最近在银座区的《食品点》买了只看上去挺好吃的」 
 
    看着匆匆忙忙向房间对面厨房跑去的搭档的身影，内心深处的各种情感再次涌起，声音怎么也发不出来。 
 
    无限制中立舞台的湾岸区，在现实世界是被称作台场的填海之地一隅所存在的这个小小的家是二人花费数年——虽说当然是加速时间——努力狩猎ENEMY才得以换来的钥匙。对于Falcon来说，将这些点数用来升级或者购买一件强力的强化外装来得更有价值的想法也不是没有，但当第一次打开新居的大门时Blossom那感动一幕，瞬间把自己那孩子气的不成熟想法彻底吹散。 
 
    之后，又过了近一年的时间一点点购置家居道具的这个房间，现在对于Falcon来说是比现实世界自己的房间更为让自己安心的场所。不管怎么说，和没有弟兄，双亲又是早出晚归的空无一人的自宅不同，这个房间一直有Blossom陪伴着。当然，要同床共枕毕竟还是感到不好意思的。 
 
    她当时为什么要如此拘泥于买房子呢。 
 
    告诉自己这个理由，是在现实时间的一个月前。 
 
    Saffron.Blossom从一生下来就患有细胞内的线粒体机能低下的难治之症。因为是遗传性疾病，就算是最先进的微缩机器人治疗也毫无效果。虽然直到现在只是容易疲劳和头痛这类的程度，还没有出现症状，但逐渐将恶化开始出现痉挛和麻痹，而病变终将触及心脏——恐怕无法坚持到成人，医生已经如此作出诊断。从新生儿开始就一直佩戴着刚发售不久的量子接续通信终端，似乎也是为了能够随时监视病症。 
 
    和在现在坐着的相同的床上，对着呆然地睁着双眼的Falcon，Blossom露出开朗的笑容。 
 
    ——不要摆出这样的表情，法尔。就算发生什么不测，那也是十年十五年后的事情了啊。而且，我们不是还有《Brain.Burst》嘛。我们在这个加速世界中，可以生活相当于足足一生的时光啊。买了可爱漂亮的家，和最喜欢的人在一起，永远永远。 
 
    面对如此说道并再次露出害羞微笑的Blossom，不禁脱口而出「那是，说我？」，随即遭到拳头的回应。 
 
    好开心。但是同时又感到胆怯。我真的可以吗。与Blossom共同度过《一生》的资格，我这个Chrom.Falcon真的拥有吗。昨天，会鲁莽地挑战入侵帝城，也是因为那份胆怯一直纠结在心底的关系。 
 
    所以，从那座城生还的现在，看着眼前在小小的桌前准备茶水和蛋糕的搭档的侧脸，无论如何都抑制不住内心的那个问题。 
 
    「呐，芙兰。为什么为什么是我呢？又没有、什么了不起的能力。就算是金属色系也是不上不下的我，为什么你会选择呢？」 
 
    随即Blossom一瞬间露出茫然若失的表情，很快撅起了嘴。 
 
    「啊—、竟然忘记了！我说啊法尔，最初提出组队邀请的可是你啊！在观战者中，用超小的声音和我搭话，还害我重复问了好几次呢」 
 
    「诶是、是这样吗」 
 
    慌忙地开始搜寻记忆，不过毕竟体感时间已经是近五年前的事情了。尽管如此在恍惚地复苏的遥远景象中，向Blossom搭话的确实是自己。想不到自己竟然有那样的胆量，假想体全身开始嘀嘀嗒嗒地冒出假想的冷汗。将茶壶放好的Blossom靠了过来，将手啪地搭在自己两肩上。 
 
    「那么，换我来问吧。法尔，你为什么会选择我呢？那时候我的还完全没有技能，总是被高火力型打得落花流水的我，为什么呢？」 
 
    ——要说为什么。在看到第一眼的时侯，就决定是这个人了。 
 
    不过对于常年的搭档，连心中这样的感慨似乎也根本藏不住。露出温柔微笑的太阳色假想体，将纤细的双臂环抱住Falcon的头，紧紧地抱入怀中。 
 
    「我也是。我也是、这么想的。没有其它的理由，没有后悔过一次来吧，喝茶吧。接着我们去看海吧。现在外面还是《黄昏场景》，夕阳一定很美的哦」 
 
    暗转。 
 
    聚光灯。 
 
    白色的光晕中，浮现出两人依偎而立的身影。暗银与橙黄。 
 
    接着点状的光芒在远景扩散开来。静谧的海，以及逐渐沉入水平线的太阳。夕阳在湖面映射出耀眼的粼粼波光，与眺望此景的二人的颜色融为一体。 
 
    台场的西南角，从晓埠头公园眺望东京湾的夕景，美得让人不由怀疑这真的是由治安摄像头的影像再构成的3D位图吗。 
 
    但是，现实世界的话，本应在对岸羽田机场繁忙不断地离陆着陆的飞机全然不见踪影，取而代之的是在橙色天空悠然飞翔的大型翼龙ENEMY。在海湾的浅滩扬起高高的海浪的，不是鲸鱼而是长颈龙。 
 
    每次像这样和Blossom一起在广阔的无限制中立舞台眺望之时，总是不由地会去思考。 
 
    究竟这个世界是为了什么而存在的呢。是因为什么目的，而只让年幼的孩子们进驻于此。 
 
    构筑与运营如此庞大的系统所耗费的成本总额，以小学生的知识是无法想象的。更何况到如今，没有任何一个BB玩家支付过一元钱的游戏费。有传言说是大手笔的游戏公司在做市场调研，也有说是广告公司的宣传等，但若是如此，程序的发布数量就太少了。 
 
    约一年前，从追踪不能的发信源获得客户端软件包的孩子约有百人。而其中，作为《家长》能够无回数限制地行使复制安装权限上升到等级2的的仅仅只有三成——三十人。从那开始，通过喜欢游戏的孩子间的交流为媒介再次扩展，尽管现在已经扩大到以二十三区南部为中心总数已达到了五百人，但以企业的销售战略来说规模小得不可思议。 
 
    说到底，Brain.Burst这个游戏，成为玩家的条件太过严苛了。生下后就必须一直佩戴着量子接续通信终端，而且必须拥有长时间完全潜入经验这类，实在难以想象。虽说BB程序有搭载《安装适应性检验》模块，以点对点的有线直结方式传送类似于木马的文件对对方进行检测是否能够满足条件，不过Falcon的身边到现在都没发现一个能够满足条件的人。拜其所赐，虽说达到了等级5，最近已经完全放弃为成为《家长》而努力了。 
 
    为什么——。这个拥有无限时间与空间的异世界，究竟是为了什么。 
 
    「还在想吗，法尔？」 
 
    突然，靠在身边的Saffron.Blossom呢喃道。在银面下眨了几下眼，中断止不住的思绪。 
 
    「啊嗯。虽然在普通场景没什么特别的感想，但每当看到这样的无限制场景，总是会感到在意。我我们，会被带向何方，这样的想法」 
 
    「是呢。我能明白这样的感受吧。我最近和现实世界的朋友和家人谈话时，他们时不时会露出奇怪的表情呢。虽然认为自己并没有什么变化，不过以前从来没用过的话，不知不觉就说出来了的样子」 
 
    感受到似乎有些胆怯地将身子靠进怀里的Blossom，Falcon挽起肩膀用力抱紧。 
 
    「这也是没办法的啊。我们已经在这个世界渡过了不，是生活了五年。在这段时间经历了各种的见闻，各种的交流，各种的思考。我们灵魂的年龄，早就已经超越了六年级小学生的水平了。但是可能，这并不都是不好的。如果是过去的我，别说是和女孩子说话了，就连呆在同一个场所都会不自觉地害羞的哦」 
 
    「呵呵。在我看来还根本就是个孩子啊，隼同学」 
 
    虽然Blossom露出淡淡的微笑，但可爱的脸上很快浮现出忧郁的神色。 
 
    「呐，法尔。你、有没有听说过？当加速点全部失去，BB程序被强制卸载的玩家会变得怎样」 
 
    喃喃声让身体一瞬间僵硬。但是很快放松下来，刻意用平静的声音答道。 
 
    「那不过是流言我认为。程序被卸载的玩家将失去和加速世界相关的记忆再怎么说也不可能啊，操控人的记忆什么的」 
 
    「但是，要这么说的话，将思考加速一千倍的技术，最初也是难以置信的哦。说实话，就算现在对此也不能完全理解。所以，说不定，《记忆削除》也」 
 
    说到这里，同样对Brain.Burst的基础技术理解相当暧昧的Falcon也不禁陷入沉默。 
 
    二人都是已经减少到二十人的，没有《家长》的《第一代BB玩家》，并且都还没拥有《孩子》。所以，对于程序丧失的玩家将失去记忆的真伪并没有机会去实际确认。 
 
    不、就算有机会，要去确证恐怕也并不容易。因为听传闻说来，从加速世界退场的人，与其说是完全失去对于加速世界的记忆，到不如说是让人感到《对于Brain.Burst的兴趣以及细部知识的丧失》。并不是对本人造成空白的记忆，而是不让周围人感到太多不协调感，可以说是带有缓冲性质的精神操作。 
 
    这说不定是比完全的记忆削除更为可怕的措施。 
 
    一直以来都是同一军团的伙伴，或者拥有《亲子》关系这类强烈羁绊的双方，某一天突然并不是忘记了自己——而是失去了兴趣。把对方作为绝大多数可有可无的熟人的一份子。要是真变成这样的话，还不如变成完全不认识的陌生人来得更好受吧。虽然渺茫，但毕竟还有再一次相识，再一次成为朋友的可能性 
 
    思考带来的莫名寒意让假想体不禁一颤。此时，轻轻的呢喃在耳边传来。 
 
    「法尔，我呢，再过段时间想要个《孩子》」 
 
    「诶」 
 
    意料之外的话语让自己凝视起搭档。Blossom害羞地一瞬间露出微笑，但很快改变表情，静静地开始说道。 
 
    「虽然到如今为止因为都没有能够守护《孩子》的自信而一直没敢去实行，不过最近一般对战的胜率也变得安定了，对ENEMY战斗的技巧也已经积累的足够多了对吧？以后，就算孩子的点数遭遇危机，应该也可以提供某种程度的供给了。虽说如此，当然我也不想无偿提供这样宠坏他呢。等达到等级4后，就通过狩猎ENEMY来偿还吧」 
 
    「哈哈哈、原来如此」 
 
    Blossom的话，一定会成为一个既严厉又温柔的妈妈不对、《家长》吧，Falcon不断点头。将视线慢慢从这样的Falcon身上转向眺望起东京湾远方的太平洋面的Saffron.Blossom继续说出更令人惊讶的话语。 
 
    「然后呢，虽说这应该是很久很久以后的事了，总有一天我会建立起军团」 
 
    「诶想要进行领土战争吗？」 
 
    慌忙如此询问后，金黄色的短发猛烈地左右摇动。 
 
    「不是不是。因为台场的这片区域一直是空白地带，所以才说可能会进行领土宣言，不过目的并不一样。并不是战争军团该怎么说呢，想要作成互助军团那样的」 
 
    「互助，是互相帮助的意思？」 
 
    「嗯，就是那样。刚才我不是说了当《孩子》的点数遇到危机就提供供给，然后在将来偿还不是吗？将此，是不是能够更大规模系统化呢」 
 
    搭档所说的终于超越自己理解所及的范围，大大地皱起眉头。随即，Blossom一下子转过身来，从正面握住Falcon的双手，一脸认真地说道。 
 
    「那个呢法尔。我们从等级1开始就组队了吧？二人在忘我的战斗中成为等级2，然后3、4顺利地升级，等注意到的时候已经是等级5了呢。但是，现在想来我们是非常非常幸运的。毕竟虽然不太愿意去想，我们等级提升的另一面，也就意味着多名的BB玩家已经失去了全部的加速点从加速世界退场了吧」 
 
    「」 
 
    的确，正是如此。虽然到现在看到的加速点归零的瞬间屈指可数，但游戏开始后仅仅十一个月，《第一代》的五人中就有四人已经被消灭了，这是不争的事实。 
 
    话题的沉重让随声附和的话语都无法说出，握着手腕的小巧双手如抚慰般轻轻地摩挲着。同时，温柔地呢喃道。 
 
    「抱歉呢，法尔。并不是感到后悔。《Brain.Burst》是对战格斗游戏有人胜，有人败。我并没有向右否定这个根本哦。但是但是呢，点数归零了就要失去程序失去记忆失去全部，再也无法回到这个世界实在太过严酷了。已经看到过不少点数残量很少的人了，完全感受不到他们的快乐如果无法从中感到快乐，那就已经不能称作游戏了啊」 
 
    ——说不定，这种严酷，正是谜之游戏开发者所希望的吧。虽然有一瞬间脑海闪过这样的念头，但并没有说出来。取而代之，突然问道。 
 
    「所以想要建立《互助军团》吗？」 
 
    「嗯。事先存储大量的点数，然后借给快要用尽的人。等他们安定后，通过参加ENEMY狩猎来返还。这五年里，我们狩猎的技巧可是学到厌了呢。只要有这些技能，ENEMY战的事故率就将大幅减少吧」 
 
    「但是，但是啊」 
 
    边在头脑中拼命地去理解Blossom的构想所要达到的目的，边小心翼翼地反问道。 
 
    「如果，所有的玩家都加入互助系统的话因为没有点数全损的人，全部玩家的《加速》以及升级消费的点数全部都将靠狩猎ENEMY来支撑了不是吗？这样可能吗？」 
 
    「可能的。一定可以的嗯，必须要这么做才行」 
 
    Saffron.Blossom那让人联想到春日天空的蔚蓝色玻璃眼中浮现出迄今为止最为认真的光芒，说道。 
 
    「我最近听到一个传闻。一部分的军团去电玩店以及街机游戏中心寻找拥有加速适应性的孩子，一旦找到就直接传送BB程式」 
 
    「的、的确有些随便，但作为增加成员的方法不也是挺好吗？」 
 
    「不是的。那些家伙并没有将成为《孩子》的对象看作伙伴完全不教授Brain.Burst的任何知识，就直接通过直结或者局域网连续挑起对战，将初期的100点加速点全部夺走就这样让对方被强制卸载」 
 
    「什」 
 
    倒吸一口气。这已经不是《劝诱》，只是单纯的《狩猎》了吗。并不是ENEMY——而是玩家的狩猎。 
 
    至近距离看着说不出一句话的Falcon，Blossom以紧绷的口吻说道。 
 
    「如果是事实的话那就一定是错误的。就算系统上是可行的，也绝对是错误的。虽然我还并没有什么力量但是，必须要做点什么。哪怕只有一点，也要尽力所为。虽然不知道要花费多久的时间，培养《孩子》，尝试借出点数的行动，建立军团总有一天、总有一天要让这个世界的所有人，都能快乐地享受这个游戏」 
 
    等注意到时，双臂已经紧紧地抱住Blossom了。 
 
    面对怀中娇小的假想体，拼命地低语道。 
 
    「我也来帮忙。虽然我才是一无所长的金属色系但是，我保证。为了你为了这个世界，我会尽我所能全力去做。Brain.Burst是对战格斗游戏，游戏不去快乐地享受是不行的。我一直以来能和芙兰一起战斗真的很快乐。自从遇到你以后，每天都在快乐地期待明天的到来。我想将这份快乐也传达给其他的玩家」 
 
    「嗯。嗯我也是，和法尔一起很快乐哦。今后也是，一定、永远会快乐下去。让我们两个人，将这份快乐扩大吧。两人的话，一定可以的」 
 
    再次紧紧拥抱以颤抖的声音如此答道的Blossom，然后轻轻按住肩膀。 
 
    稍微等下，似乎在这样说一般竖起一根手指后，触碰视野左上方自己的体力槽，打开菜单页面。搜索所持有品栏，将一个道具实体化。 
 
    那是如镜面般闪耀着银色光辉的一张卡片。无限制中立舞台能够入手的道具，最初大抵都是这种卡片的形式。强化外装也不例外，迷宫以及怪物掉落入手后，就被封印成卡片的形式被存储。所有权的设定，就在第一次由谁来装备决定。 
 
    从窗口中取出卡片，向Blossom送出。 
 
    表面刻着的细小文字是——【THEDESTINY】。在帝城最深处入手的，恐怕是世界上最强级别的白银之铠。 
 
    「芙兰，这个给你。你的梦想，一定能够实现的」 
 
    Blossom小心翼翼地抬起双手，捧过卡片。 
 
    这太过强大的力量，二人的命运都将因其扭曲，此时当然不可能会知道。 
 
    暗转。 
 
    聚光灯。 
 
    白色的光晕中，一个娇小的人影浮现出来。 
 
    全身的色彩是让人联想到春日阳光的橙黄色。但是，身体各处可以看到以前所不存在的颜色。额头、胸口、双手双足都闪耀着如镜般的银色。 
 
    如花蕾绽放般的短发，深深地低垂着。双臂向左右大大地打开，纤细的双脚无力地伸展。如此不安定的姿势却没有任何摇动地保持静止，是因为背后有什么将她拘束着。 
 
    像是由巨大的板切割而成的薄薄的、一色漆黑的——十字架。不知道是放射出何种的磁力，将橙黄色的人影牢牢地吸附其上。 
 
    照明继续放大，终于看清周围。 
 
    放射出绿色金属光泽的地面。同样带有金属色泽的奇怪种类在各处蠕动。十字架被插入如钵状凹陷地面的最低洼处。近在咫尺之处的地面，开了一道巨大的缝穴，黑洞洞的穴口让人毛骨悚然。穴的侧面，可以看到被沾满了透明的粘液。 
 
    照明再次扩大。 
 
    直径三十米的洼地边缘，数十人的人影围成一圈。没有动作，没有话语，全都默默地注视着洼地底部的十字架。就好像，知道要发生什么一般。屏息凝神、睁大双眼，恐惧着——或者说正在期待着什么。 
 
    而这些人影中，只有一个倒在地面。 
 
    带有暗银光泽的、小小的身体。瘦小的手足，圆圆的头盔。似乎是想要拼命地站起来，锐利的指尖拼命地剜刻着金属的面。但是无法动弹。就像穴底的十字架十分相似的、两枚黑色的薄板从左右将他拘束起来。 
 
    突然，洼地中缓慢蠕动的金属蠕虫们突然迅速四散奔逃。钻入地面各处如生物的鳃一般的皱褶内，转瞬间踪影全无。 
 
    轰轰轰、轰轰轰，低沉的振动声从洼地中央打开的巨大纵穴中传来。 
 
    「不要、不要、不要————！！」 
 
    不知已经喊了数十次、数百次的叫声，只是被吸入无限制中立舞台的虚空。 
 
    眼前的地面已经被手指刻出无数尖锐的划痕。但是，不管费尽多少力气，能动的就只有手肘前端。从两肩夹住双臂的漆黑铁板，要说厚度实在微不足道，但却如同巨大的铁口钳般以绝对性的压力将Chrom.Falcon死死地束缚着。 
 
    而且难以置信的是，操纵着这两枚薄板的玩家，同时还操控着远处洼地底部的十字架，同时将Saffron.Blossom也拘束着。 
 
    Blossom无力地低垂着头，似乎已经没有任何动的力气了。这也是无可奈何。毕竟在这数十分中，她所饱尝的痛苦之巨，是她到如今在加速世界所经历的全部痛楚之和也远所不及的。 
 
    同时，强烈冲击着Falcon意识的极度愤怒与绝望，也是自出生以来从未有过的。 
 
    「不要不要，求求你不要」 
 
    从紧咬的牙关中，拼命挤出干渴的声音。同时，假想体的指尖又在《炼狱》舞台的坚硬地面刻出新的平行线。但是无法动弹。这种无力感更加剧了心中的绝望。 
 
    身体可以感觉到，令人恐惧的震动。那家伙又要来了。 
 
    洼地的正中心，从将Blossom拘束的十字架傍那开裂的直径两米以上的洞穴深处，有什么将要爬出。首先出现的是先端尖锐的数十根触手，不规则地蠕动着。接着，两排并列的赤色光点在黑暗深处闪烁。那让人感到无尽饥饿感的光点，正是那家伙的眼睛。当触手感知到近在眼前的Blossom的瞬间，无数的眼睛顿时放射出强烈的光芒。接着——。 
 
    伴随着湿滑的声音与无数粘液的四散，从洞穴中窜出的，是庞大得令人惊异的蠕虫型怪物。它是除了守护帝城四方大门的《四神》外加速世界中最强的存在，神兽级ENEMY之一——地狱的长虫《耶梦加得》。（译著：Jormungandr,北欧神话中的巨蛇怪） 
 
    虽然只在《炼狱》及《疫病》、《腐蚀林》等一部分有机系舞台才会出现，但只要遇到几乎是难免一死。不过，其巢穴是对于神兽级来说过于狭窄的直径只有三十米的环形坑内而已，就算被杀了一次，只要在过一小时复活后到耶梦加得再次出现的约有十秒的时间内逃离就可以了。如果没有被什么东西——被什么人，有意识地妨碍移动的话。 
 
    面对被黑色十字架拘束着，完全无法动弹的Saffron.Blossom，耶梦加得的头部逐渐靠近。二列合计十六只，如透镜般赤红的眼下，是被长长的触手所包围的圆形的口，不、应该说是捕食孔般的存在。锯齿状的牙齿有着好几轮，不断滴落着粘液的无底深孔，正不断逼近娇小的假想体。身体一瞬间颤抖了一下的Blossom头垂得更低了。 
 
    「不要！不要啊啊啊啊！！」 
 
    从Falcon牙缝中漏出的嘶哑声音，非人的ENEMY自然不可能听得进。 
 
    直径一米以上的长虫的口，在Blossom头上整个打开。分泌出的粘液不停地滴落，一接触到橙黄色的装甲即嘶嘶地冒出白烟。那液体有着暂时大幅减少假想体物理防御力的效果。包裹在身上的白银之甲顿时失去光辉。似乎已经迫不及待的耶梦加得连同十字架猛地将Blossom的上半身吞没。 
 
    在被灼热的感情染红的视野中央，长时间共同度过的搭档发出让人撕心裂肺的悲鸣。 
 
    强化外装《THE·DESTINY》的能力比预想的还要强大。 
 
    不管是物理攻击，切断，打击，贯通，枪击，爆炸都可以基本使其无效化。反射所有能量系的攻击，和各种激光系。对冷气，炎热，电击也有耐性。唯一不能防御的就是拿金属装甲这个唯一天敌“腐蚀酸”没有办法，但本来拥有这种攻击的玩家就很少。无敌。以那种令人恐怖防御力来这么形容也丝毫不夸张。 
 
    但是想来，那铠甲本来就是击破绝对无敌enemy《四神》后到达最深处的人才能拿到的，已经可以说是这个Brain.Burst最终道具的东西。因为偶然和幸运外加系统不完善等各种上天眷顾下，在这游戏才刚刚开始的这个时期拿到手后展现出的那压倒性性能也不是什么不可思议的事情。 
 
    因为能力过强而使Brain.Burst的游戏平衡性崩坏的《THE·DESTINY》的力量使得其所有者Saffron.Blossom本人也觉得害怕。因为到现在为止从基本上挨上一次红色和蓝色系的满能量必杀技后就差不多挂掉的状况变成了就算被正面打中也只有一丁点的伤害的情况。仅仅只进行了数场一般对战就已经传遍了整个加速世界，然后那些想要购买的人和强力工会的邀请也立马杀到。当然，也包含了耍诈啊，卑鄙啊这种的骂声。 
 
    如果只是和Falcon一起不断的组队对战的那时候的话，Blossom还可以把铠甲封印或者处分掉。 
 
    但是，现在的她却有着未达成的梦，为了建立起防止点数全损的《互助军团》，使得加速世界的杀戮这种系统威胁消失掉来让大家愉快的对战……不，生活的场所。 
 
    这或许仅仅是被宣告无法活到成人，又接受了这样的命运的blossom，那无言的抵抗吧。想要在加速世界这个荒凉的世界里播下许多的种子，然后让这个世界开满花朵——。这或许是她在成为BB玩家的瞬间就拥有的梦吧。 
 
    为了让互助军团的核心《加速点的借贷系统》能够实际运作，首先需要的就是充足的点数。然后就是能够牵制那些一开始就带着欺诈和压榨点数的那些恶意参加者的战斗力。 
 
    不要说对人战，就连对Enemy都毫无压力的《THE·DESTINY》对拥有者Blossom来说无疑是一张能够实现梦的直达票。虽然装备了铠甲后大幅抑制了乱入的人，但那些依然敢于前来挑战的众多猛者，Blossom和Falcon都无一例外地将他们击退。 
 
    就连被称为最强的《纯色》中的一人，虽说是二对一但也勉强打败他的那天，Blossom终于把自己的构想向着整个加速世界发表了。同时，想加入新军团的希望者也络绎不绝。 
 
    然后，昨天有超过三十人以上的BB玩家联名发来了想要听听详情的邮件。 
 
    两人十分的喜悦，但也感觉到了一丝不安。他们指定的地方是无限中立舞台。虽说他们想要确认一下是否能够安全的狩猎Enemy这个理由还算说得过去，但是无限制中立地带到底会发生什么谁都无法预料。最糟糕的情况，三十人一起攻击过来也不是不可能。 
 
    但是，就算是那样，装备着《THE·DESTINY》的Blossom被一击必杀也实在无法想象。所以两人就指定了脱离地点很近的地方作为保险。如果是陷阱的话就立刻朝着脱离点飞奔过去就行了。 
 
    虽然说这也不算是完美，如果有那种不是对假想体直接攻击的类型的，就像是Blossom自己一样可以阻止前进和夺走视野的阻碍系技能的家伙的话，就有可能妨碍到脱离的可能性。但是两人还是无视了那危险，因为那名单里也有着不少以前就已经认识的人。这实在想象不出是个全员都充斥着恶意而设的陷阱，也不想这么认为。 
 
    今天碰头的会场是相当于现实世界彩虹大桥北之芝浦停车场的位置，在靠近前也为了以防万一从远处确认了一下，已经有很多人到达了，也的确是发出信息的人们没错。 
 
    安下心后朝着首都高台场线的高架下走去的Blossom和Falcon的脚下突然出现了两枚薄板——。 
 
    一瞬间，两人就被强烈的压力给拘束了起来。 
 
    「住手……求求你们住手！为什么……为什么啊…………！」 
 
    凝视着被和拥有《神兽》泛称这个神圣的名称丝毫不符的长虫的无数牙齿所贯穿的伙伴的景象，Chrom.Falcon已经撕裂着不知是第几次的悲鸣。 
 
    说起来那些站在围在长虫巢穴洼地边缘的数十名BB玩家们。他们之中的大部分都是熟面孔，一起观看比赛的时候也会亲近的说说话的也有好几个。当然对战过好几次的也有，胜负基本上是五五分。完全想不到造成他们憎恨到设下如此陷阱的理由。 
 
    但是他们却只是沉默守望着，连看都不愿意看一眼被拘束着的Falcon。只是把实现集中在洼地底部无限循环的惨剧。他们的脸部面具上都浮现着畏惧和战栗。但是不仅仅如此，在恐怖的背后，Falcon强烈的感觉到了那异常令人厌恶的某种存在。 
 
    不经意间，听到了在那右后方那低沉又平滑的声音。 
 
    「真抱歉啊，Falcon君。代替他们，至少让我来回答吧。」 
 
    拥有像是学校老师一样的声音的主人就是操纵着两枚薄板和一个十字架的本人。名字不清楚。但是在加速世界里从来没有看到过的，像是被黑色的纸切过后纵向作成人型一样这种奇怪形状的对战假想体。 
 
    「那个强化外装的力量对还是黎明期的这个世界来说已经不仅仅是超越而是规格外的存在了。我想，你们也已经通过这几天的对战感觉到了吧？」 
 
    BB玩家明明最年长也应该是小学2年级才对的，《出生后就连接上量子终端》这是Brain.Burst能够安装的必须条件，大众用量子终端开始贩卖的时间，正是Falcon他们这《第一代》的出生的时间。 
 
    但是这个漆黑方块的口吻来看是在是想象不出是个小孩子，就算和现实世界的被委托班主任的青年教师相比也感觉远远在那年龄之上。顶住强烈的压力，拼命挤出一丝声音回答道。 
 
    「那么……把《铠》卖到商店去。拿到手的加速点全部公平的分配不就行了吗……没有必要，做到这种地步吧……！！」 
 
    「很遗憾，那种方法会让强化外装留在商店里。留在那里话不能保证再次得到手来破坏游戏平衡的人的不会出现。那件铠甲，必须返回到应该返回的地方。为了这样，必须依靠玩家以外的力量来消灭所有者，这是唯一的方法，Falcon君」 
 
    一直平稳的声音通告完的同时——。 
 
    耶梦加得的嘴里，saffron.blossom的假想体化成无数的碎片消散了。山吹色的光柱直冲云霄，形成刹那间的墓碑而消失了。 
 
    仅仅只是一咬就葬送了侵入者的长虫像是不满足似的挥舞着触手回到了巢穴里。漆黑的十字架也无声地沉入了地面漆黑的影子之中。 
 
    之后就只有橙黄色的光粒留了下来。遵照无限制中立地带的规则。Blossom必须要在那里经过一小时的《幽灵状态》，然后再次在那个场所苏生。——原本是这样的，但是。 
 
    从左边Falcon因为被黑板挡住而无法看清楚的位置那里传来了静静的低语声。 
 
    「《Resurrect.By.Compassion》」（译注：中文译名苏生的慈悲） 
 
    完全相像不出是人类的那种无垢又清澈的声音，随着那声音，向着天空飘去的光粒子再次向着地底降落。然后碰到橙黄色的《残火》后，一阵炫目的白光之柱从天而降并凝缩，使得一个假想体实体化。本来应该有一小时的复活时间的Saffron.Blossom，那娇小的身体就在快要跌落地面的瞬间从足下出现的十字架再次将她拘束，竖立在长虫巢穴的一旁。 
 
    这样的事情已经持续了无数次了。对Enemy战死亡时设定的损失点数是10点。这段时间不断连胜而积攒的点数不是这么简单就能耗尽的。只是那无限的残酷的死和这以上残酷的苏生的循环。 
 
    太过深入神兽级Enemy的领域而无法逃出而死导致点数全损的例子也已经有过了。那个现象被BB玩家们称作《无限Enemy.Death》而畏惧着。但是，Falcon和Blossom的黑色层积型假想体们用黑色的十字架和白光有意的引发着该现象。以结果来说这不是死亡，而是处刑。《无限Enemy.Kill》。 
 
    …………求求你们，住手。 
 
    已经连发出恳求的力气都已经丧失了，仅仅只是在银色的面具下默默的念叨着。 
 
    无限制中立地带的受伤痛觉程度基本上和现实世界是一样的。blossom每次被耶梦加得杀死的时候都会尝到全身如同被咬碎的痛觉。就算现实中的身体没有一丝伤害，但是意识——刻在灵魂上的痛楚的记忆是不会消失的。 
 
    不对……。 
 
    她真正感觉到的痛楚的源头不是怪物的牙齿，或许是并排站在洼地周围的数十名玩家的视线也说不定。用虚假的邮件把Blossom叫出来，然后让她落下这个陷阱，仅仅只是看着她被恶心的长虫无数次的啃食，那些过去曾是朋友的人们。 
 
    他们的面甲上不仅只有恐怖和胆怯，还能够确切的捕捉到那些许的兴奋。像是小孩子们《看到可怕的东西了》一样。但是在那深层隐藏着的是那现实的丑恶情感。那和在现实世界的学校教室里排斥不合拍的学生的集团心理是一个道理。 
 
    然后，同时的。 
 
    就像是从安全区看着被排斥的那个学生却什么都做不了一样，这就是现在的Chrom.Falcon。 
 
    如果Falcon没有潜入《帝城》的话。如果没有把《THE·DESTINY》给拿出来的话。如果没有交给Blossom的话，就不会发生这种事情了。造成这些的所有原因的元凶竟然连一个伤口都不用背负，就只能这样看着爱人痛苦的样子。 
 
    感知到强制苏生的Blossom后，长虫又从巢穴的深处再次靠进过来。咚隆，咚隆，地面随着声音摇动着，可是橙黄色的假想体连一根手指都动不了。只能在漆黑的十字架上无力地低垂着脑袋，面临不知是第几次的《死》。或许在那死之后，会有点数全损，记忆消失的《结局》到来。 
 
    …………我。 
 
    我又，再一次的犯了错。 
 
    已经决定了，再也不假装看不见。再也不会对那些受了伤，遭到疏远，丧失自己归宿的人视而不见了。明明是这么发誓的。我又再一次的，什么都做不到，只能看着宝贵的东西再次在自己的眼前，如此的………… 
 
    「…………我不要」 
 
    被磨耗殆尽的意识拼命的挤出最后一丝执念。 
 
    「已经，够了。只有我留下的结局什么的绝对不要」 
 
    拘束着假想体的两枚薄板，像是世界本身来固定着自己的那种绝对性的重量传达了过来。仅凭Falcon的力量，无论怎么使出吃奶的劲也无法移动其一毫米的事实早就已经知道了，但是，还有一个可以逃出这个状况的可能性。 
 
    不是破坏漆黑的板——而是破坏自己的金属装甲的话。 
 
    「呜……噢……噢，噢，噢噢噢………………」 
 
    伴随着全力的呐喊，绞尽自己的全部气力，两手向着左右的板推了过去，挤压着。 
 
    白银之凖的装甲受不了压力和产生了悲鸣。如果是之前的自己的话一定已经放弃了吧。但是，无视自己被压扁的预感，更加的向着板子挤压了过去。 
 
    「住手吧，Falcon君」 
 
    层积假想体像是真的在担心般的劝告着。 
 
    「我们没有排除你的意思。作战结束后，会好好的解放你的。应该还剩一次两次了，你就不就乖乖等到那时候吗」 
 
    「给我……闭嘴……！！」 
 
    像是要击碎他那狗屁不通的道理一样向着黑色板挤压过去。终于两碗甲出现了细微的裂缝。像是电火花一样的痛楚，但是，这点还不够。完全不够啊。 
 
    「……………………！！」 
 
    随着无声的咆哮，最大限的力量得到了解放，那个瞬间。 
 
    两腕的装甲伴随着硬质的金属音变成了碎片。从内部的暗灰色的基本构造体中流出了像是鲜血一样的类似效果伤害的东西，疼痛使得呼吸都快要停止似的在神经内穿梭着。 
 
    ……然后，随着HP的大幅减少，必杀槽填充了将近两成，用微弱的声音，呐喊着。 
 
    「《Flash.Blink》！！」 
 
    Chrom.Falcon的假想体转变成了没有实体的量子，终于从薄板之中脱离了出来。然后用像是瞬间移动般的速度向前突进着，在十五米前实体化了。 
 
    在眼前的是已经被蹂躏的残破不堪的saffron.blossom和想要咬碎她的耶梦加得的脑袋。 
 
    用尽最后的力气，用右脚上锐利的爪子向着巨大的长虫砸了过去。那复数的红色单眼的其中一个喷洒出了粘液后粉碎了。在视野中表示着的，Enemy那两段HP绝望性的只少了微微一点，但是不知道是不是因为偷袭而被吓到，长虫解放了blossom摇了摇它那巨大的脑袋。 
 
    在一边蠕动着一边咆哮着Enemy之下，一丝微弱的声音随着空气飘了过来。 
 
    「《Petale.Shelter》」 
 
    从十字架的脚下生出了几朵巨大的绿色之花，像是花蕾一样的把两人给包裹了起来。saffron.blossom的LV5必杀技。坚固的花苞，可以保护内部不受外界的任何攻击。 
 
    效果时间——30秒。 
 
    在令人安稳的充满淡绿色光的球体中，从消灭的十字架上落下的blossom，Falcon用自己已经失去装甲的双手抱住了她。 
 
    就这样蹲着，拼命的凝视着最爱的恋人。这30秒，是给予两人的最后时间。花瓣消失的话，就又会被那十字架再次拘束住吧。然后耶梦加得就会遵照杀戮的本能屠宰新增的猎物吧。 
 
    自己冲进绝境而后悔这种事当然是不可能的。但是在这个时间应该诉说的话语，Falcon却始终找不到。所以他只能紧紧的咬紧自己的牙关，抑制住自己的呜咽声，拼命的持续看着Blossom的脸。为了就算从加速世界中消失也绝对不忘记这张美丽的脸，和这双水蓝色的眼睛。 
 
    「…………抱歉了呢」 
 
    滴答。眼泪流了下来。从手上传来了细微的声音。 
 
    「抱歉了呢，法尔。我……一直因为你的温柔而像你撒娇着。因为在现实世界我的未来已经被夺走了，那么至少想要在这个世界能够取回来……就是因为这样才扮演着大人游戏，还把这强塞给了你。这个结果……是我的焦急才导致的。对不起呢……」 
 
    从Blossom眼睑处不断滴下透明的光粒，而光粒也不断的溶入空气中消散了。 
 
    ——没有这种事。没有，这种事。 
 
    明明想这么说的，但是话语却变成热块梗在喉咙里说不出一句话。只能拼命地摇头。纤细的指尖轻轻摸上脸庞。 
 
    「但是呢……，但是，只有这点可以相信。我，很喜欢你哦。从一开始见面的时候开始，就一直喜欢着你了。因为，我立刻就明白了。你，想要保护弱小的我的心情。其他人，都只有想着如何夺取点数而已，只有你……只有你…………」 
 
    没有说出后面的话，Blossom只是轻轻的微笑着。 
 
    然后，从面甲上落下的右手轻轻的包裹着Falcon的右手引导至自己那已经被耶梦加得的牙齿咬的满是伤口的胸口的中心。 
 
    「最后的，请求。法尔，由你，来让我解脱」 
 
    「……诶…………」 
 
    对着终于能开口的Falcon，Blossom微笑着说着。 
 
    「我的点数，只剩下7点了。与其被那个Enemy杀掉从这个世界消失的话，希望由你来送我一程。这样的话，就算Brain.Burst被强制删除也好，也一定能够记得你的。就算记忆消失了，只有你，我一定会一直记住」 
 
    到这里，招式的效果时间终于结束，绿色的花苞形成的屋顶终于缓缓的打开，静寂的球体内部，被长虫的怒吼声撕裂了。 
 
    「…………芙兰」 
 
    要把满溢在心中的思念全部转化为语言的所留下的时间实在是太短了。 
 
    左腕紧紧拥抱着满身伤痕的太阳色假想体，Falcon包含着所有的感情低声呢喃道。 
 
    「谢谢你」 
 
    谢谢你。回应了向你伸出手的我。谢谢你。教会了我各种各样的事情。谢谢你，扩大了我这个渺小的世界。 
 
    握住的右手的手指，笔直的伸展出来。像是猛禽一样的锐利爪尖，放在要害之一的saffron.blossom的心脏上。 
 
    「……我爱你」 
 
    至今为止从未说过的那句话向着她传达着，同时，右手贯通了她的身体。 
 
    因为耶梦加得的牙齿和消化液已经变得毫无用处的《THE·DESTINY》的银甲深深的连接着Falcon贯穿的手臂。 
 
    ……永别了，法尔。我也最喜欢你了。 
 
    这声音，伴随着微风流入意识后，消失了。 
 
    Saffron.Blossom的假想体没有像之前无数次爆裂成碎片。而是化成了温暖的，春天的太阳光一般，娇小的剪影变化成无数的缎带向着空中飞舞而去。那些缎带又进一步化为丝线，溶入大气之中——消失。 
 
    《最终消灭现象》。点数全损者的，从加速世界里的完全退场。 
 
    双腕感觉到的，是什么都没有的虚无感。 
 
    像是自己也已经消失一样，在受到深深的丧失感的Chrom.Falcon的背后，耶梦加得开合着无数的牙齿啃食着装甲产生着刺耳的声音。 
 
    就这样被咬住后高高的抬上高空。金属装甲不断的产生着橘黄色的火花。随着吱嘎，吱嘎不断响起，视野里左边的体力槽也快速的减少着。同时也产生了快让人晕过去的痛楚。 
 
    但是，没有悲鸣。不，是无法喊出。这种痛楚Blossom已经尝过无数遍了。被牙齿蹂躏，不断的忍耐着。不经意间，歪曲的视野的彼方，出现了那些围成圆站着的玩家们。 
 
    他们的眼里有着一样的惊讶——和轻蔑。对无意义的把命给丢掉的愚者而失笑着。 
 
    从这个状况下逃脱，实际上也不是不可能，使用和受损程度成正比的必杀槽的话，就能再度使用《Blink》。 
 
    但是，已经没有逃走的……不，没有活下去的必要了。 
 
    Saffron.Blossom已经消失了。又变成一个人了。就算从这里逃走，恢复成独行玩家进行无目的的对战又能怎样。倒不如在这里和Blossom一样被这只长虫给咬杀掉还比较好。就像她一样，无数次，无数次的体验这个过程后，最后用尽点数，被这个世界追放，到那时…… 
 
    突然，注意到了。 
 
    被削减的HP槽和正在充填中的必杀技槽的下面有一个微小的亮光正在明灭着。就算移动头，光也会随着移动，这个是……系统信息。 
 
    四角的光标正想要传达什么信息。 
 
    把视线集中在一个焦点上，无声地出现了一排文字列。 
 
    【YOUACQUIREDANENHANCEDARMAMENT《THEDESTINY》】 
 
    一时间，无法理解。 
 
    是强化外装的入手信息。但是，却不是以卡片形式状态入手的《GOT》，而是成为表示所有权《ACQUIRED》对象是——《铠》。应该和Saffron.Blossom一起消失的《THE·DESTINY》。 
 
    但是，为什么。强化外装的让渡只有《商店》的贩卖，再购入，直连对战的交付这两个方法才对，这以外的方法……。 
 
    不对，还有一个，曾隐约听到过的一个谣言。所有者在加速世界最终消灭的时候，所持品栏里的强化外装会有非常低的概率会移动到最后攻击的人那里。 
 
    Blossom是否期望着给自己最后一击的Falcon能得到这铠甲这种事已经无法知道了。 
 
    但是，Falcon感受到了这是她留给自己的最后的信息。 
 
    活下去。活着战斗下去。 
 
    无意识的在银面下低吟着。指示强化外装装备的基本声音指令。 
 
    「着装……《THE·DESTINY》」 
 
    像是小型恒星一般的强烈光芒把世界都染成了银色。 
 
    假想体的手脚和身体被厚重的追加装甲和尖锐的金属音所覆盖。它的样子和Blossom装备的时候的《铠》有着很大的不同。本来的强化外装就会因为穿着的人不同而自动调整为使用者的体型，但是这个铠甲的变化已经超越了那个范畴。失去了过去的优美和轻快，现在形成的只是锐利的金属装甲的形态。 
 
    最后覆盖着头部的装甲也从圆形装甲变成了开阔式的面具。包裹着Falcon全身8成的厚重的装甲伴随着——咔吣！！一声强烈的冲击音，将耶梦加得快要把假想体咬碎的前的一刻把牙齿全数弹了回去。 
 
    被列为神兽的巨大Enemy带着怒吼和咆哮再次袭向Falcon，同时从牙齿间的腮腺里分泌出了大量透明的粘液。这些粘液滴答滴答的落在银色装甲上，其腐蚀效果正想要夺走装甲的强度。 
 
    但是，一瞬间变灰的的银镜色的光辉如同蜕皮一样与Chrom.Falcon产生变化后，完全拒绝了腐蚀的侵蚀。融合后的颜色和Falcon本来的装甲完全一致。 
 
    《Chrom》的金属色本来就是贵金属和卑金属里偏中间的位置。对物理攻击和特殊攻击也只有半吊子的防御力。但是，只有一个特征，只有腐蚀系的攻击基本可以完全防御。 
 
    这简直就像是应该没有意识的强化外装仅仅只是件《铠》自己吸收了装备者的属性来和怪物的粘液对抗一样——只能如此形容来表示眼前的这幅景象。但是，这种超自然方面的推测对Falcon来说已经无所谓了。 
 
    像是被什么引导着一样举起了双手，握住了想要贯穿自己胸部的不断散发出火花的巨牙。 
 
    心中的深处，啪，像是随着声音燃烧起来一般。 
 
    降临加速世界已经十一个月，主观时间已经经历了五年以上的岁月，基本上未曾有过的感情。对Saffron.Blossom的思慕和对她的死的绝望而产生的——愤怒。 
 
    「呜……呜啊啊……」 
 
    从喉咙的深处漏出颤抖的怒吼。 
 
    Chrom.Falcon是就算在现实世界也不是一个会生气的孩子，而是一个听大人话，观察周围人的脸色，不显露自己而活着的人。 
 
    但是在幼儿园时的好朋友进入同一个小学时成为被欺负的对象时，他什么都没做而从他身边离开了。蒙上眼睛，塞住耳朵，仅仅只是等待着其他的谁会来想个什么办法出来。但是在那个谁现身之前，作为好朋友的少年已经消失了。 
 
    本来，至少当时应该生气的。对着那些欺负人的孩子们。对什么都没有注意到的教师，对着装作什么都没看见的自己。但是，却什么都没做，只是等待着所有的感情注进岩石后埋藏在心底。 
 
    「呜……啊……啊啊啊啊…………」 
 
    现在，尘封的岩石终于裂了一条缝，随着内部那股炽热的感情奔流出来，Falcon的不断的以扭曲的声音持续着咆哮。 
 
    两手的手指咔咔的变成了巨大的尖爪。锐利的尖端与耶梦加得的牙齿咬合着，从手腕到肩膀，再到装甲的尖端变得更为尖锐，体型也开始膨胀。 
 
    送来假的军团加入书的这三十人，为什么背叛了他们两人而设下陷阱，现在明白了。他们并不只是想要那强的作弊一般的强化外装。 
 
    而是因为Saffron.Blossom和自己不一样。拥有把理想实现的强大。 
 
    「但是……你们不也是……」 
 
    ——你们不也是，既然作为BB玩家了，那么在现实世界或多或少的也被当成异物对待了才对。被集团排斥，带着心之伤来到这个加速世界的才对。那么为什么，你们要排斥别人，排斥那些和自己不同的人儿丢他们石头呢。 
 
    「芙兰……可是为了这样你们…………才要…………做出你们的归宿啊…………」 
 
    随着肺腑之中强烈的愤怒，假想体的双手开始显露出淡薄的光辉。 
 
    不，那并不是为了照亮某物的能源，而是把一切光和热都吞噬殆尽的负的波动。 
 
    黑暗之气。 
 
    对战假想体像是有这种存续性的效果发生时，应该只有消减必杀槽发动必杀技的才对。但是现在，Falcon的必杀槽基本上是满的，而且一点都没有减少。 
 
    但是他却没有察觉到这点，只是继续发出断断续续的话语。 
 
    「为了让你们……一直，能够在这个世界玩耍…………从点数全损的恐怖中解放出来…………芙兰，只是…………只是…………！」 
 
    不知什么时候，和十根爪子互相角力的耶梦加得的牙齿不知不觉已经完全离开了Falcon的身体。怪物的两列单眼不断的明灭着，不断的扭曲着自己那巨大的身体。但是缠绕着黑暗波动的假想体的双腕一动都没有动。 
 
    「只是这么…………祈愿着而已啊！！！！」 
 
    像是要呕血般的咆哮。 
 
    Falcon已经听到了心底深处那凝固着的感情的石块分崩离析的声音。 
 
    愤怒。自懂事起开始到今天的这个瞬间一直都抹杀着对至今为止的所有愤怒一瞬间炸裂出来，使得假想体的内侧开始狂乱，向着外界散发着黑暗的气息。 
 
    暗之波动，像是具有物理压力般的使得长虫那厚实的外皮震动着裂开了。高声咆哮着不断扭曲着的Enemy，那圆形的嘴的上端形成了巨大的裂缝。 
 
    「啊…………啊啊啊…………啊啊啊啊啊————————！！」 
 
    带着金属感扭曲的绝叫，Falcon把捏着的牙齿的双手猛地分开。 
 
    异样的声音迸裂了，耶梦加得的头部被左右强行的撕裂。单眼的大部分从内侧破裂，从那眼睛里喷出大量的体液，无视那些龟裂把双手伸入进去，抓住里面的柔软组织，再次撕裂。撕裂。 
 
    双脚着地的时候，地狱长虫有一半已经被左右撕扯成了两半。用双手的爪子抓住不断因为疼痛而蠕动着想返回巢穴的巨大身体，左半边用带有尖锐爪子的脚踩踏进行固定。用尽全身的力气——一直到尾巴，一口气撕裂。 
 
    终于被分成两半的Enemy的身体一瞬不自然的形式停了下来，然后化成了数千的断片消散了。 
 
    在整个洼地都处于爆散效果的中心，有什么细长的东西实体化了，Falcon的眼前的是拥有清澈的水晶白刀身的一把长剑。狩猎Enemy掉落的强化外装。对着内部像是有星星一般闪耀着光辉的这把剑，没有任何迷茫的伸出手，握住了剑柄。 
 
    瞬间，长剑变成了细小的卡片，消失了。视野上方出现了微小的系统信息【YOUGOTANENHANCEDARMAMENT《STATCASTER》】（译注：中文译名星薙） 
 
    用嘶哑的声音低语道。 
 
    「着装，《STATCASTER》」 
 
    右手又再次出现了那拥有神圣姿态的长剑。但是黑暗之气瞬间就缠绕在剑上，颜色和形状也都扭曲了，原本通透的水晶白正向着银灰色变化。直线的剑柄也不祥扭曲着。刀身的厚度也倍增，刃部的几处也露出了多个锯齿。 
 
    握住得到新型姿态的大剑，插在自己的面前。 
 
    黑银的刀身映照着一个对战假想体。那里已经不是简单娇小戴着圆头盔的Chrom.Falcon了。而像是破坏本身显现了一样，凶恶至极的标志。 
 
    只有那原本平滑的面罩从开放式头盔下露了出来。但是黑暗之气在额头凝聚着，制造出了可以覆盖整个脸部的面罩。 
 
    将这个拉下的话，就回不来了。已经有这种直觉了。 
 
    ……我如果改变了的话，芙兰肯定会伤心的吧。 
 
    ……但是，她已经不在这个世界了。 
 
    那么，就在这一刻，丢弃Chrom.Falcon这个名字。和Saffron.Blossom一起一起葬于此地吧，她的理想也好，温柔也好，思念也好，全部埋葬于此。 
 
    因为拒绝这些的，就是站在洼地周围的那些玩家本身。不是共存而是斗争。不是牵起手，而是互相搏命。比起爱，他们更希望愤怒和憎恨，那么——。 
 
    我就回应你们。 
 
    两手高高举起握着的剑，任凭体内深处那不断涌上来的愤怒，再次吼叫着。 
 
    「噢……噢噢噢噢噢…………！」 
 
    从全身迸裂而出的黑暗之气产生了漆黑的雷电，不断地击穿着金属质的地面。脚下不断的形成放射状的裂缝，噼里噼里，像是大地也在颤抖一般，如同和地鸣产生共鸣一般的音量，喊叫着。 
 
    「噢噢噢……噢噢噢噢啊啊啊啊啊——————！！」 
 
    无限的涌现出的愤怒像是本身透过什么媒介一样对这个世界本身产生了干涉。 
 
    作为不是错觉的证据，视野左上表示出来的系统窗口不断的明灭着。装备中的强化外装显示的《THEDESTINY》和《STATCASTER》上下两行文字列扭曲，崩坏，溶为了一体。成为了一行，“融合”创造出了新的单词。 
 
    《THEDISASTER》。 
 
    「咕……噜，啊啊啊啊啊啊！！」 
 
    那吼叫，已经不是人了，而是饥渴的，勇猛的，野兽的咆哮。 
 
    嘎锵。随着如此激烈的声音后，额头上的面罩合了起来。 
 
    视野被灰色所覆盖。但是解析度却倍增，围成圆的对战假想体脸上的表情也能十分清楚的看见。在那里的有不解和惊讶，以及强烈的不安感。 
 
    但是，他们感觉到了什么，正在考虑什么，对Flaocn已经毫无意义。他们只是自己的杀戮对象而已。面罩下的双眼眯了起来，开始寻找那第一个应该被狩猎的牺牲者。 
 
    向着圆的一个地方集中意识，站着的数人正在轻声的讨论着，简直就像是被高方向性的麦克风增幅了一样。 
 
    『……确认血槽全回复。无必杀槽的消耗。没错了，是因为思考回路对《Main.Visualizer》的事象覆写现象』 
 
    声音的主人是闪烁着四个巨大眼睛的小型假想体。而回答的是把Falcon和Blossom用着奇怪的招式拘束起来的黑色层积假想体。 
 
    『果然比起强化精神集中还是感情的爆发能够更快的引发现象啊。能否控制就是另外回事情了』 
 
    四眼的假想体也这么点头着。 
 
    『没错呢。拥有超过一定等级的《心伤壳》的人可以金属色系化基本已经确定了呢。但是那个融合现象是《七星外装》的固有能力，还是单纯由他创造出来的，现在我的《分析》可说不准呢』 
 
    『嗯。可能的话，真想花点时间来进行分析啊……』 
 
    就在这时，两人的背后传来了不同的声音。 
 
    『能够捕获么？Vise』 
 
    没有一丝杂音，简直就像是融化的雪一样清澈又甜美的声音，无疑是让Blossom不断强制苏生的玩家。眯起目镜下的眼睛努力凝视，但是被不可思议的光所阻碍，看不清楚。 
 
    『我试试看』 
 
    层积假想体点点了由满是薄板组成的头，抬起同样设计的左手。构成手的数枚薄板就这样落在地面上消失了。随后，Falcon的背后无声的出现了那个黑色的十字架，想要用引力来束缚住他。 
 
    但是。 
 
    「咕……噜啊！」 
 
    随着低声的喊叫，右手的剑向着背后一扫，十字架就如同玻璃一样裂的粉碎。那之后，远方的操纵者的左肩就迸发出了伤害效果的光。 
 
    『喂喂。这可真厉害啊，一般招式看样子是压制不了他了』 
 
    对着如此说到的层积假想体，Falcon强烈地瞪视着他。 
 
    虽然他们的对话实在充斥着太多不明所以的单词，但只有一点是可以肯定的，就是这些家伙安排这件事。还抱着什么企图把Saffron.Blossom叫出来实行《无限Enemy.kill》虐杀的混蛋。 
 
    那么，最初该狩猎的就是你们这些家伙。 
 
    两首握住大剑，以大动作举到上段，无视在那边围观的数十人，朝着漆黑的假想体，踏出一步。同时无声地发出技能名。 
 
    ——Flash.Blink！ 
 
    超速的瞬间移动的同时斩下的刀刃把漆黑的假想体的右手整个斩落了下来。但是没有脸的对手并没有露出任何动摇的气息只是后退一步，突然，失去双手的假想体就这么分解开来。 
 
    随后变成两枚巨大的板子，不知以什么超自然现象把站在旁边的四眼假想体和背后环绕着光的某人给左右合了起来成了一块薄板。 
 
    嘶，对着这样沉入地面的影子里的漆黑的大板，Falcon把剑横扫了过去。但是，把上部的一部分沿着斜面切飞后。板子就随着影子泛起的波纹完全的沉降了，这三人的气息也从这广大的场地上消失了。 
 
    「咕……噜噜…………」 
 
    被敌人逃掉后发出了愤怒的低吟声，然后数秒后。 
 
    叮！轻微的冲击撞击着右肩发出了刺耳的金属声。 
 
    慢慢的转过头，站在那儿的，是中型的蓝色对战假想体。两手拿着介于木刀和长刀之间的大型接近战武器。那张脸是可以说是非常熟悉的对手吧。人数稀少的《第一世代》的一人，那武器的直击，过去就连Chrom.Falcon的装甲都能够击碎。 
 
    但是，稍微确认了一下右肩，不要说是裂缝了，就连一丝凹陷都找不到。 
 
    连想都不想想起这个一脸无法相信想要说些什么的对手是谁，Falcon就用缠绕着黑气的大剑笔直的斩了下去。 
 
    咚，重低音动摇着冰冷的空气。蓝色假想体的携带武器就这么从中间上下断开，然后所有者的上半身也就这么滑了下来，滚落在了地上。随后倒下的下半身在倒下途中停止后，和上半身一起爆散了。之后就只留下了和装甲色一样的光粒。 
 
    现场三十名之中他毫无疑问是最高等级的玩家就仅仅挨了一击就死亡的光景，巨大的动摇着留下来的人们。到底是怎么一回事，和说好的不一样啊，如此的恐慌的话语，不断的增加、流窜、扩大着。 
 
    「不妙……快，快逃啊！！」 
 
    不知谁叫了一声之后，人群就如同决堤一样的朝着一个方向移动着，肯定是数十米前的芝浦停车场场地的传送点吧。——但是。 
 
    Flash.Blink。 
 
    如此念到的同时黑银之铠立刻消失，在逃跑者面前出来。再度的斩击，随后，三颗脑袋就这样同时的滚落在了地上。 
 
    「呜……呜哇……呜哇啊啊啊啊！」 
 
    悲鸣。叫唤。还想要逃走的人们，想要藏在周围大厦里面的人也好，尝试着反击的人也好，无一例外遭到暗黑之刃的袭击，一击就夺走了他们整条血槽。 
 
    Falcon的突击和行动已经不单单只是愤怒了。甚至超越了憎恨和复仇心，只留下的是强烈的决意——或者可以说是诅咒。 
 
    把这个世界给破坏掉，这样的诅咒。 
 
    如果Falcon的这个姿态被过几年后知道藏匿在Brain.Burst的超自然之力的玩家看见的话，绝对会这么判断吧。那个暗黑色的过剩光，是纯粹的负的心意的显现。拥有绝对否定的意志而把所有的存在都给粉碎，心意系统的暗黑面本身。 
 
    只有数十秒的杀戮结束后，洼地周围留下的，仅仅只是无数摇曳着的残火。 
 
    黑银的破坏者，把吸了无数血液的大剑朝着地面插了进去，就在那地方停止了。 
 
    为了等那些，一小时后苏生后的他们。 
 
    这天，加速世界之中有三十人以上的玩家就这么被完全消灭了。 
 
    只有一人，因为幸运而从传送点生还的人，一边颤抖恐惧着一边诉说着这件——穿着凶恶之铠的《Chrom.Falcon》把同伴全员杀死这件让大家半信半疑的事。 
 
    但是为了确认这个谣言而挑战Falcon的人，无一例外的被大剑一击屠宰掉，谁都不得不相信这件事了。 
 
    这件在已经成长了近一年的这个加速世界，诞生出了令人恐惧的灾祸的事。 
 
    不知道从何开始，玩家们再也不用这个破坏者的本名称呼他了。名字的下半部分被冠以他那强化外装的名字——这么叫着。 
 
    《Chrom.Disaster》。 
 
    暗转。 
 
    聚光灯。 
 
    在白色的光晕中，露出了包裹着黑暗金属铠甲，携带着灾祸大剑的骑士。 
 
    蹲在那边的他全身已经破破烂烂，各种龟裂，他的剑也早已经卷刃而钝了许多。 
 
    为了把他逼到这种程度，加速世界最强的玩家们挑战了他无数次，有时还以多对一的斗皇模式来消耗着他。 
 
    但是破坏者一次战斗都没有拒绝，不仅如此还解除了《一天一次》的乱入限制，在各种条件下进行着战斗。普通的话，就算是一般对战连续来十次的精神疲劳就会导致动不了了，而他一天的战斗次数简单的上百，进行着消耗着灵魂的战斗。 
 
    不知什么时候围绕着剑的黑暗之气已经变薄，铠甲也丧失了本来的光辉，就算是这样破坏者也持续着战斗着。 
 
    胜率不断低下，点数也在不断的被削减，最后终于在无限中立地带被逼到点数全损之前的最后一场战斗之中。 
 
    蹲坐着的骑士周围，一点一点地，复数的假想体一起包围了过来。 
 
    全员都是被称为现在最强的高手。率领着大军团的《纯粹色》也有数名包含在内。 
 
    濒死的破坏者，撑着剑缓缓的站了起来。 
 
    有着凶恶面罩的一部分已经欠缺，已经能隐约看到他那内侧那光滑的头盔了。 
 
    透过面罩朝着加速世界的上空望去。 
 
    我——过去曾经为Chrom.Falcon的BB玩家。今天就要在这里消失了。 
 
    消去记忆，或者说思考操作装置会启动的传言是真的话，我就会把加速世界的事情什么都——连那样深爱着的Saffron.Blossom的事情也会全部忘记吧，难懂的词一个都不会知道，然后变回普通的小学二年级学生吧。 
 
    但是，我会留下这份怒火——悲伤——和绝望。 
 
    我也好，Blossom也好都没有祈求过权利这东西过。依靠《铠》的力量来掌握加速世界的霸权什么的，一点都没想过。我们只是想要和大家一起，一直能都在这个世界存在下去，就够了。 
 
    如果在如同镜子的《铠》的表面，看到了支配和破坏，掠夺的欲望的话，那也只能说是映照出了看的人的欲望罢了。 
 
    是那些追求力量的家伙。是无数次地把Saffron.Blossom用那种残酷的方法杀死的他们。 
 
    那我就给你们吧。 
 
    我的怒火，Blossom的痛苦，将残留在这副《铠》——《THE·Disaster》之中。从今以后，渴望力量而来而穿上这件铠甲的人啊，都会去袭击所有的脑加速者，破坏他们，吞噬他们。夺取吃下去的力量，无限的变强。直到最后一人。直到这个无限广大的加速世界的荒野之中只有一人的时候，那终结的时刻为止。 
 
    这就是，你们渴望的力量的本质。 
 
    我要，诅咒这个世界。玷污它。就算我在此消失，我的怒火和憎恨——不管几次，都会复活。 
 
    暗转。 

  第七卷 灾祸之铠 2-4章  
     2 
 
    感觉到脸颊被纤细的手指抚摸着，有田春雪慢慢睁开了双眼。 
 
    模糊的视野渐渐对上了焦点。有着纯白的装甲的小手。和同样颜色的袖型手腕。很可爱的面甲和漂亮的绯色眼睛。 
 
    向着跪坐在地上的他伸出了手，过去的Nega.Nebulus《四元素》之一，同时又拥有净化能力的等级7脑加速者—《Ardor.Maiden》，春雪透过白银之盔看到了她的身影。 
 
    Maiden华奢的指尖中闪亮着一滴水滴。像是在担心一般的表示低着头看着这里，才让春雪顿悟到这水滴是流在自己脸颊上的眼泪。 
 
    「诶……啊…………」 
 
    一边掩饰着一边用右手赶快的擦掉自己脸颊上的泪痕，半开着的头盔的防护罩也全部关上了。反射着银色光辉的对战假想体—《Silver.Crow》低下脸，春雪吞吞吐吐的找着借口。 
 
    「那个，对不起。我没事的……只是睡着的时候，感觉……做了一个很长的梦……」 
 
    话语在此停住，春雪皱起了眉头。 
 
    看到的是——梦。 
 
    在这个超长的梦里，春雪并不是Silver.Crow。虽然十分相像，但颜色却有稍微不同的另一种金属色。但是，记得的也就只有这些而已。去了哪儿，做了什么，就像是被一层棉花做的白色障壁在阻碍似的丝毫想不起来。 
 
    只是，在心中开了一个巨大的洞这点还鲜明的感觉的到。伽蓝之洞中疾走着的锥心的刺痛，这个是……丧失感……？ 
 
    …………我，爱你…………。 
 
    耳边闪过那似是听过的声音后，再次忍住快要决堤的眼泪后摇了摇头。猛吸了一口冰冷的空气后消除脑子里的声音后，确认了一下周围的情况。 
 
    不知什么时候已经变暗了。头上的是在现实世界根本就不能指望的繁星。能看见天空是因为这里并不是建筑物里面而是中庭里面的空间。 
 
    伸直腿背靠着的是直径一米左右的圆柱。右手旁则是像是直达云际的高墙。 
 
    和睡着之前看到的地形没有丝毫变化。但是，终于发现在自己的双腿之间的厚冰已经变成白色的沙粒后，慌忙的抬起头往四周张望着，背后的柱子也不是薄青色的冰而是朱红色的木制圆柱。 
 
    「那个……在我睡着的时候有过《变迁》了么？」 
 
    对着眼前的Ardor.Maiden轻声问道，拥有着白色和绯色的巫女型假想体点了点头。那幼小而又凛冽清脆的声音也轻声的向着这边回答道。 
 
    「看起来是呢。但是，我刚才也在鸦身旁睡着了所以我也没察觉到呢」 
 
    《变迁》是由这个世界——Brain.Burst创造出来的在《无限中立舞台》的场地属性，是会经历一段时间就会变化的现象。Silver.Crow和Ardor.Maiden在这里假寐的时候，应该是冰冻一切的《冰雪》场地才对，现在雪和冰已经连痕迹都不留的消失了。 
 
    就像是季节倒退般的，这里的树木开满了红叶，柱子也是木制，墙壁是白色的。纯和风，可以这么称呼的属性是…… 
 
    「看样子是《平安》舞台啊」 
 
    一边这么喃喃着，因为正坐而使绯色的裙甲展开在地上的Ardor.Maiden的姿态，和周围的景色太过相符而像是一副风景画一般。春雪不禁看的入迷了，玲珑的巫女像是不好意思一般的低下头后，赶快转移了视线。 
 
    操纵着这个令人怜爱又如烈火般的对战假想体的是，比现在就读中学二年级的春雪小四岁的少女，四埜宫谣。梅乡中系列女子校，就读松乃木学院初中部四年级，也就是真正的大小姐。被年级大的男孩子这么盯着的经验想必是非常少吧。从她身上移开后再次向着周围看去。 
 
    粗看一下南北并排着朱色的圆柱。然后是通往内部的那连绵不断的石路。和无数摇曳着的橘黄色篝火。然后，在北部的尽头作为重厚标志的巨大宫殿。 
 
    这个场所，可以说和和风的《平安》场地属性极其地一致。 
 
    因为这里是，现实世界的千代田区千代田一番地，也就是相当于皇居的加速世界的中心——绝对不可侵的《帝城》的内部。 
 
    春雪和其所属的军团《Nega.Nebulus》的众人，在今天——2047年6月18日星期二的晚上7点20分时，正挑战着自从现在这个阵容结成以来最危险的任务。 
 
    从守护着帝城南门的超级Enemy—《四神朱雀》的祭坛中救出被封印的Ardor.Maiden这个超级困难的作战，但是就手段来说只是非常简单的东西。 
 
    先锋由黑雪姬/Black.Lotus和拥有拟似回复能力的千百合/Lime.Bell的支援来对朱雀进行远距离攻击，把目标吸引过来。然后由枫子/Sky.Raker的喷射器来让春雪/Silver.Crow的飞行速度达到最大后，由拓武/Cyan.Pile发出信号把同时复活的谣/Ardor.Maiden给回收，直接180度反向回转进行逃离——。 
 
    作战在预想中应该是可以很顺利的。 
 
    但是，在最后在最后，竟然发生了超乎预想外的现象。春雪明明没有出手过一次，朱雀就把攻击对象从Black.Lotus身上转移到了Silver.Crow身上，随后放出了超强威力的火焰吐息。 
 
    从地上抱起Ardor.Maiden的春雪只能躲避着火焰而无法回头，就这么笔直的向前冲了过去。下了和不打败朱雀就打不开的帝城南门进行撞击而死的觉悟的同时——不知是什么理由，门竟然一瞬间打开了一条间隙。春雪和谣，只能往里面冲了进去。 
 
    听着背后的门关上的声音春雪一边坠落着，一瞬间丧失意识后，向着两手紧紧抱着的谣问道。 
 
    『那个……，我们，还活着么……？』 
 
    那时听到的谣的回答而带来的冲击，就算是现在也强烈的印在脑里。 
 
    『……活着是活着。不过……，啊啊，但是…………』 
 
    『…………这里是……这个地方是，《帝城》的里面』 
 
    「……就算是现在，我也无法相信啊。我们，竟然在那个《帝城》的里面……」 
 
    对着靠在圆柱上的春雪的低吟，正坐在正前方的谣轻轻的点了点头。 
 
    「虽然进入到里面已经相当令人惊讶了，但是在这里活了超过六小时以上更是令人惊讶啊」 
 
    「哎……我，我，睡了这么长时间么？那么这么暗不是因为场地特效而是已经晚上了是么……？」 
 
    慌张的反问着。虽然在无限中立地带中呼出菜单窗口的话就可能知道累积游戏时间了，但知道正确的内部时间——《这个世界的时间现在是几点几分》的方法却是相当的少。好像在这个场地的哪个地方有着从这个世界诞生起就一起转动的大时钟，不过看那玩意会越看越恐怖。因为那个时间记录的是七年的一千倍，也就是说那里表示着的应该是已经超过七千年的历史了。 
 
    谣轻轻的点了点头后用自己那娇小的手朝着头上的夜空指去。 
 
    「《平安》场地能够看见星星。以星座的位置来看的话，现在已经接近午时了」 
 
    「哈，哈哈哈……原来如此……」 
 
    一边这么喃喃着春雪一边抬起头向着天空望去。 
 
    大约六小时前——当然是说加速时间，但是——从连接着帝城南门的中庭的一角开始开始下落的两人，不得不相互依靠着忍住各种冲击和感慨而咬紧牙关，根本不能停留在一个地方。要说为什么的话，沿着南门不断向北延伸的大路上，还有镇座在彼方的帝城本宫有着不断缓慢移动着的人型Enemy集团在那转来转去。 
 
    这些Enemy全长只有3米左右，和《四神》相比算是十分小型的了，佩戴着让人联想到战国武将的厚重的甲胄和长大的太刀的身姿，放出着让春雪颤抖的巨大魄力。而且他们都是最低三人一起行动着的。 
 
    而且，南门的左右，沿着城墙的内侧不断延伸的屋外回廊里也有着武者Enemy的影子，如果听到嘎锵嘎锵的铠甲声的话就有必要立刻行动才行。虽然这么说，要和他们战斗的话实在是太无谋了。春雪的HP已经被朱雀的火焰烧到而减少了一半，而且谣也不是无伤。 
 
    所以两人暂且离开大路和回廊而躲在迷宫般的庭院场地内，把一根暂且确认为安全的圆柱作为休息场所后。夕阳西下时，一边担心着被门分断开的黑雪姬她们的情况，一边因为精神疲劳而往柱子一靠后就这么睡着了——就变成了现在这样了。 
 
    潜入这个安全地带的时候夕阳把《冰雪》场地的云染成了紫色。现在那颜色已经完全的消失，唯一有的，只是在那漆黑的宇宙不断闪烁着的群星的光芒。 
 
    如同谣所说的，那些星星看样子的确完全再现了以前完全沉潜时学到的星座排列顺序。那个是，的确是…… 
 
    「天琴座的……Vega，么」 
 
    本是自言自语说出来的，谣保持着正座看着天空点了点头。 
 
    「回答正确。日本的话也叫做织女星」 
 
    完全认为学校教的那些无聊知识，没想到竟然会在这种地方派上用场，春雪不禁开心地指着星空继续说道。 
 
    「也就是说，那么在右下方应该有，天鹰座的A……Altair……左下的话，是白鸟座的Deneb吧。啊咧……牛郎星在哪儿……」 
 
    对此轻笑着的谣举起她那巫女装束的小袖子指着说道。 
 
    「那就是牛郎星哦。这三个连成所谓的《夏日大三角》。现在是因为已经是六月了，位置还要更低的一点的」 
 
    「是么。也就是说，加速世界的星空是以现实的季节作为基准的啊……」 
 
    忘记自己身处于死地的春雪发出了某种不可思议的感慨后专心的看着星空。 
 
    从公共安全监视摄像头网络影像作为参考来再见现实的地形的技术，从游戏的战术战略要素来考虑的话或许的确是需要的。但是夜空不管怎么想都只是个背景而已。就算让光点随机生成就这么贴一张纸在上面，也没有会对这个抱怨的玩家存在吧。 
 
    但是，这里的星座配置也和现实世界的一样，而且随着季节的迁移连星座也会产生变化这点都再现了出来，这肯定是有什么想要主张的目的包括在里面才对。有可能——不仅仅是游戏，不仅仅只是个假想世界，这种目的……。 
 
    「初期的脑加速者们……以前貌似是被称为《BB玩家》的那些人，他们也……」 
 
    不经意间，谣已经把双手放回膝盖开始静静的诉说起来。 
 
    「加速世界的夜空和现实世界完全的一致……不对，是察觉到被人工光给照亮的东京完全无法期望的清澈美丽的闪亮星空时，都感觉到了什么。主要军团里的名字都可以联想到宇宙就是这个理由」 
 
    「诶……和宇宙有关系的名字，有这么多么……？」 
 
    看着歪着头的春雪，幼小的女巫那清楚的面甲上露出了苦笑。 
 
    「七王的军团全部都是哦。我们的《Nega.Nebulus》，暗黑星云……英语上严密来说是Dark.Nebulus才对，就是以那个印象来命名的，赤之军团的《Prominence》是太阳表面不断喷发的红炎，青之军团的《Leonids》是狮子座的流星群」 
 
    「哦……哦……的确是这样呢……」 
 
    ——小千和拓武肯定一开始就已经注意到了，只是什么都不说而已吧。「你不知道么！？」被这么反问之前就得知了这件事真是太好了。 
 
    内心一边把这件事抛开，春雪一边继续问道。 
 
    「也就是说，白之军团的……那个，《Oscillatory.Universe》，并不是指白鸟或者军团长的名字，果然也是和宇宙有关系的名字么？」 
 
    随后谣再次含着有点拿你没办法的笑了起来，随后马上控制住了自己的表情。低下视线，不知为何有点紧张的开始诉说道。 
 
    「是的。《Oscillatory.Universe》是，振动宇宙……的意思。但是，我在学校也没学到这里，正确的意思还是不太清楚……」 
 
    「zh……endong,yuzhou……」 
 
    ——宇宙应该是不会摇动或者振动的吧。 
 
    春雪不断晃着自己这颗初中二年级水平的脑袋回忆着理科课教过的内容，但还是没听过这个单词，不如说，这单词真的是作为义务教育来掌握这点都有点微妙。总之先记下，之后再去查吧，这么想后，春雪又再一次的抬起头朝着天空看去。 
 
    夏日大三角的上面，大概刚好是顶点的样子，有几颗发出微弱光明的恒星停留在那，那的确是武仙座。它的左边是英雄赫拉克勒斯击退的百头龙Ladon飞上天的样子的，天龙座。 
 
    然后，在那更左边的是和大三角同等亮光的星星正并排发出着光芒。 
 
    是大熊星座。尾巴的部分特别耀眼，所以在古代的中国把那特别亮的星星单独拉出来成了一个星座这点也从课上听说了。 
 
    有着长柄的，勺子的形状。 
 
    北斗七星。 
 
    ——咚咕，心脏像是不经意地跳动起来一样。头部深处像是被断续的火花刺激着。眼睛，被勺子柄的三颗心的正中那颗所吸引着。只有那颗连名字都不知道的星星，才和脑子里那断续的刺激同步着。 
 
    每次闪耀的时候就会脑部中心就会开始疼痛，随后沿着中枢神经向下，穿过头，通过肩，到达背的正中，左右肩胛骨之间——刺，疼痛。疼痛，不是自己的身体在痛，而是埋在身体里的异物，这个感觉…………。 
 
    「……先生，鸦先生」 
 
    感觉到右手被摇着，春雪突然抬起来头。 
 
    就在附近的Ardor.Maiden的眼神中透露着担心，慌张的甩了甩头后，吞吐的回答道。 
 
    「对……对不起，刚才有点发呆了……」 
 
    「是……那样啊。那么……一定是我看错了。对不起，鸦先生的身体……一瞬间像是被影子所覆盖一样……」 
 
    「…………」 
 
    好像在什么地方听到过这个台词哎。也不是过了很久，是一周之前的《Hermes.Cord竞速赛》的中途，穿梭机在跳跃空间上升的时候……Sky.Raker貌似说过同样的话……。 
 
    「……应，应该是你看错了。我，什么事都没哦」 
 
    和那时候基本相同的回答，但是把春雪那涌上来的不安无意识地糊弄了过去。 
 
    「比起，这个……差不多也该考虑下接下来该怎么办了。一直停留在这个安全地带也不是个办法」 
 
    「——恩，的确……是这样」 
 
    谣也像是要消除牵挂一样的使劲挥了挥头点头着，向着周围看去。 
 
    两人现在是在离帝城南门内侧的广场，东北方五十米左右的场所藏了起来。西边排列着的朱色圆柱的对面就是贯通南北的石铺路。东边是日本庭院风的，像是迷宫一样宽广的场所。南边是沿着城墙的圆形回廊。 
 
    在宽阔的大道和回廊上有超级恐怖的武者Enemy在那边不断的巡逻着，想要瞒过他们的视线潜进去十分困难。东边的庭院也不时的会传来巨大的水声和沉重的脚步声，基本也可以判断无法潜入。 
 
    能移动的地方就是每根圆柱和庭院迷路之间的狭窄的空间，一边藏在圆柱的阴影里一边向北边移动的东的单行道，北边不是出口而是帝城本身的宫殿，与这个让人联想成巨大神社的《平安》场地相呼应，在那宫殿的内部也肯定都是一些超越这些武士Enemy的怪物在晃悠着吧。目的不是帝城攻略而是和谣——Ardor.Maiden一起找到传送点生还，不小心靠近宫殿的话就会陷入更进一步的《无限EK》状态了。 
 
    「……恐怕……」 
 
    把视线从周边再次转回到春雪的谣稍微纠正了一下正坐的姿势后开口说道。 
 
    「Lotus和Raker她们已经从警视厅的传送点返回现实世界了。无限中立舞台内，如果和战斗中的同伴走散的时候，不要冒着危险停留，能够脱出就脱出才是正确的做法」 
 
    「…恩……这，也是」 
 
    春雪也这么点头同意着，比自己年级小的少女，用她那明晰的口吻继续说着。 
 
    「然后如果是设定了《紧急回路切断》的话，就让先离开的人发动，去现实世界确认状况。所以，如果就这么等着的话，我们就会因为连接切断而暂时回到有田先生的家里……才对……」 
 
    《紧急回路切断》就是量子接续通信终端和世界网络连接的时候，不是无线而是有线的经由家庭服务器来进行信息传送。这样做的话，就算是在无限中立地带没有到达传送点，先行脱出的同伴就会进行操作来切断和服务器的链接，也就可以暂时的下线。 
 
    现在，春雪和谣，然后是黑雪姬·枫子·拓武·千百合六人，在春雪家的大厅集合，串联着各自的量子接续通信终端。所以，通过帝城南大桥的旁边的警视厅传送点而回去的黑雪姬她们只要把用XSB数据线连接着的春雪的量子接续通信终端上从有田家的家庭服务器上拔下来，在那个瞬间，春雪和谣就会自动的解除加速。 
 
    但是谣好像还是在想些什么的样子开口道。 
 
    「……但是，虽说是这个状况，不过Lotus她们也一定在迷茫着吧。不管怎么说，我和鸦先生都是奇迹般的在那朱雀的守护之力下幸运的逃进了这里。能够探索《帝城》的内部也就只有这次机会了，不可能有第二次了」 
 
    「不可能有第二次……么？如果用和刚才一样的作战来突破门的话，或许还能够再一次的……」 
 
    虽然当然是不想再干一次了，但是这说到底也就是种可能性，谣举起左手，越过春雪的肩膀向着西南方指去。 
 
    「鸦先生，请看那边。南门的内侧」 
 
    「恩，恩」 
 
    从背后的圆柱的阴影处回头看去，50米的前方巨大的城门。 
 
    由左右两扇巨大板子所构成的门扉，拥有着令人难以置信的质量和密度把帝城的内外给完全的隔离起来。 
 
    六小时前，仅仅是有数十厘米允许通过春雪他们通过的缝隙现在看来简直让人难以相信。 
 
    谣指着的是恰好门中央的位置，向着地上那些篝火般的火焰聚精会神的看去，的确是有什么非常巨大的东西。 
 
    是雕刻么。一个边长3米左右的正方形金属板紧紧连接着左右两扇门扉。表面上貌似有着很细的雕刻，但却让人觉得那不像只是单纯起装饰效果的厚重感。 
 
    「…………啊……」 
 
    继续眯着眼睛往那雕刻看去，突然脑子里闪过了这个已经相识的形状。 
 
    展开左右巨大的羽翼，细长的头的前端是打开着尖锐嘴巴的巨鸟。那个是《四神朱雀》本身啊。 
 
    「门的……封印……？」 
 
    春雪无意识的自言自语着，而谣点了点头的气息也传达了过来。 
 
    「我也，是这么认为。……鸦先生，我想你或许没有察觉到……实际上那个封印在我们向门内突入那时，就已经被什么人给破坏了」 
 
    「哎……哎哎！？」 
 
    不禁惊叫起来后慌张的捂上自己的嘴巴。赶紧压低音量后又快速反问回去。 
 
    「破，破坏……！？并不是本来就左右分来的……是被破坏成这样，的？」 
 
    「就我来说，我是这么看的。不是从正中开始竖着分离开来，而像是被巨大的剑给砍了两刀般，然后被切断成了这个倾斜的十字。」 
 
    Ardor.Maiden像是要再现那个样子般的张开右手的五指模仿形状。挥了下去，继续用她那平静的声音说道。 
 
    「但是，我们冲进这里后，门关上的数秒后，封印就如同那样完全的复原了。——在这个世界，钥匙就和封印那样是全部由系统锁定的。如果那个封印还在的话，不在大门把《朱雀》打倒是绝对不会开的。也就是说……什么东西，或者是谁，从内侧把那个封印给切断了，门才会在我们接近的那一瞬间打开……我是这么想的……」 
 
    「但，但是，等等啊，也就是说……就是说……」 
 
    凝视着篝火亮反射的雕刻，春雪不知在银面下开合了多少次嘴。整理好思路后，终于说出了第一句话。 
 
    「也就是说，有比我们更早的侵入《帝城》的脑加速者……而且，还为了之后再来的某人，故意的把封印给破坏掉了，就是这样……？」 
 
    「……是的，我是这么想的。」 
 
    「但，但是啊，但是啊。四神朱雀还健在吧。那么，这个脑加速者到底是怎么进来的？那个封印根据Maiden看到的情况来看随着门关上后就会自动复原，那么从加速世界一开始就是坏的这点就不可能了……到底是谁，打倒朱雀以外，应该是没有……进入这里的方法了啊……」 
 
    再次把双手放在膝盖上的谣微微地摇了摇头。 
 
    「那个，我也不知道。——要得到更多的情报的话，恐怕……只能到帝城的本殿里去了……」 
 
    对着最后这句轻语，春雪的视线向着北方——那在黑暗星空下那标志性的本殿。 
 
    ——进入那里，进入加速世界的中心……甚至是核心的地方………？ 
 
    不可能。这么荒唐的事情，绝对办不到。首先，宫殿前就被那些超级恐怖的铠武者Enemy所保护着。这样的话，到底应该如何突破过去啊………… 
 
    紧缩起两肩，不断朝着消极方向想着的——那个，瞬间。 
 
    春雪的脑袋深处像是有一个屏幕般映照出了不可思议的光景。 
 
    自己的假想体的确是坐在朱红色沙粒上才对，另一个自己站了起来，向着北部谨慎的前进着。躲避着大道上巡逻的武士Enemy，藏在柱子的阴影里，小心的，但又却一步步的按着步调接近着宫殿。目的地不是被严密守护的正面，而是那东边数十米外的白色墙壁上的窗户……。 
 
    「——封印的事情先丢一边，不管怎么样我想也必须要移动了」 
 
    传进耳里的谣的声音把春雪奇妙的幻视给打破了。啪的打开双眼，不断的眨着眼。貌似没有注意春雪的变化一般，谣继续看着宫殿一边说道。 
 
    「就这么等着的话，待会儿我们就肯定会被Lotus他们给解除加速了吧。但是，就算回到了现实世界，下次《无限加速》的时候，还是在这个帝城的内院出现的。这样和《无限》EK的状态实际上并没什么差别……」 
 
    「啊……恩，恩，的确是的……」 
 
    总算整理好思路的春雪应答着。 
 
    「我和四埜宫……错了，Maiden如果不从哪个脱离点正常脱离的话，这次的任务就没有完呢。为了这个，是要再一次的把那门给打开到外面去，躲过朱雀的攻击向着桥那边的警视厅脱离点去呢……还是，在这个帝城中寻找新的脱离点呢……」 
 
    「没错，就是……这样」 
 
    盯着同意见，拥有者绯色眼睛的Ardor.Maiden双眼，春雪大大的深呼了一口气。开始慢慢的说着。 
 
    「Maiden。虽然这是个没有根据，也无法确定的提案……，我，想要向帝城的本殿进发，虽然不知道为什么……但我觉得能过去」 
 
    凝视着微斜着头的幼小巫女的身姿，本来在朱红沙上随便坐着的自己，无意识间已经变成了正坐。把手慢慢地放在膝盖上，挺直背继续说道。 
 
    「当然，如果被那些武者们，或比他们更强的Enemy杀掉的话，就会陷入《帝城内部无限EK》这种最糟糕的情况也已经理解了。对这种危险，不应该用这种半吊子的预感而去尝试这点我也明白。但是，就算是这样，我也想去……感觉……是……不得不去……」 
 
    对春雪来说已经是相当努力的话语，虽然到最后还是像以前一样变的模糊不清了，想着这样根本不可能说服的了高自己2级的前辈而耷拉下肩膀，就在这时。 
 
    「我知道了」 
 
    谣同意了，反而是春雪「哎！？」地反问了回去。巫女轻轻的微笑着保持正坐移动着，双方的膝盖贴在一起。然后在这个位置伸出右手包裹住了春雪捏紧的拳头。 
 
    「鸦先生。你在那时候，被朱雀的火焰追赶时，无视了Lotus的撤退命令来帮助出现在祭坛的我。那个瞬间，我就明白了。可以相信你……是能够相信的人。不……实际上，初次见面的那时……梅乡中学的内庭，仅仅一个人，拼命的打扫着饲育小屋的你惹身影，我大概就已经知道了……」 
 
    「没……没这回事。我……我这种人，完全，不是……」 
 
    春雪模糊不清地辩解着而深深的低下了头。 
 
    「我，总是什么都不考虑……总是失败……扫除的时候也是，还洒了Maiden你一身……」 
 
    像是想起那时的事情般，谣轻轻的笑了起来，更加握紧了春雪的手。 
 
    「我说过了。输掉，摔倒，失败，经历了这些还不放弃向前前进的才是真正的强者。就算忘宫殿前去而被Enemy给杀掉也好，我也相信只要是你的话就一定能够做些什么」 
 
    虽然这是句温柔又严厉的话语。但是春雪抬起头，看着至近距离的两眼旁闪着亮光的谣，用力的点了点头。 
 
    「……恩。一定，会做些什么给你看的。活着回去吧……在回到现实世界中等着我的，大家的身边」 
 
    3 
 
    从《帝城》南门——即《朱雀门》到本殿正面入口为止，有着用石头铺制的路，长约三百米。 
 
    左右树立着涂成红色的圆柱，每八米左右一根。 
 
    圆柱的直径约两米，柱子与柱子间距约六米。在大路上巡逻的武者Enemy们似乎没有注意到在柱子阴影下一动不动的侵入者，不难想象，当它们看见侵入者移动中的身影或是听见踩在沙子上的脚步声的那一瞬间便会袭击过来吧。 
 
    因此，春雪跟谣为了到达帝城本殿，只能在三十五根柱子的阴影下一根柱子一根柱子地前进，以避开武者们的反应圈。当然，用后背上的翅膀在高空中飞翔这个方法是最先讨论过的，可是两人对于在夜空中慢悠悠地飞舞着的鹰一样的鸟群比较在意。如果是作为舞台地形的一部分配置的无害的小动物还好办，若是警戒型Enemy的话就麻烦了。 
 
    幸亏翅膀并非一点用处也没有。 
 
    在第十几根圆柱的阴影下，春雪双手抱着Ardor.Maiden细小的身体，全力地竖起耳朵，计算着时机。左边五米远处的大路上，武者门发出铿锵铿锵的脚步声，向南走去。 
 
    沉重的脚步声通接近柱子，通过，然后远去的那个瞬间。 
 
    怀中的谣以很小的动作点了点头。同时春雪让背后的金属翼以最小限度的出力振动，轻轻地无声飞行、不，应该说是长距离跳跃。在八米前方的柱子的阴影中，用脚尖着地。背后的武者门没有发现潜入者，以不变的步伐离去了。 
 
    「呼…………」 
 
    春雪的叹气声在发出一半时停住了，谣担心地望着他。春雪看着像红宝石一样的眼睛，点头表示自己没关系。 
 
    在无限制中立舞台中与Enemy战斗的经验也有一些了，可是不得不如此绷紧神经进行隐秘行动却是第一次。花费了二十分钟，前进距离却仅仅有一百米。但是不能焦躁。集中精神，小心翼翼地完成了一个一个的跳跃。 
 
    虽然是困难的状况，我方也有有利条件。首先，春雪的《飞行》并非是发动时需要发出声音的必杀技，而是时常启动型的能力。因此，不用担心被武者们听见声音。 
 
    幸运的另一点，隐藏气息潜行对于现实世界的有田春雪来说是特别擅长的技能。梅乡中学三百六十名学生里，没有其他人能将《不显眼能力》磨练到春雪这个程度。诀窍就在于《堂堂正正地偷偷摸摸》，虽说这个说法有些矛盾。一年级时，春雪过于在意周围学生们的眼神了，因此才激发了不良学生们的嗜虐性。俗话说物极必反呢。 
 
    对，虽然要好好警戒，可是不能过分地害怕，要顺着自然的流势而去——下一个跳跃。 
 
    被朱雀的火焰灼伤所积蓄的宝贵的必杀技槽，剩下还有六成左右。节省燃料使用的话是足够的。不要焦急，踏踏实实地一根柱子一根柱子地跳跃，最后总会到达终点的。这是在打扫那间饲育小屋时学到的。 
 
    新的武者集团接近，从柱子的另一边通过了。谣点头示意，春雪用点头回答，振动翅膀。跳跃。 
 
    四十分钟后，春雪终于来到了最后一根圆柱底下，这次终于长长地出了一口气。 
 
    巡逻的武者们似乎不会经过这根柱子旁。怀里的Ardor.Maiden确认周围没有Enemy的气息后，仍以最小的音量说道： 
 
    「辛苦你了，小鸦」 
 
    「嗯……也辛苦你了，梅」 
 
    回答完，春雪将纤细的假想体放在了白沙地上。两人靠在一起，慎重地斜着眼睛从柱子的阴影中望着前方。 
 
    无限制中立舞台、即真正的加速世界的正中央中的正中央——《帝城本殿》，就在五米前方屹立着。 
 
    因为是和风的《平安》场景，建筑物的设计与日本史课潜入过的平安京大极殿再现模型非常想象。不过尺寸要大得多。 
 
    屋顶是漆黑的瓦片。墙壁刷的白漆，柱子与格子窗涂的红漆。 
 
    左边，与大路正中央相接的地方有一个正面的入口。可是要从那里侵入，大概、不，应该说是绝对不可能的。因为在大门左右，比武者们还要大上许多的，能用鬼神——或是门神来形容的Enemy，正如文字所说的像门神一样看守卫着大门。 
 
    「……小鸦，姑且问一问……你是打算挑战那两位吗？」 
 
    谣小声地问道，春雪的头盔进行了高速水平往返运动。 
 
    「怎怎怎怎么会、不不不不可能的。连一厘米都不想再接近了……」 
 
    「……我也是。可是……那到底打算怎么做呢？我还是觉得不进入那个本殿的话是找不到脱离点的……」 
 
    「……那个……」 
 
    一瞬间，在头盔下咬住了嘴唇。 
 
    接下来行动的根据，即便说出来，也不知道能不能得到相信。可是对这位年幼、无垢，却两年以上的时间里背负着巨大重压的少女，春雪不希望撒任何的谎。所以，他说出了事实。 
 
    「刚才，在南边的柱子的阴影中假寐时……做了一个梦。一个跟我很像，却不是我的人……沿着跟我们完全相同的路线，进入了本殿……」 
 
    梦的全部内容还没有想起来。只是刚才，产生了银色假想体在白沙上前进的幻觉的时候，那之后的画面也朦朦胧胧地在脑海里复苏了。 
 
    Ardor.Maiden像是感到不可思议似的盯着春雪，春雪将手放在了她的右腰部，一同站了起来。抱住她，视线左右游走着确认安全。将最后一点必杀技槽消费掉，进行了最后的长跳。 
 
    目标并非左边的正门，而是右边——白色墙壁上的格子窗之一，从左开始数第五个。 
 
    由红色的横竖杠组成的窗户前，春雪着地，谣前进了一步，转身摇了摇头。 
 
    「我认为……开不了的。破坏，也绝对做不到。这种类型的窗户，基本上都是被系统锁定的破坏不能的物品……」 
 
    这席话完全正确。由脑加速程序生成的无限制中立舞台，与身为格斗游戏舞台的一般舞台不一样，具备着角色扮演游戏中攻略、冒险的内容。一般舞台中大部分的建筑物都是可以破坏的，可是无限制舞台却不同。就像独立的完全潜入型RPG里，锁住的《门》没有对应的《钥匙》是无法打开的一样，这个世界里，关闭的地方，没有能进入的《理由》的话是绝对进不去的。 
 
    然而春雪只是对谣点了点头，又抬头望向格子窗。 
 
    伸出手，抓住了涂成红色的细栏杆，嘴里说着拜托了，向前拉去。 
 
    于是——格子窗以中间的横木为轴，静静地转动了。 
 
    「…………！」 
 
    谣不禁倒抽一口气。她难以置信地睁大着绯色的眼瞳。 
 
    吃惊也是理所当然的吧。格子窗内侧下方，坚固的金色插销在闪闪发光。可是插销完全收纳在里面，表示这扇窗户在系统上是没有上锁的。 
 
    Ardor.Maiden无言地移动了几步，垫起脚将手伸向旁边的格子窗。想要用一样的方法打开，可是朱色的栏杆被窗框固定着，动也不动。明显，只有第五扇窗户是被什么人在内侧解锁了的。 
 
    「……这扇窗户能开，也是在梦里……看到的吗？」 
 
    谣回来低声问道，春雪轻轻地点了点头。 
 
    「嗯……在梦里，某个人穿了进去……然后打开了锁」 
 
    「那个人与破坏南门的封印的人是同一个人吗？」 
 
    「这个……不知道。只是，梦里好像没有那样的场景……我看见的人影，好像并没有拿着类似剑一样的东西……」 
 
    春雪含糊地回答着，同时拼命地在记忆中探索，毕竟这只是睡觉时梦见的东西。浮现出来的只有混乱的断片，连整理时间顺序都做不到。要是有量子通讯终端的各大公司正在研究中的《记录梦境程序》的话就另当别论，可是能使用外部程序的也只有《基本加速舞台》里而已。 
 
    不，在那之前——那真的仅仅是个梦吗？ 
 
    梦境基本上是由自己的记忆衍生出来的。所以本人不知道的东西是不可能出现在梦里的。春雪进入帝城当然是第一次。那么，这扇窗户的锁被解除了的记忆到底是那里来的呢……？ 
 
    想到这里时，从东侧传来了微弱的声音，春雪立即将视线转了过去。 
 
    蔓延无边的白色墙壁，与生长着红叶的树木的庭院之间的小路，铿锵铿锵的声音逐渐接近。毫无疑问是武者Enemy集团。这条路似乎也被包含在巡逻路线之内，虽说频率很低。两人不得不马上移动了。 
 
    交换眼神的半秒后，春雪与谣同时点头。都来到这个地步，怎么可能退却。春雪首先将头伸进不知是谁解锁的窗户中，确认里面宽阔的走廊里没有Enemy的影子。一下子将身体钻进去后，双手将Ardor.Maiden也拉了上去。然后立即关上了窗户，并排站在窗子下面。 
 
    外面的沙地小路上，沉重的脚步声穿过，在接近正门的地方掉头再次通过，往东边去了。 
 
    「呼—…………」 
 
    吐出了不知是今天第几次的叹气声，两人再一次相互看向对方，微笑着相互击拳。 
 
    终于——。 
 
    一步一步，侵入了被誉为绝对不可侵犯的《帝城》甚至是其本殿。两人现在正无限接近着加速世界的核心。 
 
    虽说如此，可惜，已经有假想体在春雪跟谣之前到达过这里这件事基本可以确定是事实了。而且，破坏了南门朱雀的封印的人，与解开这个格子窗的人并非同一人的话，侵入者将多达两人。 
 
    像要知道他们是什么人的话，就只能朝着本殿的更深处前进了。守卫Enemy的数量和可怕程度肯定跟外面不是同一数量级的吧，不过也只能干了。 
 
    春雪眨了眨眼睛，小声向谣询问道： 
 
    「那个……我们潜入进来，现实世界经过了多久呢……？」 
 
    「内部时间差不多有七个小时了，两万五千二百秒的千分之一……约二十五秒」 
 
    「这样啊……那，前辈他们回去大概经过了二十秒左右呢。离拔出我们的线为止，会等多久呢」 
 
    「如果快的话，我认为三十秒就会强制切断了。现实时间还有十秒……这边则剩下两小时四十五分钟」 
 
    不愧是骨灰级脑加速者的谣立即回答，让现在仍对加速时间的心算仍然有些不擅长的春雪连连点头。 
 
    「是活着进到里面，还是中途死掉……不管是哪边，有这些时间就足够了。走吧，梅。大概，走右边比较安全」 
 
    春雪单膝而立，伸出了左手——。 
 
    谣纯白色的头盔下闪着红色光芒的目镜，凝视了春雪一会。 
 
    「…………？」 
 
    看见春雪歪着头，谣用带着微笑的声音说道： 
 
    「总觉得，来到这里后，小鸦越来越可靠了呐。简直就像……兄长大人一样」 
 
    突然被Ardor.Maiden如此说道，春雪的心跳指数迅速增加，视线游走着，用变调的声音问道： 
 
    「诶、诶，梅有哥哥的么。几年级？」 
 
    然而，谣没有回答他的问题，只是握着春雪的手站了起来。再一次带着淡淡的——可是带着某种寂寞感的笑容说道： 
 
    「那么，出发吧。是生是死……我的命，就交给小鸦了」 
 
    「…………嗯」 
 
    春雪将疑问留在心里，用力地点了点头。 
 
    主张前往本殿的是自己。所以，一定要尽全力保护谣。虽说作为脑加速者来说谣是压倒性的更强，不过那是另一码事。哪怕是交出自己的身体也绝对要防止谣再次陷入《无限EK》的状态……。 
 
    春雪暗自下定决心，开始在铺着冰冷的地板的走廊中前进时，耳朵深处，小小的声音苏醒了。 
 
    ——春雪哥哥。要是我们之中的某一个……或者两边都失去Brain.Burst的话…… 
 
    ——一定会把对方的事情全都忘得一干二净的吧…… 
 
    这并非那个不可思议的梦的片段。那是现实时间两天前的六月十六日星期天，在一般舞台的皇居东御苑召开的《七王会议》之后突然来到春雪家里的，第二代红之王《Scarlet.Rain》——上月由仁子说出的话。 
 
    那时，春雪觉得她有种在害怕的感觉。不，既然已经说出「失去Brain.Burst」这种话，即是实际上在害怕什么吧。 
 
    可是，到底是什么？让最强的等级9，支配着加速世界的《纯色的七王》其中之一的仁子不得不害怕的东西真的存在吗？她有着强化外装的恐怖火力，加上还能使用《增加射程》跟《增加移动》的心意技，即使是在四神朱雀的火力范围内也能独自脱离的吧。 
 
    ……然而，即使身为王，现实中的仁子只不过是小学六年级的女孩子，也是会有不安的时候的吧。而且，她在半年前的《灾祸之铠》事件中，亲手将成为了第五代《Chrom.Disaster》的家长脑加速者《Cherry.Rook》断罪了。Rook是仁子在现实世界中全宿制学校里为数不多的朋友。而他，失去了Brain.Burst的记忆，转学到了很远的地方。不感到寂寞才奇怪吧。 
 
    「……那个，梅」 
 
    在长长的走廊里前进时，春雪无意识地说道。 
 
    「什么？」 
 
    被年幼的巫女抬头望着，春雪吞吞吐吐地想了一会，再次开口说道： 
 
    「在这里找到脱离点成功脱离后……把各种问题解决掉之后，有个朋友想介绍给你」 
 
    「朋友……吗？现实世界里，吗？」 
 
    「嗯。比梅要大上两岁……现在是六年级。虽然有点臭屁，有点粗野……不过，她是个好人。要是方便的话……要是可以的话，梅也，成为朋友……」 
 
    不经意地—— 
 
    心里有着类似疼痛的感觉涌上来。春雪屏住了呼吸，睁大眼睛。 
 
    这是……预感？刚刚说出的话，恐怕无法成为现实……在那之前，会有某个可怕的……悲伤的结局到来………… 
 
    ————这种事情，怎么会有！ 
 
    我会保护我的世界的。不会让任何人不幸。不会让任何人悲伤。前辈，师傅，小千，小武，四埜宫……还有帕德姐，当然仁子也是，这个细小，却比什么都温暖的羁绊之环，我会守护的。我会守护给你看的。 
 
    「小鸦」 
 
    突然被带着紧张感的声音呼唤到，春雪猛地睁开眼睛。望向身旁，年幼的巫女在注视着走廊的前方。 
 
    春雪的视线也被拉到前方，发现前面出现了复数个巨大的气息。马上，吱吱的沉重脚步声传进了耳朵。 
 
    「果然，里面也有Enemy呢」 
 
    听了谣的低语，春雪迅速地点了点头，巡视着左右。右方的墙壁上排着红色的格子窗，只要解开挂钩的话就能出到外面的吧，可是外面也有可能有武者Enemy。 
 
    左边并非墙壁，而是画着灿烂的壁画的隔扇。没有看见上锁的装置，应该一拉就开吧，可是成排的隔扇到底该打开哪个才好呢……。 
 
    此时，奇妙的幻觉又出现了。淡淡的人影打开了两米前方的隔扇，潜了进去。 
 
    「……那边」 
 
    春雪毫不怀疑地，朝虚幻的假想体追去。毫不犹豫地拉开隔扇，里面同样是铺着地板的走廊。这次是左右都有隔扇。两人进入了向北边延伸的那个空间，将背后的隔扇关上。 
 
    连喘气的时间都没有，前方传来大量踩在地板上发出的咯吱咯吱的移动声。春雪立即与眼前跟自己十分相似的影子一样前进，打开了右边的隔扇，消失在里面。 
 
    到底那是谁的影子呢。为什么只有自己看的见呢。想不透的事情像山一样多，可是现在只能相信并追上去了。 
 
    春雪将现在仍缠绕在心中的疼痛吞下，强行唤起集中力，拉着谣的手打开了下一扇隔门。 
 
    帝城本殿的屋内地图上到处转悠着武者和神官型Enemy，如果想靠独力回避并且前进的话，就算花上一天时间也不够吧。 
 
    通道很宽阔，能隐藏自己的柱子跟雕像也不少，可是Enemy的巡回路径十分复杂，仅靠几分钟的观察是无法读懂的。再加上，连续的相似的隔门与走廊的构造让人很容易迷路，当然也没有自动标记地图功能，东南西北的感觉不到一会就找不到了。 
 
    这么高难度的迷宫，仅仅用一个小时多一点的时间就走穿，全靠春雪视野里浮现的奇妙的影子相助。 
 
    不知名的小型对战假想体计算时机就像穿过针孔一样，潜入巡逻Enemy的死角，打开一扇又一扇没有任何标记的隔门，引导着春雪与谣。显然，这已经不是单纯的梦或是幻觉。 
 
    恐怕是——《记忆》。虽然不知道是怎样的逻辑，不过过去潜入了这个帝城的脑加速者的记忆在春雪的意识里回放了。除此以外的解释无法说明这个现象。可是，这样的话，那个某人应该是成功入侵了帝城的最深处，而且生还下来，通过某种媒体将记忆留了下来。 
 
    因此，朦胧的影子到达的最终地点，肯定是有与现实世界相连的脱离点存在的。 
 
    春雪如此相信着，拉着Ardor.Maiden的手专心致志地追着记忆中的影子。 
 
    虽然也有几次比较危险的情况，可是超过一个小时内一次也没有被Enemy锁定，两人到达了接近终点的大厅入口。 
 
    「…………这里是……」 
 
    谣沉吟着，握着春雪的手加了些力量。 
 
    大神殿，很适合用来表现这个巨大的空间。红色的柱子支撑着高高的天花板，四方的墙壁上有着极其华丽的版画装饰着。虽然是非常符合《最终BOSS的房间》的韵味，可是看起来没有Enemy的身影。 
 
    然而，有种让人无意识地喘不过气的东西在这大厅中浓密地漂浮着。春雪回握着谣的手，银色面甲下的眼睛拼命地凝视着。 
 
    将两人引导到此地的记忆中的影像，慢慢地踏入了大厅，向着昏暗的深处走去。春雪下定决心，追在了后面。 
 
    耸立的圆柱之间，影子如同滑行一般前进——。 
 
    到达了某一处之后，忽然无声无息地消失了。 
 
    「啊……」 
 
    春雪嘴里漏出一点声音，加快了脚步。记忆中的影子消失了，所以那里一定会有脱离点。可是大厅深处充满了黑暗与冰冷的空气，完全没有看见摇曳着的蓝光。怎么会——都来到这里了，居然没有出口，怎么会有这种事情……。 
 
    半跑着，穿过了最后的十米，不得不认识到，担心成为了现实。 
 
    那里确实有过什么。可是，明显并非脱离点。 
 
    中间隔着两米，左右并排竖着散发着黑光的四方形石柱。高度到Silver.Crow的胸部左右。上面设置着色调不同的薄板。让人感觉这并非是单纯的柱子，而是陈放着什么的台座。 
 
    可是……。两个台座，两边都是空的。 
 
    就算上面曾放着什么，现在两边都被拿走了。将两者拿走、或是至少获得了其中之一的，应该是将春雪他们引导到这里的灰色影子吧。而那间物品应该也是回归到现实世界的钥匙。仅能启动一次的《一次性脱离点》。 
 
    「怎么这样……好不容易来到这里…………」 
 
    巨大的失望感袭来，春雪的肩膀垂下——的瞬间。 
 
    相牵的左手被使劲地握住，甚至要发出咯吱咯吱的声音。 
 
    「……！？」 
 
    慌忙看向身旁，至今为止一次也没有失去冷静的年轻巫女，两颗红瞳散发着红光，死死地凝视着右侧的台座。面罩微微震动，从细小的嘴唇中漏出嘶哑的声音。 
 
    「……《七星》的铭牌」 
 
    「诶……诶…………？」 
 
    对于过去未曾听过的单词感到疑惑，春雪也再次看向台座。于是发现有小小的金属板镶在上面，之前由于没有仔细看而没有发现。春雪又向前走了一步，更加仔细地观看着。除了几个文字之外，上面还刻着奇妙的图形。 
 
    七个点，以及将点相连的六根线。这些点与线组成的图形，好像在哪里见过。没错，那是就在两个小时之前，在帝城内院仰望的星空中存在的形状。 
 
    大熊座的尾巴。北斗七星。 
 
    …………呯。 
 
    又来了，后背上有一个部位剧烈地疼痛起来。疼痛比起刚才，存在感逐步增加。春雪轻轻地摇头，用意识将疼痛压下，小声问道。 
 
    「《七星》，是说这个铭牌上刻的北斗七星吗？这个台座到底是……？」 
 
    于是谣终于抬起头，用低到极限的声音解释到： 
 
    「这个台座上放的是强化外装。可是那不是一般的武器防具。那是被称为加速世界最强的传说中的装备群……《七星外装》，另一个名字是……《七神器》」 
 
    「七……神器……」 
 
    听过这个名字。 
 
    不可能忘掉的。前天《七王会议》上，春雪的师傅Sky.Raker告诉他的东西。紫之王Purple.Thorn所持的锡杖《THE.Tempest》。青之王Blue.Knight所装配的大剑《The.Impulse》。绿之王Green.Grande手持的大盾《The.Strife》。包括以上这些被称为《七神器》的装备群。 
 
    当时，Raker这么说过。据推测一共有七件神器存在于加速世界中，可是现在确认到的只有四件。推测的根据，恐怕就是在这些台座上镶嵌的牌子吧。仔细看可以看见，牌子上刻着的北斗七星的浮雕，只有左边开始数第六课星比较大。就是说一颗星星对应一件神器吧。 
 
    「……也就是说，青之王他们手拿的神器，也是放在跟这一样的台座上的……？」 
 
    春雪为了省略思考过程而发出疑问，谣点头道： 
 
    「嗯嗯。《剑圣》他们得到的神器，是被祭祀在无限制舞台的新宿都厅、芝公园、东京巨蛋，以及东京车站的地下存在的《四大地下城》最深处的东西。我也只是见过其中之一《The.Impulse》的台座而已吗，那个的造型与这个完全一样。小鸦，请看这里」 
 
    说着，谣指着牌子上的一点。七星的图形下面，用庄严的字体刻着两个汉字。读作【开阳】，意思不明白。 
 
    「这个开阳，是北斗七星中第六颗星的中国名字。我见过的大剑Impulse的台座上，刻着一号星的中国名字《天枢》。同样，据说锡杖Tempest的台座上是二号星的中国名《天璇》，而大盾Strife的台座上刻三号星的中国名《天玑》。」 
 
    「……原来如此……」 
 
    拼命将接连出现的固有名词群记在脑子里，春雪用力点了点头。 
 
    无限制中立舞台，配置在帝城的东南西北的四大地下城。封印在其深处的四个强化外装。它们的台座上刻着构成北斗七星的盛水部分的四颗星的中国名。 
 
    这么说的画，发现它们的资深脑加速者们作出《应该是七个的最强外装其中之四》的判断也是理所当然的。 
 
    ——啊啊，真是的，为什么我没有早一点成为脑加速者呢。探索四大地下城，攻略其深处的大Boss，得到最强外装，这些让人兴奋的事件居然全都结束掉了。 
 
    觉得可惜的想法在脑海里闪过后，马上又想通了。师父Sky.Raker不也说了吗，『一切都才刚刚开始』。而且，如果成为了初期脑加速者，现在也有可能从属于与Nega.Nebulus……即黑雪姬相互敌对的势力。这世上没有什么比起能成为那个人的孩子更幸运的事情了。 
 
    春雪轻轻低下头，一边反省着自己的思考，一边小声向谣问到： 
 
    「说起来，在七王会议时没有看见呢，《现在已经确认的四个神器》剩下的一个叫什么？当然应该是与隐藏在四大地下城中其他三个一样，已经被谁给得到了吧？」 
 
    「这个……存在与芝公园大迷宫最下层的四号星《天权》的台座已经被确认是空的了……」 
 
    谣停顿了一下，带着自己也想不通的表情继续说道： 
 
    「到底是谁得到了本来应该在那上面的神器、名为《The.Luminary（ルミナリー）》，到现在仍然没有判明。至少，在我知道的范围内，并没有在对战中使用过的记录」 
 
    「诶……」 
 
    真是让人意外。辛辛苦苦得到了世界最强的强化外装之一，怎么会不拿来用呢。也许是害怕太过引人注目而成为集中攻击的靶子吧，可是既然拥有能突破巨大地下城的实力的话堂堂正正地报上神器所有者的名字不好吗。 
 
    而且，还有其他让人无法接受的。春雪转头继续向谣问到： 
 
    「……可是，Raker师父确实说过，《得到确认的神器只有四个》。明明只发现了台座，那个《The.Luminary》也算进确认完毕的神器吗？」 
 
    「不……」 
 
    谣摇头，巫女假想体的头发部分也随之摇摆起来。不知为何，她像是在犹豫一样，低着头以最小限度的音量说道： 
 
    「《Luminary》是当作未确认来对待的。现在在加速世界中出现过的四个神器的最后一个……是本应该放在这个《开阳》的台座上的《The.Destiny》」 
 
    「…………Des……tiny……」 
 
    嘴里重复着这个名字，春雪被台座前的牌子吸引住了。第六颗星星比较大的北斗七星的图形，六号星的中国名的两个汉字下方，确实刻着几个英文字母。【THEDESTINY】。 
 
    没听过的名字。本该如此。 
 
    可是，春雪再次感到有种奇妙的感觉在身体里穿过。吱、吱地，灵魂深处某个地方在疼痛着。这个脉冲到达了中枢神经，在背后的某一点产生了小小的火花。 
 
    不经意地，视野开始摇晃。不对，变形的只有春雪视线集中的牌子上的字母。DESTINY七个字母在震动，扭曲，变换成相似却不同的其他文字………… 
 
    「小鸦」 
 
    左手又一次被紧紧握住，春雪睁开了双眼。 
 
    幻觉消失，金属牌子上的文字变回原来的样子。不知何时后背的疼痛也消失了。春雪眨了好几次眼睛，回想起刚刚的对话，用略带嘶哑的声音向谣道歉。 
 
    「啊……对、对不起，稍微……有点发呆了。就是说，果然有脑加速者在我们之前来到这里，那家伙把放在这个台座上的《The.Destiny》拿到手，在对战里使用了咯？叫什么名字？果然是王之中的一人吗……？」 
 
    可是对于春雪的问题，Ardor.Maiden只是微微地摇头。 
 
    「……对不起，我也没有亲眼见过……。只是听说那是在我成为脑加速者的很久以前的事情了……」 
 
    「这样……」 
 
    强忍住焦急的心情，春雪点了点头。已经算相当资深的谣都不知道的话，刚刚成为脑加速者才八个月的春雪当然不可能会有任何接点。所以，大脑里者烦恼的焦躁感肯定是错觉。那种明明知道却想不起来的感觉。 
 
    就像无意识地想将《Destiny》的名字从视野中排除一样，春雪握着谣的手向左边移动了数步，观察起旁边的台座。 
 
    这边也有几乎完全一样的金属铭牌镶嵌在上面。北斗七星的浮雕也一样。只是，大一点的星星时左边开始数第五颗。刻印的汉字时【玉衡】。 
 
    「玉……衡、吗……？」 
 
    「嗯嗯。五号星的中国名。神器的名字是……」 
 
    春雪与谣一同把脸凑过去，前面有【THE.INFINITY】的文字列。两人一同念着The.Infinity这个名字。 
 
    「我也是第一次听说这个名字。台座跟旁边一样是空的，就是已经被某个人……也许是同一人拿走了……这样的话，是跟《The.Luminary》一样，一次也没有被使用过的未确认神器……」 
 
    「是……这样、呢」 
 
    春雪点着头，偷偷地叹了一口气。 
 
    前天七王会议之前，遥望着耸立于作为会场的千代田区域里的帝城时，黑雪姬说道，传闻帝城本殿最深处，隐藏着超强力的强化外装。 
 
    确实一点也没有错。而且，恐怕是比起青、绿、紫三王所持的神器级别更高吧。可是，现在发现的却只有台座，关键的物品被不知什么人给拿走了。这样的事实，对于不止是脑加速者，而且还是铁杆玩家的春雪来说，不可能不失望至极吧。 
 
    「……Infinity，么……到底是怎么样的厉害装备呢……至少能看上一眼的话……」 
 
    充满遗憾地喃喃着，就在这个瞬间。 
 
    春雪注意到了一个事实，猛抬起头来。 
 
    散布在无限制中立舞台的四大地下城里，四件神器。以及舞台中央，帝城本殿最深处，两件神器。数量，合起来是六。可是，台座上刻着的星星的数量是七个。谣不是说，正因如此才被称为七星外装的吗。就是说——这样的话。 
 
    「少了……一个……？」 
 
    春雪无意识地将想法说了出来，旁边的Ardor.Maiden也点头说道： 
 
    「我也……在想这件事。应该是加速世界的中心的这个大厅里，神器的台座只有两个……。那么，北斗七星的第七星，破军星Alkaid……到底在哪里……」 
 
    面面相觑，陷入沉默的两人——。 
 
    「这个问题，就由我来回答吧」 
 
    如同秋天的风一样清爽的少年的声音，传入了他们的耳朵。 
 
    4 
 
    听见那个声音的瞬间，春雪吃惊得除了把头转向音源方向——两个台座的更北边以外，什么都做不到。 
 
    可是四埜谣的反应却不同。解开一直牵着的右手，用手掌将春雪往后推了一步。而她自己则是向前踏出，侧过半身，左手微微抬起，面向了大厅深处的黑暗。 
 
    纤细的巫女假想体全身被橙色的光晕所覆盖。过剩光——心意系统启动的证明。可是，曾经身为Nega.Nebulus《四元素》之一的谣，不可能不知道心意不能在受到心意攻击以外使用，这个第一原则。 
 
    在仍未看见对手的身影就发动了脑加速者的究级之力，这个行动表示了她即使犯下禁忌也要保护春雪的坚定意志。还有，Ardor.Maiden身上发出的连空气都能烧焦一样的压力，说明了她与春雪之间的实力差是显而易见的。 
 
    如果真的变成这种级别的战斗的话，自己只会碍手碍脚吧。即使明白这一点，春雪也还是想至少要抬起双手，集中精神开始想象。银色的过剩光在模仿成剑的形状的手指中发出，勉强覆盖住了手腕的前半部分。 
 
    两人摆好架势，完全进入了临战态势，那个身份不明的人再次向两人发出声音。 
 
    「对于我的不礼貌，我道歉。可是，请务必相信我，我一点也没有与你们战斗的意思」 
 
    在这个状况下仍然清爽的声音中，让人感觉的确没有任何的敌意。可是，谣丝毫没有将警戒松懈下来。 
 
    「那么，请先现身再说」 
 
    谣以毅然的态度回答对方，过剩光进一步加强，仿佛要照亮深处的黑暗一般。春雪想起来，红色的光谱闪烁着光辉会随着巫女的舞蹈化为劫火燃烧场地，他不禁屏住呼吸。 
 
    「我知道了。现在就过去」 
 
    声音的主人做出了回应，前方传来了高亢的脚步声。 
 
    大厅的深处，脚步声就像是故意踩响地板一样慢慢地接近。明明没有风，左右墙壁上的烛台的火却一同摇晃起来。 
 
    咣、咣。渐渐接近的脚步声离他们只有不到十五米的距离了。如果是隔远型，或是高机动型的对战假想体的话完全是射程范围内了。紧张的气氛中，身份不明之人的脚步声没有变缓，一步一步地接近着。 
 
    最后——烛光中，一个身影终于出现了。 
 
    蓝色。 
 
    如同深不见底的湖水，又如从云层上方抬头仰望的苍穹一般，晴朗清澈的碧蓝色。 
 
    正如声音听起来给人一种少年的印象一样，作为对战假想体来说身材比较矮小。比起Ardor.Maiden要稍微高一点。可是，却一点纤弱的感觉都没有。 
 
    四肢装备着感觉像和服的袖子与裤裙的样子的厚重装甲板，形状与扎起来的头发一样的部件从头部后方一直延伸到腰部。前发下方的的面容，虽然年幼却威风凛凛。全体的印象给人和风的感觉，如果Ardor.Maiden是巫女的话他就是《年轻的武士》。 
 
    像是在进一步肯定那种形如，左腰部上挂着近战用强化外装。 
 
    椭圆形的锷，细长的鞘。应该不是剑而是刀吧，可是刀身却几乎没有弧度。整体是像镜子一样的银色，假想体的蓝色映照在其中，无数的亮光在摇曳，仿佛无限的星空凝缩成了刀的形状一样。 
 
    年轻的武士在距离两人十米的地方停下了脚步，左手放在了刀鞘上。谣的手抽动了一下，下一个瞬间，随着清脆的金属声音，强化外装连同刀鞘一同离开了腰部。将刀直接放在了脚边，空手的武士举起了双手，示意给春雪他们看。再次，静静地说道。 
 
    「如你们所见，我没有战斗的打算」 
 
    如果寄宿在那个对战假想体的少年具备着与外表相同的剑士一般的性格的话，作为剑士灵魂的刀放在地上，是表示着绝对不战斗的意思的。 
 
    就在春雪这么考虑的同时，谣也缓缓地放下了左手。包裹全身的过剩光一下子溶解在空气中，消失了。 
 
    「我相信你」 
 
    谣如此果断地回答，让后面的春雪差点发出「诶」的声音，然后春雪也慌忙解除了两手的架势。在与Bush.Wutan战斗时也感觉到了，看来这位少女对于是否相信他人这一点是相当的果断主义者。 
 
    年轻武士的假想体脸上闪着蓝色光芒的清爽的透镜变得柔和，轻轻地呼出一口气。增加了几分平稳气息的声音传了过来。 
 
    「太好了……要是真的变成对战的话该怎么办才好，我心里一直跳个不停呢」 
 
    「诶」 
 
    春雪这次终于发出了惊讶的声音，然后说出了稍微有些失礼的感想。 
 
    「能、能进到这里来的人，现在还……和新手一样……」 
 
    于是，年轻武士微笑着说出了更让人吃惊的话语。 
 
    「不，我可完全是个新手呢。因为，自从成为了脑加速者到现在为止，一次都没有进行过普通对战」 
 
    从地板上捡起了刀，再次固定在腰上，深蓝色的年轻武士将谣与春雪带到了左边墙壁的烛台的其中之一边上。 
 
    摇晃的蜡烛的左右，有从墙壁延伸出来的粗大的横木，形成了长椅的形状。武士坐在了其中一边，两人在另一边坐下后，陷入了短暂的沉默。 
 
    春雪嘟哝着「失礼了」，点击了自己的HP槽，叫出了主菜单。连续潜入时间已经超过七个小时了。侵入帝城本殿经过了一个半小时，假设现实世界中黑雪姬她们在等待三十秒后切断春雪他们的网络连接的话，剩下恐怕也就一小时左右。 
 
    消去窗口同时，眼前坐着的武士少年假想体轻轻摇着头说道。 
 
    「说实话……现在还感觉难以置信。居然，在这座宫殿里与什么人相遇的一天真的到来了……」 
 
    要说吃惊，春雪也一样。可是，想让对方说明的事情实在太多，反而不知道该从哪里问起比较好。你到底是谁，从哪里进入帝城的，怎么来到这个大厅的，既然有那样的实力却为什么没有对战过…… 
 
    就在无数的话语缠绕在大脑里时，旁边的谣出乎意料地低下了头。 
 
    「我从属于《Nega.Nebulus》军团，名字是Ardor.Maiden」 
 
    对、对啊，首先要自我介绍，春雪慌忙地行了一礼。 
 
    「同、同样从属于《Nega.Nebulus》，我叫Silver.Crow」 
 
    年轻的武士眨了眨眼睛，小声地自言自语道： 
 
    「Nega.Nebulus……」 
 
    语气简直就像是第一次听说这个名字一样。他立即啊地一声闭上了嘴边，伸直了后背。春雪连仔细考虑的时间都没有，对方就用僵硬的动作点了点头，说出了自己的名字。 
 
    「啊，对不起，自我介绍迟了……。我叫……《Trilead.Tetraoxide》。可以的话请称呼我为Lead」 
 
    「Trilead……」 
 
    春雪嘴里重复着这个名字，心里发出了疑问。以对战假想体的命名法则来看，这应该是表示装甲颜色的单词，可是蓝色、青色有这种说法吗。 
 
    偷偷瞄了一眼身旁的谣，她也像是在思考什么，不过马上就点头道。 
 
    「那么，请让我称呼你为Lead先生吧」 
 
    过了一拍时间——。 
 
    「Lead先生。将南门的《朱雀的封印》从帝城内侧破坏的是你吧？」 
 
    巫女随口就问出了非常重要的问题，春雪上半身不禁向后仰去。 
 
    自称Trilead的年轻武士也同样露出吃惊的表情。深蓝色的透镜亮灭了几次后，不知为何有点害羞似地抬起眼，小声地反问。 
 
    「为什么……会这么认为？」 
 
    「如此高耐久度的物体，仅仅用了两刀就破坏掉，除了本人的技巧之外，相应的高等级强化外装也是必要的。比如说，现在Lead先生腰上的《七神器》」 
 
    「诶诶！？」 
 
    春雪这次终于忍不住发出了惊叹声，慌忙禁闭住了嘴巴，眼睛却目不转睛地盯着Trilead左腰上银镜般的直刀。虽然第一眼看见时就觉得不是一般的东西了，想不到居然是最强外装之一。 
 
    「那……那个是，神器……？这么说，放在那边台座上的东西，是被你……？」 
 
    春雪依次望向那把直刀以及耸立在昏暗的十米开外右侧的空台座，刚一说完，年轻的武士像是很不好意思似地垂下脸，小声地回答。 
 
    「是……是的。对不起，实际上像我这样的人是没有资格得到这把剑的……可是，第一次看见时就忍不住将手伸了出去……」 
 
    对方用全身做出了抱歉的动作，面对大概比自己要年少的少年，春雪慌忙摇着右手与头。 
 
    「啊，不、你没有必要道歉。归最先找到的人所有是理所当然的嘛。对不起，我才是用了奇怪的说法」 
 
    最后甚至低下了头，Lead才恭恭敬敬地抬起脸，与春雪视线相交。看见清爽的面甲上浮现出害羞的微笑时，春雪的心中涌现了一股对他来说极为稀少的感慨。 
 
    ——这家伙，是个好人呢。 
 
    过去，初次见面就能感觉到平等的亲切感的人，就只有青梅竹马的黛拓武跟仓岛千百合而已。这位自称Trilead的年轻武士，虽然是在异常状况下现身的身份不明的脑加速者，可是春雪觉得即使在现实世界中互相表明身份也一定能成为好朋友。 
 
    突然感到有视线盯着自己，春雪往左边瞥了一眼，便与同样微笑着的Ardor.Maiden四目相对上了。感到害羞的春雪，立即用不怎么重要的问题掩饰了过去。 
 
    「啊、那个Lead……君，那把剑是放在哪边的台座上的？我记得左边是北斗七星的第五号，右边是第六号……」 
 
    「叫我Lead就行了，Crow先生」 
 
    对方在回答之前微笑着提醒到，春雪也慌忙地补充「那，也叫我Crow就好」。不过Trilead低头说「大概我年纪比较小」，在春雪争辩之前开始了说明。 
 
    「这把剑是左侧的，第五颗星《玉衡》的台座上的。名为，《The.Infinity》」 
 
    看见春雪与谣将视线往大厅中央的方向移动，Trilead也一同看着那边继续道： 
 
    「顺便说明一下，我在找到这把剑时，旁边的六号星《开阳》的台座已经是空的了」 
 
    「哦……」 
 
    春雪点头，旁边谣说道： 
 
    「神器《The.Destiny》在加速世界中出现的时间，是非常早期……据说是Brain.Burst被发布给第一代脑加速者后，不到一年的时候」 
 
    「诶，那么久以前啊。……那，得到《The.Destiny》的脑加速者，是进入《帝城》的第一人……应该是这样咯。然后，Lead是第二人……」 
 
    春雪几乎没有意识到自己已经非常自然地省去称谓了，折着右手手指继续说道。 
 
    「梅跟我则是第三人跟第四人，么。怎么说呢……号称不可侵犯，却进来这么多人呢……」 
 
    此时三人面面相觑，同时漏出了偷笑的声音。 
 
    不过，Lead立即表情一变，再次缩着肩膀像是很抱歉一样说道。 
 
    「很荣幸能被数进去……可是，对不起，我并非是像大家那样堂堂正正地从《四方门》进来的」 
 
    「诶……那是……？那，就是说是跨越过了那个外墙跟绝壁……？」 
 
    春雪发出了疑问，可是就在听取Lead的话的真正意思之前，谣开口说道。 
 
    「要是按你的意思，我跟小鸦也一样，多亏了Lead先生将南门的封印斩开才能进来的。那个封印设置的目的，恐怕，像是以前Nega.Nebulus那样分成四个部队同时攻击四神的场合下，只要击破了其中一扇门，就能将其他的部队导入。就是说，如果封印还建在的话，那时候门就不会打开，我们毫无疑问会被朱雀烧死」 
 
    「啊……原来如此，是这么一回事啊……」 
 
    春雪回想起从背后逼迫而来的超高热的火焰，不禁身体发抖，同时深深地点头同意。因此，他忘掉了上一个疑问，向年轻武士扔出了新的问题。 
 
    「那么说，Lead，你破坏掉封印，是为了从那里离开帝城么……？」 
 
    「不……，并不是……那样子」 
 
    不知为何，Lead用渗着些许寂寞感的声音否定到，然后害羞地笑着回答。 
 
    「不如说，正好……相反。如果破坏掉封印的话，也许总有一天，会有谁从那扇门进来吧……」 
 
    「进来……？」 
 
    Lead应该也是入侵者，可是简直像是放弃了了逃离一样，有些奇妙地绕着弯子说话。春雪的银色面甲下眼睛一眨一眨，继续追问道、 
 
    「可是，Lead，你也身处这个帝城本殿，也跟我们一样处于拟似《无限EK》的状态……即是说，被困住了吧？……啊，不，慢着……」 
 
    春雪的视线落到了年轻武士腰上闪着银光的直刀，并没有注意到Trilead在听了这番话后脸上闪过一丝像要隐藏什么的表情。 
 
    「《Infinity》……那件神器，不是在得到的时候会变成只启动一次的《脱离点》吗？得到它的时候，你应该可以从那里正常脱离才对啊……？」 
 
    春雪并不是在暗指什么，只是单纯地疑问。可是Lead又是一副害羞的样子低着脸。春雪哑然地盯着他，此时谣的小手碰了碰春雪的左膝。 
 
    「即使是有脱离点，也不是总能顺利脱离的，小鸦」 
 
    听了谣的话后，春雪发现自己的口气听起来就像是在责备Lead的行动一样，反射性地深深地低下了头。 
 
    「啊……对、对不起Lead，我不是在向你抱怨。我也有过好几次那样的经验……说到底我们现在会在这里，也是因为作战没有成功的结果……」 
 
    春雪拼命解释，年轻的武士才终于抬起头来。双手放在裙裤型的脚上，再次行了一礼。 
 
    「非常抱歉，Crow先生，Maiden小姐。总有一天……时机来临时，我会说明的。说明我为什么会在这个地方……」 
 
    Lead的声音跟表情——甚至是全身的姿势，都有种让人惊叹的修养。代替发不出声的春雪，行为举止都比别人符合传统礼仪的谣，向对方还了一礼。 
 
    「我明白了，Lead先生。那么，就来说说我们的事情吧。关于我们为什么会踏入四神朱雀的领域，从南门冲进帝城内部」 
 
    接下来五分钟，春雪与谣做了简洁的说明。 
 
    两年半前，军团《Nega.Nebulus》发起的挑战与崩坏。 
 
    为了让成员脱离，导致Ardor.Maiden在南门前面陷入了封印状态。 
 
    为了让其假想体活着离开，现在成员进行的救出作战，以及结果——。 
 
    Trilead瞪大眼睛听得出神，在两人闭上嘴巴后吐出了长长的一口气，然后自言自语道。 
 
    「原来……发生了这样的事情……。居然有打算向《四神》挑战……并且试图击破的人存在……」 
 
    春雪感觉他的声音的深处有着些许羡慕的感觉，不禁睁大双眼。这种感觉与自己灵魂深处的某些东西产生了共鸣，春雪希望把这个振动变成声音从喉咙发出来。 
 
    ————你也。 
 
    虽然想说出口，可是就在说出来的前一刻紧闭住了嘴巴。因为他找不到该怎么往下说。 
 
    也许是注意到了春雪的样子，Lead展现出微笑，再次发出了平稳的声音。 
 
    「如果是发生了这样状况的话，请务必让我帮助两位从宫殿中脱离」 
 
    「诶……谢、谢谢你……」 
 
    春雪总之先低头道谢，然后探出身子，急切地问道。 
 
    「你知道从这里脱离的正常方法吗！？哪里有能用的脱离点吗……！？」 
 
    「我自己脱离时靠计时式自动断线的，而脱离点确认到只有一个。可是……」 
 
    Lead虽然点着头，却像在考虑着什么，说到一半停了下来。然后立即抬起了脸，依次看向春雪跟谣，开口说道： 
 
    「……请你们直接去看比较好吧。同时，我也完成了一开始的约定」 
 
    「那个……是、什么来着？」 
 
    春雪问道，全身碧蓝的少年假想体流畅地答道： 
 
    「告诉你们第七颗星……你们所说的《神器》的最后一件的所在地，的约定」 
 
    从代替长凳的横木上起身的Trilead将春雪与谣引导到了他最初现身的大厅北侧的暗处。 
 
    位于蜡烛的光芒几乎无法触及的尽头的墙壁，左右虽然都是由涂成朱色的柱子与白色的墙壁构成的，不过在那中央存在着至今为止都没有注意到的东西。 
 
    出入口，或者说是门。组合成小型鸟居形状的柱子内部乌黑的打开，从那之中嗖嗖地溢出了冷气。 
 
    下意识的缩紧了身体，春雪低声说到。 
 
    「这件大厅……不是帝城最深处的地方吗……」 
 
    「是的。这是九重门最后的一扇。穿过去的话就是八神之社了。……走吧。」 
 
    Trilead这样轻声说着，抬起了裙装护甲覆盖下的左脚，踏入了浓密的黑暗中。谣没有丝毫踌躇的样子紧随其后，春雪也下定决心追了上去。 
 
    穿过了鸟居，本以为会是一片漆黑的里面有一丝的光亮。走廊一下子变成了通向地下的台阶，暗淡的光似乎一直通向了前面。lead以熟稔的脚步开始走下台阶，二人则跟在后面。 
 
    随着前进，春雪感觉到了与到此为止都不同的压力包围了假想体。并不是四神朱雀以及铠武者Enemy发出的那种威压感，而是空气本身带有某种神圣的能量的感觉。 
 
    不对，在加速世界中《神圣的》这种词汇就不太合适了。要说为什么的话这里是Brain.Burst程序生成的VR世界，五感接收到的一切情报都通过芯片可以转换为电子数据。从其他的脑加速者那里感受到的压力就用《情报压》来描述。以此来当作例子的话，也就是说这个场所难道连空气中都包含着某种数据吗。并不是温度与味道，或是风向那样表层的情报——时间，不，应该用《历史》来表现，与无限同等存在的持续…… 
 
    有着黑檀一般质感的台阶在已经下了三十阶的地方向后折返了一百八十度，接着再次延续下去。就在快要记不清到底向地下走了多深的时候—— 
 
    楼梯的前进道路终于结束了，在那对面是一间铺着地板的大房间。但是和上一层的，有着两个台座的大厅比起来面积不过是几分之一。 
 
    「诶……那就是，帝城最后的房间？意外的狭窄……不如说是似乎什么都没有……」 
 
    对着下意识漏出了这种感想的春雪，在前面走下楼梯并转回身来的Trilead露出浅浅的微笑后作出回答。 
 
    「不，下到下面就会看到了哦」 
 
    什么？这样想着便加快了脚步。迟了lead数秒之后，紧跟在铺着地板的房间后飞入了春雪视线中的是第二座，而且是更巨大的鸟居。 
 
    在铺了地板的的房间正面，似乎要与左右墙壁和天花板连接起来的朱色的门屹立着。只不过还存在着连接起两根柱子，上层的鸟居没有的东西。极其粗大的纯白色绳子。那是——注连绳。区分现世与神域的界限。 
 
    咕地吞了一口口水之后，春雪向着表现出绝对隔绝的门靠近了几步，想要看穿那对面的昏暗。 
 
    「…………好广阔……」 
 
    大喘了一口气低声说到。 
 
    虽然从鸟居的左右直到深处，小小的灯火排列成两列摇晃着，但是完全看不到三个方向的墙壁。格子状的天花板也是能够稍微忘到的程度。地板是经过打磨的石板，可是面积远比梅乡中学的体育馆要大，无法看出到底长宽有多少米。 
 
    明明是那么宽广，冰冷，安静，却丝毫感觉不到空虚的这种感觉似乎有些怀念。稍稍思考一下就想到了。从帝城南门延伸出来的大桥——《四神朱雀》出现前充满了那个空间的，孕育着巨大预兆的静谧。 
 
    呆呆地杵在原地发不出任何声音的春雪，和保持着无言的谣之间，Trilead无声地穿了过去。抬起了右臂，指向了并列着的灯火的彼方。 
 
    「那里」 
 
    这样说着的同时集中了注意力，的确在那个前面，看到了与摇曳的火焰不同波长的光。屏住气息，将力量进一步送入双眼。黑暗稍稍的褪去，隐藏在里面的东西露了出来。 
 
    那是由黑色石头切割出来的台座。 
 
    和上面大厅并列的两个是相同的。前面镶嵌着金属的牌子。不过距离实在太远了不能读出文字。另外台座上面，像是被传送门的蓝光包裹住一样，温暖的金黄色光芒缓缓地发出脉动。像是在低语。像是在呼唤。 
 
    在无意识之中向注连绳靠近了一步的春雪的肩膀，被lead用右手一下子制止了。 
 
    「不可以，这前面太危险了。」 
 
    「但……但是……」 
 
    代替因为充满了焦躁又或是类似于渴望的心情而无法应答的春雪，谣提出了询问。 
 
    「lead先生，那是最后的《神器》……北斗七星的第七颗星没错吧？」 
 
    「是的，就是那样」 
 
    lead点头，依然保持着将手放在春雪的左肩的样子，以玲珑的声音向着前面开口到。 
 
    「只是要接近到能够读到台座铭牌上刻着的文字的距离，就必须要花费等同于无限的时间。那道光的名字是——」 
 
    「——中国名，《摇光》。作为神器的铭为《THEFLUCTUATINGLIGHT》」 
 
    「摇动的……光……」 
 
    在无意识之下，春雪的口中重复了一遍那个名字。 
 
    那是没有任何记忆的词。而且本来春雪直到前天参加七王会议为止连《神器》的存在都不知道。 
 
    「……我……我……」 
 
    依然下意识地，春雪的嘴动了起来。 
 
    「我，曾经看到过那道光…………」 
 
    「…………！！」 
 
    春雪的左侧，瘦小的二人发出了尖锐的呼吸。接受到了询问的视线，春雪拼命的搜索着记忆并组成词句。 
 
    「那个是……没错，那个是……果然是在无限制中立舞台……初次进行《心意系统》修行的时候。我，被Raker师傅从旧东京塔的天边打落……被说了要只凭自己的手登上来……」 
 
    听到一半的时候，谣发出了小小的感叹。同样被Sky.Raker做了各种各样事情的她一定是想到了「理所当然」吧，现在没有揣度那份心情的余力，春雪发出了沙哑的声音继续说到。 
 
    「…………最初连给墙壁造成伤害都做不到。但是每一天每一天，在持续发出贯手的期间，渐渐变得指尖能够插进去了……接着就做到了几根手指都可以穿进去……一周之后就开始登塔。忘我的，左右手交替突刺，花了多少小时攀登墙壁……时不时的……那道光…………。但是，感觉到那个并不是单纯的效果……那个是……那道金色的光是…………」 
 
    这个时候终于，春雪将视线转向了lead和谣。对着瞪起双眼听着的二人，春雪用颤抖的声音宣告了最后的一句话。 
 
    「——那是，人。在呼唤着我。」 
 
    短暂的，空间中只留下了沉默。 
 
    将其打破的不是任何人的话语——而是充满了春雪的视野的深红文字列。【DISCONNECTIONWARNING】。切断警告。在现实世界，从黑雪姬他们的加速解除已经过去了三十秒，现在正要将春雪的直结线拔掉。 
 
    量子接续通信终端的直结单元是具备防水能力的非接触型端子。因此即使拔掉XSB缆线短时间也会维持通信。当然只是零点零几秒的事情，但是在加速世界出现警告后还是会有数十秒的延迟。 
 
    「啊……那个……」 
 
    代替突然记忆从远方被拉了回来，除了不断张嘴闭嘴之外什么都做不了的春雪，这一次也是谣冷静地出声说道。 
 
    「lead先生，我们的伙伴在现实世界发动了切断回路的保险。实在是抱歉了，很快我们就要暂时加速解除了」 
 
    「好……好的，了解了」 
 
    对着点头的年轻武士，巫女先一步说出了下一句话。 
 
    「因为是从外部强行切断的，下一次潜入无限制舞台的时候我们依然会出现在这个坐标。因此虽然是有些过分的请求，如果可能的话想要再一次在这里会面。lead先生下一次能够潜入在现实中实在什么时候呢？」 
 
    「这个嘛……」 
 
    仅仅是一瞬间的思考，lead立刻作出了回答。 
 
    「那么，两天后……六月二十日星期四，下午七点准时如何呢？」 
 
    「了解了。感谢您的帮助，非常感谢」 
 
    跟着礼貌地低下头的谣，春雪也在行了一礼之后终于说出了一句话。 
 
    「那，那个，lead，我也要表示感谢，谢谢你教了我各种事情。但是……还有其他想要说的话，想要听的事。所以……会期待着和你再一次见面的。」 
 
    视线中的切断警告开始高速闪烁。在现实世界中，已经到了XSB线完全从量子接续通信终端被拔下来了的时候了吧。虽然着急地一个劲想要说什么，绀碧的年轻武士假想体又在一眨眼之间，含糊地露出了能够看出复数感情的笑容。 
 
    「我也是——对于能够和Crow先生，Maiden小姐谈话感到非常高兴。约好了哦，后天一定再一次在这里。我也想要和二位更多更多地聊天。」 
 
    然后，名叫Trilead.Tetraoxide这个不可思议假想体名字的少年退了一步之后依次看向了谣与春雪。 
 
    令人想到凉爽秋风的那副站立姿态，被终于到来的黑暗覆盖，消失。 

  第七卷 灾祸之铠 5-6章  
     5 
 
    回到现实世界的春雪最先意识到的，既不是沉在沙发中物理身体的重量也不是在空调作用下变得温暖的空气——而是触摸着左脸颊的柔软指尖。 
 
    啪的睁开双眼。 
 
    在极尽的距离，而且是数小时前在《帝城》内苑仰望的美丽星空就在那里。不，不对。那是蕴含了闪耀着星屑一般光之粒子的，漆黑的瞳孔。 
 
    那双眼睛缓缓地眨了一下，细小的水滴从长长的睫毛上弹落，消散在了空气中。同时发出了几乎难以听到的细语。 
 
    「……回来了啊，春雪君」 
 
    看到了比任何人都要敬爱的剑之主，军团《Nega.Nebulus》首领的黑之王《Black.Lotus》——黑雪姬那傲人的美貌，春雪用沙哑的声音作出回答。 
 
    「是的，学姐。……现在回来了。」 
 
    春雪睁开眼睛的地方，是建在现实世界的杉并区北高圆寺的复合高层大厦二十三层二三〇五号房，也就是有田家的起居室。 
 
    坐在放置在靠近南面窗户的沙发组合中间的春雪眼前，黑雪姬将左手伸到沙发靠背后探出身体，右手的指尖轻柔地触摸着春雪的脸颊。她的手中还握着XSB线的插头，银色的线一直延伸到墙壁的接口上。 
 
    接口是用来与有田家的家庭服务器进行有线接续的。这一次的潜入，春雪等人并不是以无线而是以有线方式通过家庭服务器接入互联网。因为黑雪姬将那条缆线从春雪的量子接续通信终端上拔了下来，春雪与谣才能没有使用《传送门》就回到现实世界。 
 
    黑雪姬保持指尖触摸着春雪脸颊的姿势低声说。 
 
    「……真是漫长的三十秒啊。在这段时间里面，对于你和谣有没有在《帝城》中被Enemy追杀……或者是不是已经重复了无数次复活与死亡，已经担心地不能再担心了」 
 
    意识到声音中带着些许颤抖的瞬间，春雪的胸口也产生了一种强烈的冲动。 
 
    挺起上半身，接着深深地吸了一口气，开口说到。 
 
    「学姐……，那个时候……身为《朱雀》目标的我移动的时候，违抗了撤退命令实在是很抱歉。但是……但是我，无论如何也…………」 
 
    在那之后，明明下定决心回到现实世界之后要好好道歉的，可是到了真正面对的时候语言机能就完全无法好好发挥作用。不断重复着咬紧嘴唇，张开，然后再咬紧。 
 
    接着，黑雪姬将左手从沙发上移开，右手的缆线也扔在一边，用空着的双手一下子抱住了春雪的两肩。浅浅的但是却艳丽的嘴唇，露出了如睡莲绽放一般的笑容。 
 
    「可以了，春雪君。正因为你是这个样子，我才信任地将我与军团的未来托付给你。你连那只朱雀的火焰都可以挥开，不顾一切的向前飞翔。对于这份勇气，为什么我要怪罪它呢……」 
 
    「……学，姐…………」 
 
    压抑着这份涌上来的感情，春雪只能紧紧盯着黑雪姬的眼睛。咻地握紧双拳，拼命想要将溢出的感情转化为语言。 
 
    「……学姐。我……我能够飞翔，是因为学姐无数次样偶配强」 
 
    ——难得一句话的句尾完全变得乱七八糟了。 
 
    从左右伸过来的两只手捏住了春雪的两颊，用尽全力地拉了起来。 
 
    「那个啊！你们两个——」 
 
    捏住左脸颊的千百合大叫，捏住右脸颊的枫子接着说到。 
 
    「——想要这个样子到什么时候啊！」 
 
    三分钟后。 
 
    地点从沙发转移到了餐桌上，南边是春雪和谣，对面是拓武与千百合，左手边是黑雪姬，右手边是枫子，大家以这个顺序坐在桌边，聚在一起对现在时间进行确认。 
 
    下午七点三十五分。 
 
    从《Ardor.Maiden营救作战》开始到现在，现实时间才过去不到十分钟而已。但是春雪的实际感觉，念出潜入到无限制中立舞台的《无限加速》命令已经像是昨天发生的事情了。 
 
    不，实际上在《帝城》里面小睡了六个小时的缘故，会有这样的感觉也是理所当然的吧。而且似乎还在睡眠之中做了一个很长的梦。不止是六个小时，数日……不，像是追溯体验了长达数年的记忆一样………… 
 
    「——首先，大家辛苦了」 
 
    黑雪姬的这句话打断了春雪的思考。用慌张的声音回了一句「您也辛苦了！」 
 
    喝了一口千百合泡的法式咖啡，黑雪姬依次看过众人之后继续说到。 
 
    「《灾祸之铠净化计划》的第二阶段，《Ardor.Maiden营救作战》很遗憾的没能取得全面的成功。全部的责任都在于没能一直保持为《四神朱雀》目标的我身上。——很抱歉」 
 
    对着这样说完就深深低下头的军团领袖，下属五人齐声大喊出了「没有那种事！」 
 
    紧接着，担任军团副领袖的仓崎枫子——Sky.Raker作为代表进行发言。 
 
    「小莎，朱雀在那个时候，明明鸦先生没有任何攻击却转移了目标哦。那个举动是任何人都预想不到的。恐怕是设定为比起给予自己最大伤害量的人来说，对于深入自己领土的人会有更大的仇恨值加算的样子……」 
 
    听了这句话，一度抬起头的黑雪姬再一次闭上眼睛陷入思考。 
 
    短暂的沉默，被春雪战战兢兢地举起右手这一动作打破了。 
 
    「那个……师傅。刚刚的，关于仇恨加算的事情……」 
 
    所谓《仇恨值》，就是将Enemy选择攻击对象的逻辑用数值来说明的词汇。直接进行攻击的脑加速者就不用提了，进行妨碍系的间接攻击之类，或是仅通过能力对其他的脑加速者进行支援也会增加仇恨，Enemy会对那个时候最大数值的对手展开攻击。——如此，一般都是这样考虑的。 
 
    朱雀也是，在即便被称为超级，四神也并不是玩家而是Enemy的前提下，应该也是基于仇恨原理而选择目标的。这一次，在大桥上朱雀将目标从黑雪姬转移为春雪，也是因为被设定为比起直接攻击的人来说接近帝城南门的人会给朱雀造成更多的仇恨，这就是枫子所说内容的主旨。 
 
    「怎么了，鸦先生？」 
 
    对着因为侧头而让柔软长发摇晃起来的枫子，春雪吞吞吐吐地问到。 
 
    「……朱雀……不，包括朱雀在内的《四神》以比其他Enemy更高等的AI来行动的，会不会是这样的？不，与其说是AI，该怎么说呢……那个……」 
 
    对于自己想说的事情却不能顺利组织语言感到沮丧的春雪在不断张闭嘴吧的时候—— 
 
    右侧的座位上，只有她抱着装有热牛奶的杯子的四埜宫谣将杯子放到了桌子上双手在半空中舞动起来。 
 
    在春雪视线下部表示出来的半透明窗口中，樱色的字体以惊人的速度流出。 
 
    【UI>有田学长想要说的，恐怕是这样的。四神会不会是超越了AI的领域，拥有真正的意志，这样子。】 
 
    「没……没错！就是这样！」 
 
    快速地点了点头，春雪这才察觉到自己的意见是多么的荒唐无稽，慌忙缩起脖子准备承受周围射来的惊骇光线。 
 
    ——然而，令人意外地，围绕在桌子周围的同伴们没有一个人取笑或者叹气。就连本该没有直接看到朱雀的拓武，他那无框眼镜后的双眼都因为陷入思考而眯了起来。 
 
    寂静之中，谣的十指再次轻轻地敲打键盘。 
 
    【UI>至少，与在使第一期Nega.Nebulus毁灭的《四神攻略战》的时候朱雀的行动算法出现了变化是确确实实的。两年半前，朱雀毫无疑问是将给予最大伤害之人当作优先目标的。与小莎和枫姐在西门交战的《白虎》又是如何呢？】 
 
    「……就如谣谣所说的。」 
 
    低声说着并点头的是枫子。 
 
    「白虎也是，在之前的战斗中记得也是与攻击对象的位置无关只是瞄准了主攻击手的队伍。」 
 
    「啊……没有错。正因为如此，才能在最后为了让成员撤退由我我担任诱饵。」 
 
    坐在枫子对面一侧这样回答的黑雪姬，双眼锐利的眯了起来继续说到。 
 
    「但是……的确这一次朱雀的举动有令人不认为单纯在遵从仇恨增减的部分……。虽然这么说，也并没有第三者在远距离操纵或是单纯的算法异常的感觉……」 
 
    说完，坐在春雪正面的拓武将右手抵在下巴上开口说到。 
 
    「可是我王，那样岂不就是……朱雀看破了我们这一次的目的不是要打倒它，而是要救出四埜宫小姐不是吗？如果真的是这样，那就已经不是AI程序的领域了……而是就如春雪所说的，具备了洞察力……应该被称作《知性》……」 
 
    再一次，数秒钟的沉默。 
 
    黑雪姬很快地就露出了浅浅的微笑。接着用低了一度的声音说。 
 
    「……现在还没办法回答这个疑问啊。但是就再加上一个情报吧。对我的心意攻击作出反应，正在前进的朱雀再将目标转移到春雪君的前一刻……我想我也看到了。那只鸟，像是要嘲笑我一样张开了嘴……」 
 
    ————没错。 
 
    春雪也产生了的确有听到的错觉。放出火焰吐息的前一刻，朱雀发出不成声音的声音。渺小的家伙哟，化为灰烬吧，这样的。 
 
    「——但是，那个！」 
 
    在一起低着头的所有人中，最先抬起头的千百合干脆地说。 
 
    「就算那只鸟有意志或是知性，不，即使那真的是神也好，我们不也没被打垮不是嘛！作战，虽然不是大获成功却也不是全面失败对不对，黑雪前辈。因为啊……小春也，小谣也活下来了不是嘛。活下来了，而且还飞入了那道门里面不是嘛。——是不是啊，小春」 
 
    令人联想到猫眼的瞳孔发出闪光，身子探出桌子的千百合握紧了双手大喊。 
 
    「我已经，无法再忍耐下去了！《帝城》之中时什么样的！？里面有什么！？快点告诉我啊，从开始到最后！」 
 
    突然开始询问使得春雪一下子晕头转向，坐在左面的黑雪姬笑了出来。 
 
    「哈哈哈……，千百合依然是直来直去啊。我认为想要听这些事的脑加速者就算要支付10……不，即使是100点也会如山那样多吧，我都还想要稍微顾忌下的呢」 
 
    「呵呵，的确呢。一想到踏入绝对不可侵入的《帝城》，成功将内部的情报带出来的脑加速者就在眼前，我的心也从刚刚开始就不由自主地跳个不停了」 
 
    忽地，枫子也夸张的按住胸口看了过来。 
 
    春雪的右半脸上浮现出有些复杂的笑容，总之先和旁边的谣对一下眼色。虽然是小学四年级学生却是占据了旧Nega.Nebulus《四元素》一角的少女则是一副，就交给你了的表情侧过脸。 
 
    仔细想想的话，想要将在《帝城》中发生的一切用聊天来说明的话，就不得不敲打会使双手手指抽筋的文字数量才行吧。这时候只能我来努力了！想到这里就收紧了腹部，春雪再一次看了一下时钟后开始说了起来。 
 
    「那个……虽然从最初到最后全部说明，我想会需要相当长的时间……大家门限都没关系吗？」 
 
    时间虽然已经是周二的晚上八点了，包括小学生谣在内，摇头的人一个都没有。 
 
    从帝城的南门径直向北延伸的石板大道，和沿着大道巡逻的可怕武者型Enemy群。 
 
    有着数重绚烂的锦绘装饰的隔扇的巨大《本殿》。在那中心的大厅，以及设置在那里的两个台座。刻在北斗七星的铭板上的，《The·Destiny》以及《The·Infinitiy》这两个名字。 
 
    春雪说到这里的时候，似乎黑雪姬与枫子短暂的交换了一下视线。但是两人都没有插嘴，因为接下来就是事情的关键部分了，春雪也没有停顿地将说明继续了下去。 
 
    在大厅突然搭话的，绀碧的年轻武士型假想体。 
 
    在他的带领下来到楼梯前方的，广大的地下空间。 
 
    还有在那对面摇晃着的，黄金之光。第七件神器，《The·Fluctuating·Light》—— 
 
    直到最终因为线路被切断而离开无限制中立舞台为止，在谣时不时的解释之下终于说完了的时候，已经过去了三十分钟以上的时间了。 
 
    春雪呼地长出一口气并将第二杯咖啡饮料喝光的期间，没有任何人说出一句话。将马克杯放到桌子上数秒之后，黑雪姬终于低声说到。 
 
    「……第五件神器《Infinitiy》的拥有者……《Trilead.Tetraoxide》……。——枫子，那个名字有听说过吗？」 
 
    在场与黑雪姬同为最早的脑加速者的枫子，对于这个问题毫不犹豫的作出了回答。 
 
    「没有，强化外装也好，脑加速者也好，无论哪个都是初次听到。而且说到底连《Trilead》和《Tetraoxide》这种英语单词本身都不认识呢。该怎么说呢……感觉像是分子式一样……」 
 
    连唯一一名高中生的她都不知道的单词，其他的五名中小学生就更不可能知道了。 
 
    「来查一下吧。」 
 
    推了推眼镜这样说的拓武开始在假想桌面上移动手指。在那不得了的搜索技能之下用了不到十秒就找到了目标单词，抬起脸点了一下头。 
 
    「Raker姐是正确的。这是分子式……代表《四氧化三铅》。」 
 
    ——虽然这样说了，但是那到底是什么物质一时间还是无法想象。春雪轻轻皱了一下眉头对着正面的拓武询问。 
 
    「拓，铅就是，那个，金属……没错吧？」 
 
    接着好友露出了温柔的笑容点头说：「没错哦」。轻轻咳嗽了一声将提出了相当愚蠢的问题的羞愧赶走，春雪作出了一副郑重其事的表情说到。 
 
    「但是，那个人……Trilead完全不像是金属颜色啊。该说是漂亮清澈的蓝色还是绀色呢……包括武装在内像是纯蓝色系……」 
 
    想到年轻武士威风凛凛伫立着的春雪晃了晃脑袋，坐在左侧的黑雪姬将双手放在桌上并握在一起，「不管怎么说」，出声说到。 
 
    「——眼下我们的首要任务不是解开《帝城》之谜，而是谣与春雪君的逃脱。直到下一个周日为止，不将寄生在Silver.Crow身上的《灾祸之铠》这个因子净化的话，春雪君可就会成为加速世界第二位的悬赏犯了」 
 
    说到这里的时候瞥了春雪一眼，露出了一瞬间的微笑。 
 
    「……当然，变成那样子的话也不会让你轻易被狩猎的，呐」 
 
    「…………学姐……」 
 
    刚要再一次切换到对望模式的时候，千百合啪啪地拍了拍手。 
 
    「好了，暂停暂停！……说起来黑雪学姐，我在听到那个悬赏的事情的时候就有一点疑问了……」 
 
    「怎，怎么了？千百合。」 
 
    咳咳，对着这样咳嗽了一声的黑雪姬，千百合摊开双手提问到。 
 
    「说到底，寄生在春雪身上的《灾祸之铠》有没有被彻底净化，六王要怎样来确认呢？毕竟其他人的道具栏也是看不到的，而且在那之前《铠》根本都没有表示在道具栏里不是嘛？」 
 
    「啊……这，这样说来……」 
 
    忽然漏出声音的是春雪。明明是自己的事情，却一次都没有注意到这种最根本的疑问已经不是粗心这种程度而已了。 
 
    对于这个样子的春雪黑雪姬露出苦笑，之后立刻恢复成认真的表情开始说。 
 
    「恐怕周日汇合的时候，拥有《能够看到他人状态》能力的脑加速者会现身吧。王们打算让那个人验证Silver.Crow的净化吧」 
 
    「……是，那样子吗……」 
 
    对面的枫子缓缓地点头。一直都是眯着露出平和微笑的双眼闪过了一丝锐利的光。 
 
    「——《四眼的分析者<Quadeyes.Analyst>》。应该能见到她久违的身影呢，我想」 
 
    不是脑加速者的固有名而是名号吧，听到这个名字的瞬间—— 
 
    哔哩，有种大脑中心被牵动了的感觉。 
 
    毫无疑问是初次听到。这个名字以前没有听过，而且连《能够看到他人状态》的这种能力本身都不知道。可是，记忆的深处感到了刺痛。这种感觉溢出了中枢神经，沿着脊髓到达了背后的一点。 
 
    嘎吱，嘎吱。与迟钝的疼痛同时的，遥远的——什么人的声音。 
 
    …………破坏掉………… 
 
    …………将他们，摧毁，吃掉……。将我的，愤怒……解放………… 
 
    不知什么时候像是要将指甲刺入肉中一样紧紧握住的右手，忽然触碰到了什么柔软的东西。 
 
    看过去，是坐在一旁的谣一下子按住了春雪放在桌子底下的拳头。瞥向这边的大眼睛里，露出了灰暗的恐惧。 
 
    春雪慌忙的张开双手，没关系，像是在说这句话似的点头。幸好其他四人在说着关于验证《净化》的事情，似乎没有注意到春雪的异常。 
 
    「……最糟的情况下就在帝城之中由Ardor.Maiden对Silver.Crow进行《净化》以此赶上周日的汇合，这样子如何？」 
 
    对于拓武的这句话，谣收回双手开始敲打键盘。 
 
    【UI>虽然我认为不是绝对不可能，但是可能的话还是不想在帝城中使用大规模的心意技。过于强大的心意的波动有着将高级的Enemy呼唤过来的危险】 
 
    「唔……。巨兽级，神兽级以上越高级的Enemy心意技就越难起作用，同时对于使用心意技的人还会增加攻击性。恐怕心意系统引起的局部异常负荷会使他们的仇恨值不规则增加吧……应该以帝城的警卫Enemy的这种反应会更为强烈来思考才是吧」 
 
    做出这样解释的黑雪姬在椅子上一下子挺直了身体，开始依次看过众人。 
 
    「——果然Silver.Crow和Ardor.Maiden不在周日之前逃出帝城就不行啊。我认为为了这个目的，即使是身份不明也没办法，请求《Trilead.Tetraoxide》这位脑加速者的协力才是最妥善的。谣，春雪君，周四与那个人再会的时候，就以黑之王和Nega.Nebulus的名号支付给他与协力相应的报酬吧」 
 
    这时已经还有十分钟就到晚上九点了，最后就以黑雪姬一句「今天的任务就再次告一段落」作为结束。 
 
    先回家开车来的枫子为了将谣与黑雪姬送走，三人乘上了通向地下停车场的电梯。接着千百合也带着装满了三明治的大盘子啪嗒啪嗒的下了两层回到自己的家，二十三层的走廊里就只剩下春雪与拓武了。 
 
    「那么小春，明天学校见。」 
 
    这样说完，对着走向连接大厦别栋的连接通道方向的拓武—— 
 
    「小拓……时间还，没关系吗？」 
 
    忽然春雪小声地将他叫住了。 
 
    对着侧头转过来的幼时玩伴，战战兢兢地问到。 
 
    「那个……你在进入这周之后，《对战》过多少次了？」 
 
    「诶……？唔，课余时间就对战两三次……我想总计应该不超过十次……」 
 
    这样回答之后，拓武像是察觉到了什么似的眨了眨眼，放低了声音继续说到。 
 
    「啊……难道是在介意昨天我和小千说的，小春成为悬赏犯的话就来提供点数的事情的话就大可不必担心。我的胜率虽然还是一如既往，可是最近小千的技巧有明显的提高。再磨磨蹭蹭的话等级就会被超过去了呢。」 
 
    随着这句话拓武作出了一个自嘲式的微笑，春雪慌忙摇头。 
 
    「不，不是的，不是那件事情。那个……小拓，你在这十次对战期间……注没注意到有什么奇怪之处呢……？」 
 
    对于春雪这种模糊的问题，拓武一下子露出了惊讶地表情，但是立刻又变为了苦笑。 
 
    「这个问题就已经很奇怪了哦。就算说有什么奇怪，我也不知道是在指什么啊。」 
 
    「啊……是啊，确实是这样啊……」 
 
    抓了抓脑袋，春雪一时间也露出了不好意思的微笑。 
 
    春雪想问的具体来说是《对手的脑加速者有没有使用超过一般对战程度的技巧或能力》。更详细的说，就是《有没有用出被黑色雾气缠绕的近距离或远距离的心意攻击》。 
 
    昨天周一的放学后，春雪与四埜宫谣一起在杉并第二站域进行了组队对战。 
 
    对手是绿之军团所属的《Bush.Wutan》及《Olive.Glove》这二人组。作为Wutan对手的春雪使用了当初黑雪姬直传的《柔术》——《防御反攻》的技巧使得战斗变得有利。 
 
    可是在中盘。Wutan召唤了奇怪的强化外装，战局一下子翻转了。用缠绕着黑暗雾气的拳头进行攻击的《Dark.Blow》，以及从掌中发出光束攻击的《Dark.Shoot》这两种心意技让春雪无能为力地被逼入绝境。如果不是与谣搭档的话不难想象会就那样被击败吧。 
 
    Wutan说过他装备在胸前的黑色眼球型强化外装《ISS插件》——也就是被称为《心意系统学习插件》是从什么人那里得到的。 
 
    只要装备了这个，原本需要长时间修炼的心意系统就可以立刻使用，这是会让加速世界从根本上产生动摇的事态。这样考虑的春雪在今天的上学时间与作为Wutan大哥的机车使《Ash.Roller》利用封闭对战进行了说明。接着Ash用不寻常的深刻语气告诉了春雪。 
 
    如果那个《ISS插件》能够无限复制的话，说不定就已经迟了。说不定已经经过了频繁地转让而复制出了无法处理的数量，这样子。 
 
    因此在某种意义上，可以说比起寄生在春雪身上的《灾祸之铠》的因子来，ISS插件才是更重大的事情。说不定今天《Ardor.Maiden营救作战》开始前的会议上，春雪提出插件出现的议题就好了。不，就在数分钟前黑雪姬宣告就到此为止的时候，也是可以举起手发言的。 
 
    可是春雪没有那么做。也是想到全员的心思应该集中于营救作战，这样的理由。 
 
    但是也有并不只是这样的感觉。不想让伙伴们知道ISS插件的事情的心理也存在于自己心中，自己是这样想的。 
 
    没能说出应该说的事情，说不定就是这种愧疚让春雪叫住了拓武。 
 
    拓武的话。曾经真心的吵过架，认真的交过手，在《Dusk.Taker》事件中一同跨越了严酷战斗的好友的话。不知道产生了什么时候身上背负的重荷这一次也可以一起背负不会错的这种想法——但是。 
 
    昏暗的公共走廊下的角落，仰望起高大的幼时玩伴的脸，想要重新全部说明的瞬间，春雪感到自己的嘴再一次被某种阻力制止了。 
 
    ……为什么？为什么我要犹豫呢？ 
 
    ……这不是小拓吗。既是独一无二的好友，又是双双担任军团先锋的伙伴。一直对做事不走大脑的我提供冷静的帮助的，最棒的搭档。关于ISS插件的事情第一次商量的对象，小拓不是最合适的对象嘛。 
 
    ————可是，为什么心里会这么不安呢。 
 
    春雪就这样抬头盯着露出诧异表情的拓武，深吸了一口气压下了原因不明的不安。 
 
    「实际上……」 
 
    即使是刚说到这里，就已经舌头打结，喉咙刺痛。拼命将这些感觉无视掉，春雪继续说。 
 
    「实际上，小拓，现在加速世界发生了奇怪的事情……也说不定。说来话长，就稍稍来我家说吧。」 
 
    二人回到了春雪家的起居室，用过滤器中剩下的咖啡浸润喉咙并开始专心致志说起来之后，奇怪的不安才终于消失。 
 
    Bush.Wutan。ISS插件。还有缠绕着暗之波动的心意攻击。 
 
    听完了这些话的拓武，双手握在一起抵住额头，低下头暂时陷入了沉默。就在不算短的寂静让春雪开始不安的时候终于抬起脸。 
 
    眼镜后的双眼只包含了一如既往的理性光芒。春雪毫无预兆的愣了一下之后问到，「你怎么想？」 
 
    「……唔……老实说，还真是一下子难以产生实感的事情……」 
 
    拓武如此嘟囔着，喝了一口已经冷了的咖啡。 
 
    「实现《心意系统》需要怎样的困难，毕竟我也通过和赤之王修行了解到了。那个时候，光是要接下自己的桩，左手就不知道被开了多少次大洞了。」 
 
    拓武的假想体《Cyan.Pile》的心意技，名字为《苍刃剑》，是将右手装备的强化外装《Piledriver》打出的铁桩用左手接住并拔出变换为光剑的技巧。想要承受住象征着自己心之伤的桩，不止需要单纯的反复练习，还需要从正面面对痛苦的记忆吧。 
 
    「是啊……。我也是，在能够贯穿旧东京塔的墙壁之前经历了让意识都远去的练习。一个劲地念着速度，速度……」 
 
    春雪这样回忆到，两人一同短暂地望向了远方。那是因为，虽然传授拓武心意系统的是军团《Prominence》的首领赤之王Scarlet.Rain，但是她的斯巴达程度与身为春雪心意的老师Sky.Raker也是一样的吧。 
 
    耗费了这样的辛苦，春雪和拓武才好歹分别习得了《射程扩张》与《威力扩张》这两样心意的基本技巧之一。 
 
    「……然而，那个ISS插件单是装备上就可以同时使用威力扩张技能《Dark.Blow》和射程扩张技能《Dark.Shoot》……是这样吗？」 
 
    用嘶哑的声音这样说完，拓武的视线落在了自己的左手，嘴角露出了带有春雪几乎未曾见过的阴暗笑容。 
 
    「……双手触及不到的东西，无论经过了多少努力也绝对无法得到。那就是Brain.Burst的大原则……我一直都是这样想的哦。对战假想体以近乎残酷的方式，明确地表现出了活着的自己的极限。因此这个游戏才能成为另一个现实，是吧……」 
 
    「…………小拓……？」 
 
    过于唐突的话语让春雪侧起头，拓武一下子急忙抬起头。他的嘴角也恢复成了往常知性的微笑。 
 
    「啊，抱歉。请不要在意。——的确那种强化外装散布出去的话可是相当可怕的事态。《对战》与《领土战》的平衡会崩坏的。」 
 
    「的……的确呢。」 
 
    春雪点头，将没有理由冒出来的违和感一样的东西压下去之后继续说到。 
 
    「光是在一般对战使用心意技就已经很不得了了，那种力量太过万能了。老实说……单单像我们这样的心意菜鸟是无法对抗的。虽然在前天的《七王会议》上，还出现了是不是该根据状况将心意系统的存在向所有脑加速者公开这样的意见……ISS插件广泛出现的话，事到如今从初步开始修行心意技的意义还是否存在……这样子简直是…………」 
 
    「就像是被抢先了一步，是吗？」 
 
    给予春雪寻找出来的词句肯定的拓武进一步面露难色地推了推眼镜。 
 
    「可是小春，如果如你所说的话那就意味着会这样哦。在一周前的《Hermes.Cord竞速赛》上让大群观众见识到心意系统威力的家伙们，同样就是这一次曝光ISS插件的黑幕……对吧」 
 
    「啊…………！」 
 
    到刚才为止这种可能性连一丝一毫都没有想到的春雪，发出咣当的一声从椅子上起身。双眼大睁，低声念叨出了拓武提示出的组织名称。 
 
    「……《加速研究会》……？」 
 
    「从最初来思考一下吧。那群人最初露面是在今年的四月。违法利用Brain.Implant.Chip来投机取巧，攻击梅乡中学局域网的《Dusk.Taker》以及攻击秋叶原秋叶原BattleGround的《Rust.Jigsaw》。说不定还有有其他被这种手段蹂躏的封闭网络」 
 
    一提到这个例子春雪便想起了立刻让自己等人完全屈服的《掠夺者》的威猛，全身颤抖了一下之后点了点头。可是重新像这样回想之后，当时没有注意到的疑问也浮上了脑海。 
 
    「但是……小拓，仔细想想的话就很奇怪了。四月的时候，那两个人并没有积极的主动使用心意技。Dusk.Taker开始使用那个紫色的波动是在对战中被小拓逼上了绝境之后……至于Rust.Jigsaw似乎也是到了最后才使用的。那些家伙们的话，明明从最初就心意全开攻过来也丝毫不奇怪才对……」 
 
    「被限制了，应该这样来考虑吧。但那个理由我认为一定和赤之王与Raker姐警告我们的《滥用心意有被拉入黑暗的危险》是不同的。」 
 
    对于拓武的话，春雪再一次深深地点头。 
 
    心意系统显示出来的力量就和数学上的XY平面一样，拥有四个象限。 
 
    X轴是想象力的宽度——也就是向着个人还是向着世界，另外的Y轴是想象力的明暗——也就是来自希望的源头还是来自绝望的源头，右上的第一象限是《以范围为对象的正之心意》，左上的第二象限是《以个人为对象的正之心意》，坐下的第三象限是《以个人为对象的负之心意》，最后由下的第四象限是《以范围为对象的负之心意》，以这个形式排列的。 
 
    春雪的《光线剑》和拓武的《苍刃剑》以及等级远远在这之上的黑雪姬的《夺命击》之类的攻击性心意被分类在第二象限。因为这些是以《自己心中拥有的希望》为源头的。说到底心意的源泉不过是《心之伤》，从那深深的洞穴中汲取希望，还是落入绝望的黑暗就要看本人的选择了。 
 
    另外虽然很稀有但是也存在能够使用第一象限心意的脑加速者。守护自己与周围的同伴，枫子的《庇护风阵》就是其中的典型，春雪虽然不知道技能的名字但是将广大范围用红莲之火烧尽的谣的心意技应该也是一样的。要说为什么的话，是因为被那火焰灼烧的Bush.Wutan没有感到任何的痛苦。那是祓除痛苦的《净化之炎》。 
 
    可是不可能所有的心意都显示出这种正面的力量。 
 
    比如说，Dusk.Taker那没有固有名字的《紫之波动》。将一切东西切碎吞入虚无的技巧是属于第三象限——将内心的绝望化作能量的暗黑面的攻击力。 
 
    另外还有Rust.Jigsaw的《锈之秩序》 
 
    召唤直径百米的红锈暴风，令范围内的万物腐蚀、崩坏的那种力量除了第四象限的力量之外就别无可能了。以对世界的绝望为源头而诞生出的，终结的想象。 
 
    总之加速研究会的那二人，恐怕最初就拥有负之心意。事到如今对于堕入黑暗面这种事，他们的师傅也没有要在乎的理由。 
 
    「……也就是说，有什么更……具体的理由而限制心意吗……」 
 
    对于春雪的低语，拓武缓缓地点头。 
 
    「是的，大概吧。——可是上一周，乱入Hermes.Cord竞速赛的时候Rust.Jigsaw刚现身就使用了心意。不，那不是使用的等级了……是卷入从其他的队伍到观众都包括在内的数百人，并且将心意攻击的恐怖刻入他们的骨髓。而且自称《加速研究会》副会长的《Black.Vise》也在场。所以那次大规模的攻击可以认为是出自组织本身的意志」 
 
    「可，可是就算那样，仅仅两个月而已方针不会转变的太大了吗？四月的时候还潜伏着，一到了六月就完全反其道而行……」 
 
    在桌上挥动双手的春雪如此说到，拓武停了一瞬间之后冷静地回答。 
 
    「也就是说，在这两个月期间准备完成了——大概是这样吧。」 
 
    「准，准备？什么？」 
 
    「……曝光《ISS插件》的准备啦。」 
 
    「——！！」 
 
    再一次，春雪嘎当的碰响了椅子。 
 
    二人就这个样子无言的互相看着对方几秒钟。拓武的脸比平时更苍白更没有血色，春雪认为自己的脸色应该比他更难看才对。 
 
    过了不久，喝干了最后一口冷掉的咖啡，拓武的嘴唇动了起来。 
 
    「如果刚刚的推测是事实的话，只能说是周到了。有时刻想好了下一个局面再打出一手的感觉——在Hermes.Cord的大规模攻击让大量的观众见识到了心意系统不讲理的威力，在那之后曝光《轻松习得心意的装置》的ISS插件。如果是真的话，原本该对于使用如此可疑强化外装感到犹豫的老练脑加速者也会输给焦躁而伸出手吧……」 
 
    在春雪的脑海里，昨天Bush.Wutan破碎的声音再次苏醒了。 
 
    ——IS模式有着那么强大的力量。像是可以将Brain.Burst的规则打破一样的究极的力量。竟然有知道了那个却一直隐瞒着的肮脏家伙…… 
 
    Wutan的这句独白不光包含了恐惧与焦躁，还包含了对将心意系统隐瞒至今的人们的——其中当然也包括春雪在内——强烈的反感。有了这样的感情能量的话，接受那个看起来极其可怕的《黑色眼球》的动机就十分充足了吧。 
 
    嘴角还是僵硬状态，春雪怯怯地向好友问到。 
 
    「……那么，小拓，那些家伙们的最终目的是要让ISS插件在加速世界中蔓延……吗？还是说……」 
 
    「恐怕还有《下一步》吧？」 
 
    这样念叨着，拓武凝视着空了的咖啡杯轻轻地点头。 
 
    「要判断这一点情报还不够啊。我也没亲眼看到那ISS插件的话……」 
 
    「……」 
 
    在春雪什么也说不上来的时候，拓武短暂地瞥了一眼视线右下的时钟之后站了起来。 
 
    「小春，差不多是你妈妈该回来的时间了吧？今天就这样，先到此为止吧。」 
 
    「啊……」 
 
    这样一说才发现，已经不知不觉地接近晚上十点了。在外资的投资银行工作的春雪母亲，因为上班很晚所以下半夜很晚，即使这样也有什么时候回来都不奇怪的时间段。即使是并不会因为这个时候拓武还在而发怒的母亲，也不可能大大方方的继续讨论Brain.Burst的事情了。 
 
    追着打算走出起居室的拓武，春雪小声的说出了最后的问题。 
 
    「那个啊，小拓。刚刚的话……是不是也和黑雪姬学姐他们说清楚会比较……好呢？」 
 
    「………………那是，当然的吧。」 
 
    在玄关前面转过身这样回答的拓武脸上，只有着一如既往的理智的表情。因此春雪甚至忘记了得到回答之前那漫长的沉默，轻轻地点头。 
 
    「也是啊。那……学姐那边就由我明天来说吧。幸运的是再一次潜入帝城是周四，明天一天都没有要做的事情。」 
 
    「……」 
 
    接着再一次，拓武保持着沉默并且像是感到耀眼一般眯起眼。正当春雪扬起眉毛的时候一下子笑了出来。 
 
    「因为小春轻松地说出了《潜入帝城》啊。还是老样子，到哪里都是径直飞过去的家伙呢。」 
 
    「没，没有啦，没有那样……」 
 
    「哈哈哈，没在夸你哦。」 
 
    用伸出的右手轻轻拍了一下春雪的肩膀，拓武穿上了鞋子。再一次收起了表情加上了一句。 
 
    「——关于ISS插件的事情我这边也试着稍稍收集一下情报吧。」 
 
    「……好，好的，拜托了。但是……不要做太勉强的事情。」 
 
    这样说完，春雪对于自己为什么要这样说而感到有些不可思议。长年间都是春雪在做勉强的事情，而阻止自己则是拓武的职责。 
 
    似乎是想到了同样的事情，拓武也再一次微笑着点头。 
 
    「嗯，我知道。——那就明天学校见吧。」 
 
    「啊……明天见。」 
 
    春雪轻轻地举起手，好友打开了们之后走向了昏暗的公共走廊。 
 
    听到了再一次关上的门响起自动上锁的声音之后，春雪再一次意识到那个感觉回到了心里。 
 
    ——不想说。不该说。这样的。 
 
    那是错觉，商量一下是正确的。正因为和拓武商量过了才注意到ISS插件的发生源是《加速研究会》的可能性。剩下的就是明天放学后将情况传达给黑雪姬，那个人任何时候应该都会指出正确方向的。 
 
    一下子紧握双手，给自己的思考强行作出了结论之后，春雪回到了起居室开始在厨房清洗杯子。 
 
    6 
 
    第二天，六月十九日周二。 
 
    稍稍打开母亲的卧室房门说了声「我出门了」，春雪从量子接续通信终端获得了500円的午饭钱，坐电梯来到地面，向公寓东边的环状7号线的人行道走去。 
 
    之前，在社会课上，曾经有机会观看过一部记录着春雪他们居住的杉并街道的古老影片。据说是在本世纪初————2010年时候用摄像机拍摄下来的，不同于能够使用完全潜入的3D图像的普通平面图像。但是，太过凌乱的街道给学生们留下了深刻的印象。 
 
    但是又与现在将近一半都是用电子技术营造出来的秋叶原的混沌不同。不断累积的历史，融入着居民们的日常，一览无遗的生活感。即使是处于市中心最大的交通干道的环7沿线，依然能见到一些小规模的个人商店甚至普通的民宅。 
 
    当然即使现在，往一些小道里走，还是能发现个别独撞楼房或小型公寓。但是至少像环七和青梅街道这样的主干道，被拓宽到了四十年前的将近一倍，沿途上全都是大规模的商业设施或集合住宅，以及小巧整洁的绿地。高円寺的车站以及周边也不见曾经的繁杂与热闹，现在已经变成了由步行者天桥与周围的设施联结起来而形成的复合型多层建筑。 
 
    然后，还有一点。春雪发现了，虽然并不显眼却有着重要意义的变化。 
 
    白天，在自家的屋子外的各种场所里一定能看到的东西。由于数量实在太多所以谁都不会意识到，大约直径5cm的黑色半球体，或者是球体。也就是《治安摄像头》，在记录着过去的影片里连一台都不存在。 
 
    课上也曾学到过，那个全自动监控摄像机网络开始投入使用，是在差不多2030年后半开始的。从那以后，公共场所的犯罪发生率开始大幅下降。考虑到监视摄像机那可怕的性能这也是理所当然的。因为那个系统，只要在观测范围内发现了违法的举动就会自动识别，向当局报警的同时也能无止境地追踪犯人的足迹。虽说当然还不至于连一些轻微的罪名都毫无例外地被逮捕起诉，不过若是在治安摄像头的视界范围内将吸完的烟蒂或是喝完饮料的空容器随手乱扔的话，第二天就会收到行政方的警告邮件，并在月末从银行账户里自动扣除罚金。 
 
    像这样非常高难度而又复杂的画面处理到底是在哪里，又是以怎样的系统实现的，被作为最高级的国家机密，从来未向国民们透露过。唯一被公开的，就只有《SocialSecuritySurveillanceCenter》，简称《SSSC》。即使是那位黑雪姬，据说也只能大致猜测出系统中心的所在地，当然春雪连这种事也是做不到的。 
 
    沿着环七在中央铁路的高架正前方右转，来到了充斥着毫不间断的电车运行声的通往学校的道路。 
 
    一路上，突然在意起来而看向四周，电线杆和街灯，信号灯还有交通标识，各种各样的地方都被治安摄像头俯瞰着。老实说，不免地让人觉得有些不舒服，但是对现在的春雪来说那个系统，已经不仅仅是维持治安这么简单了。 
 
    不用说，那就是《Brain·Burst》了。 
 
    BB程序，轻松地入侵被称为最高级的防卫所保护的治安摄像头网络，以其超高精细的影像，创造出可以匹敌现实世界的真实3D场景。对脑加速者们来说，作为对战假象体的另一个自己，能够在加速世界里获得现实感，首先与对战舞台中庞大情报量不可分割。 
 
    但是，对玩家们来说可以算是理想乡的系统也存在一个负面的问题。 
 
    春雪在一年级的时候，受到同班的三个学生非常过分的欺负。几乎每天都被迫将自己500円的午饭钱给他们三人买好面包和饮料，并送到屋顶的角落里他们的地盘。不用说拒绝，就连他们指定的面包卖完了的时候，也会毫不留情地奏他，踢他，将脸蹭在屋顶的水泥地上给他们下跪。 
 
    那三个人，能持续着这样明确违反校规甚至可以算是犯罪的行为半年，的确春雪的软弱以及班主任和学校领导的漠视助长了他们，但是他们的地盘所在的第二教学楼的屋顶西侧的换气装置的阴影下，正好是治安摄像头的视线外，这才是最重要的原因。据说那些不守规矩的学生们之间流传着标示着治安摄像头视界外的地图，也就是细心挑选出能够一直欺压他人的所谓《安全地带》。这东西不仅在学生们之间流传，连大人之间的犯罪也同样适用。 
 
    但是，治安摄像头的配置也不可能永远都是相同的，学校这样的公共设施里更新速度有些缓慢，但是繁华街的小路里的摄像头是以极高的频率增设或替换的，即使是真正的犯罪者，也几乎不可能一直把握确切的位置。 
 
    但是这里，存在着能够在一秒内将任意场所的摄像头视界外完美识别的人物。 
 
    那就是脑加速者。只要喊一句《加速连接》，完全潜入蓝色透明的《基本加速领域》就行了。 
 
    在那个世界里，治安摄像头视界内存在的东西就会以现实中的姿态再现出来，视界外的东西则会由系统《推测填补》。以缺乏细节的非常简陋的模型替代，因此能一眼就发现那里就是视界外的区域。 
 
    这可以说就算是大规模的暴力组织集团的老大都难以入手的《特权》，使得一部分的脑加速者萌生了犯罪的念头。 
 
    他们就是《物理攻击者》简称PK。以数人跟踪暴露真实身份的脑加速者，并在治安摄像头的视界外展开袭击。初期只是在那些阴影里，近年来发展成将被害人监禁在车内，并以暴力威胁强行展开直结对战。与普通的全球网络对战不同，直连对战没有《一天一次限制》，被害的一方只能一直重复着败绩。在现实时间中仅仅数秒就被夺走了大量的点数，不一会儿就会全部失去，被迫强制卸载Brain·Burst。可以说比无限制中立领域里的《无限EK》更残酷，对脑加速者来说无疑意味着《死亡》。 
 
    因此春雪被黑雪姬叮嘱过千万小心治安摄像头的视界外区域，虽然感到有些不快，但是只要周围能够看到那个黑色的球体，那就意味着安全。 
 
    而且，在这样的早晨，周围是人山人海的学生和上班族，应该不至于会展开现实中的袭击吧。他打了一个大大的哈欠，从假想桌面上找到今天的时间表，想要先确认一下有没有遗忘的课题或者作业—— 
 
    突然，人行道的左侧，高架下的阴影处伸过来的不知道是谁的手，抓住了春雪后背的领子。 
 
    「噫……！？」 
 
    难难难道是《PK》！？在这样的大马路上，而且是治安摄像头的视界范围内如此堂而皇之的现实袭击！？ 
 
    在内心发出叫喊的同时，他开始胡乱地挥舞双手双脚，但是就在不久前才听过的某个声音轻轻响起。 
 
    「Hi」 
 
    仅仅一个音节的，在各种招呼声里算是最简短的一个词，让他停止了混乱。战战兢兢地往后方看去，那里是看上去很文静的————然而却又洋溢出《不是普通人的感觉》的，稍微年长的女性的脸。 
 
    「……帕、帕德姐？」 
 
    呆然地发出喃喃声，对方却没有回答。那种理所当然的提问，当然不需要回答。与往常一样，贯彻无论什么对话都以最低限度的时间搞定的主义。 
 
    总之，先不问这样的人物为什么会出现在这里，春雪保持着被抓着的样子回了一句问候。 
 
    「早……早上好」 
 
    随即对方轻轻地点了点头松开了手，稍微有些悬空的双脚回到了地面。呼，地松了一口气转过身去，将对方的全身映入视野。 
 
    那是和往常一样在额头中央分开的黑发，并在后面朴素地编成一条马尾辫的发型，但是服装不同于最初在练马区樱台的蛋糕店里看到的女仆装以及之后在东京天空树时相遇的随意的T恤和牛仔裤的打扮。深青色底色以及纯白的衣领并包裹着三角形的披肩的上衣，以及细微裙褶的同色的裙子————也就是水手服。 
 
    并不是什么稀奇的打扮。向周围望去，向着车站走去的学生们也有不少穿着类似制服的。 
 
    但是，被那整洁的裙摆包围着的腰间，正靠在一辆仿佛大型食肉猛兽露出狰狞表情一样的大型电子摩托的坐席上就完全不一样了。太过让人觉得不和谐，以至于周围的道路上不时投来害怕的眼神。 
 
    摩托正停在从春雪的上学通路穿过高架向南延伸的小路的入口处，为了避开集中的视线，春雪朝着小路里的暗处跨出一步，思索着该说些什么。 
 
    春雪并不知道这位突然出现的水手服骑手的名字。刚才无意间喊出来的《帕德姐》的称呼，本来是不应该在这种大庭广众之下能够使用的名字。因为那正是她的假想体名称的简称。 
 
    《血色猎豹》。支配着从中野北部至练马地区的赤之军团《深红》的副头领，拥有《血染仔猫》的别称的等级6的脑加速者。曾经在春雪的眼前，将《加速研究会》所属的锈铁线锯仅用一口咬杀的强者中的强者。 
 
    想起来，其实每次她的出现都非常唐突地令春雪感到惊讶，但是这次实在是过于突然了。还没有想到该先问些什么嘴巴支支吾吾了两秒半，他的提问时间就已经宣告结束，帕德小姐从摩托的座位起身，迅速地伸出了左手。 
 
    她的指尖捏着的，是红色的数据连接线的一端————直结用XSB线。呜哇，虽然感觉吃惊，但要在这里发呆的话一定会就这样直接插入自己的量子通讯终端的，只能慌慌张张地接受，将那幸好有2米长的数据线连接上自己。视线内出现了有线连接的警告字样，消失之后，脑内传来有些低沉的沙哑得声音。 
 
    『没有事先用邮件联络你，是因为有一些只想让你一个人知道的情报』 
 
    立刻回答了春雪最初最想提的问题。再一次抬头望向面前靠在摩托上抱着胳膊的对方，春雪也一边转动起大脑一边以思考声音说道。 
 
    『……也就是说不想让Nega.Nebulus的其他成员知道帕德姐来找过我吗？』 
 
    『从结果来看是yes。但是，并不是说不信任你的同伴。只是要将这个情报如何传达给你的同伴，把这个选择权交给了你』 
 
    『…………？』 
 
    春雪一时间无法理解Leopard想表达的意思，将脑袋微微倾斜。连接二人量子通讯终端的细线摇晃着，编有保护层的缆线上滑过一道淡淡的反光。 
 
    虽然是在高架下的狭窄小道里，从北侧的人行道上也能一目了然。靠着大型摩托的水手服打扮的女高中生，和又矮又胖的初中男生一大早就在直结并互相凝视，春雪总觉得不太好。路过的男女老少都纷纷投来奇怪的视线，而且可怕的是其中还有不少穿着梅乡中的制服。但是紧随着Leopard接下来的话，却包含着将春雪各种各样的杂念全部吹飞的冲击。 
 
    『Silver.Crow。对你的即时肃清似乎有意委托给了《PK》集团』 
 
    「诶…………」 
 
    春雪不由得直接从嘴里冒出了惊讶声。 
 
    动摇了一瞬间，立刻冷静了下来。但是，仍然感到地面有些摇晃的幻觉。看着那样的春雪，帕德小姐微微地挑了挑眉毛，又伸出了右手。放到了春雪的肩上，将他拉到了自己的右侧，让他坐到了摩托的前座上。 
 
    被粗大的支架支撑着的大型摩托即使承受着春雪的全部体重也纹丝不动。曾经也坐过几次的交通工具那令人放心的触感让春雪恢复了少许冷静，春雪终于将思考通过连接线传了过去。 
 
    『肃清……应该是《灾祸之铠》那件事……对吧？但是七王会议也答应给我一周的时间……』 
 
    『是的。但是表现出过激态度的，并不是那些王。而是他们手下的那些中坚脑加速者们中的一部分。他们是这么认为的。……你就是这几天在加速世界里不断传播的《暗之力》的感染源』 
 
    即使是那样的帕德小姐，在说出这句话之前，也似乎稍微犹豫了一下。 
 
    然而从春雪的口中第二次毫无意识地发出更大的喊声堵在喉头。 
 
    『…………！！怎么会……不……不是…………』 
 
    反射性地抬头望向站在左边的Leopard，拼命地摇头。 
 
    『不是的，那不是我！我没有做过那种……那种事我才没有做过……』 
 
    但是，在他辩解的同时，脑内深处某个声音传了过来。 
 
    昨天的早晨，在旁边的环七那进行封闭对战的青白滚轮曾经告诉过他的话。 
 
    ————根据我听到的消息，下一个就是你了。Wutan和Olive他们他们所使用的《奇怪的技能》……据说都是复制自Chrom.Disaster的技能…… 
 
    的确，ISS套装的使用者身上都散发出暗色的气场，酷似装备着《灾祸之铠》的白银之鸦时候的黑暗波动。见识过两种现象的人，很有可能认为它们是源自于相同的东西。但是即使如此，这种《谣言》在一天之内就在加速世界里蔓延开，甚至发展成要肃清Silver.Crow也太快了吧。 
 
    但是同时，春雪也理解到这并不是完全不可能的事。 
 
    因为对脑加速者来说，现实世界中的仅仅1.8秒实际相当于三十分钟。在新宿涉谷以及秋叶原不断开展的无数的对战中，只要把谣言在观战者们传播开来，只要一个晚上的确就会冒出一些抱持着激进态度的人玩家。尽管如此，在感情上依然难以接受。 
 
    睁开双眼，看着春雪不断轻轻摇着头的帕德小姐的脸上微微地但是的确浮出了笑容。之前抓着他领子的右手，如今轻轻地安抚着他的后背。 
 
    『K(OK)，我明白的。我和赤之王都不会相信那些谣言的。但是，情况并不乐观。所以才来将情报传达给你』 
 
    「…………」 
 
    一时间说不出话来。但是透过衬衫的触感传来她的手的柔软与温暖，暂时让春雪远离了恐怖与打击。 
 
    赤之军团《Prominence》与春雪所在的《Nega.Nebulus》仅仅是处于停战中的状态，绝对不曾缔结过同盟。曾经因为与赤之军团盟主仁子相遇，并且她在现实世界中与春雪接触，强行委托他帮忙讨伐第五代的《灾祸之铠》，但是那次恩情已经在《Dusk.Taker》事件时扯平了。现在双方可以说是互不相欠的关系。 
 
    所以对于Prominence来说，并没有义务为了保持和Nega.Nebulus的停战协定而与其他五大军团翻脸。不，不难猜到也许军团内部也已经提出周末重新展开领土攻击的意见也说不定。 
 
    但是仁子和帕德小姐却依然保持不战，居然还冒着与现实世界的春雪接触的危险特意来通知他。也许————一定，是把他当成《朋友》了吧。 
 
    「………………非常，感谢」 
 
    春雪以并非思想而是直接从口中说出了这一句话。用手背使劲地擦着不禁流下的眼泪，重新整理思考。为了回应帕德小姐的友情，不能就这样一味地害怕哭鼻子，必须冷静地把握事态并找出最佳的对应方法。深深地做了个深呼吸，切换到思考声音。 
 
    『————但是，即使是《PK》，也不是那么简单的事吧？首先必须找出我的现实世界的身份』 
 
    『Yes。PK集团也不能说是拥有无限量的点数，不会使用Rain当时的那种胡来的手段』 
 
    『……说的也是呢』 
 
    过去的仁子，曾利用自己在现实世界小学生的身份，向在杉并区的中学单方面地递交入学申请，获得了临时连接校内局域网络的账户确认对战搜索列表，找到了白银之鸦所在的学校。然后守在能够监视校门的位置，等待放学的学生们出来的瞬间不断启动《加速》搜索对战列表，终于找到了春雪的现实身份。那漫长的过程所消费的点数何止一两百。可以说除了已经不需要苦苦累积分数提高等级的王以外不可能达成的手段。 
 
    那么，抱持着激进理论的那些人们究竟要以怎样的手段让《PK》们袭击春雪呢？ 
 
    看着紧锁眉头的春雪，旁边的的帕德小姐也露出思考的神情小声说道。 
 
    『现在，知道你真实身份的脑加速者，除了黑暗星云的现成员就只有我和仁子，没错吧？』 
 
    『恩……应该是没错』 
 
    一瞬间犹豫了一下点了点头。正确地说《曾经认识他的》人还有一个。作为今年梅乡中的新生而出现，趁黑雪姬不在的期间欺压着春雪他们的掠夺者，《Dusk.Taker》。但是他在无限制中立战场的决斗中败给了春雪和拓武，失去了全部的点数，最终被强制卸载了Brain.Burst。与加速世界相关的记忆被全部消除，现在对于春雪只剩下《曾经一起玩过某个网络游戏的人》这种程度的印象。 
 
    当然，也并不能排除他向所属的组织《加速研究会》提供过春雪他们的真实身份的情报。但是如果这么做了的话，就等于把同样在这所学校的自己也卷入危险，对《同伴》和《羁绊》这种价值观完全否定的他而言，是不可能如此相信组织里的其他成员的。 
 
    听了春雪的回答，Leopard也轻轻地点了点头。 
 
    『我和仁子只能请你尽量相信我们了，我们也不会轻易将你的真实身份透露给那些强硬派。只要这周日的七王会议之前完成《铠》的净化，并由王们确认完毕之后，对你进行肃清的意见也会失去根据。————只是，有一点……』 
 
    很少见地帕德小姐居然会中途停顿，将上半身转向春雪，并用伴随着深深的恐惧的声音说道。 
 
    『只有一个，必须要小心的势力』 
 
    『势力……？』 
 
    『物理攻击者集团(PK)，被推测存在数个小组，里面的成员却不得而知。不如说只要知道了就能倾尽所有脑加速者之力将他们肃清，很快就会失去全部的点数』 
 
    春雪听着她的说明频频点头。可以说是春雪的师傅的Sky.Raker，也笑着说过将被证实为PK的玩家放逐到神兽级怪物的领域深处。那么温柔（大概）的Raker居然也会采取这么严厉的手段，说明PK是如此被人忌讳地存在。 
 
    但是这么说的话，向那些家伙们委托肃清春雪这件事本身究竟有可能吗？首先，要如何与他们取得联系？ 
 
    Leopard以极低沉的思考声音回答春雪的问题。 
 
    『……有一群自称为《处刑人》的，唯一一个，公开自己组名的PK集团……是最凶最恶的物理攻击者们。名字叫《Supernova.Remnent》简称《Remnent》』 
 
    『Supernova.Remnent……』 
 
    鹦鹉学语般重复了一下。翻译成中文的话就是《超新星残骸》的意思。 
 
    Leopard清爽的眉间漂浮着一丝险恶地补充说明道。 
 
    『那些家伙，不接受加速点而是以日元接受委托，掌握许多《现实暴露》的情报，据说被委托处刑的脑加速者们，无一幸免都被PK强迫退出。对他们来说Brain.Burst并不是游戏，而是赚钱工具」 
 
    「什…………」 
 
    再一次，春雪又毫无意识地从口中发出惊叹。 
 
    感觉后背打了个冷颤之后，为了不去在意而拼命思考。 
 
    『为什么……放任那些家伙不管？如果要肃清的话，比起我他们更应该被清除吧』 
 
    『当然，这种意见过去也经常有人提出。但是，却总是无法掌握他们中的任何一员的情报，委托方法也只有向匿名信箱里提供银行账户和对象情报这种形式。说不定那些家伙，根本就不依靠一般对战，仅仅靠PK来提升等级。那样的话，谁也不会知道他们的名字，也就是说他们是完全未知的脑加速者』 
 
    『怎，怎么会……简直就像幽灵……不，像死神一样啊……』 
 
    春雪，轻轻地坐到电动摩托的座位上，发出了空虚的思考声音。Leopard以短暂的沉默肯定了春雪的发言。然后再一次轻抚他的后背。 
 
    『——现在，还只是推测。没必要太过害怕。现实暴露最担心的就是直接从《家长》或者《孩子》口中透露出的情报。你还没有《孩子》——』 
 
    说到这里，没有对吧？Leopard一瞬侧脸望了过来，春雪慌忙猛点头。 
 
    『——而家长是同军团，而且是身经百战的《王》。她肯定不会不小心说漏嘴或是出卖你的。所以即使是那些自称处刑人的人，短时间内也不可能把握住你的真实身份』 
 
    从数据线传来的思考声音由此中断。但是春雪却理解到了帕德小姐语尾故意省略的话。 
 
    她认为真实身份暴露时不可能的。本来应该是想这么说的吧。但是如果真的如此确信的话，也就没有必要像现在这样特意跑来警告春雪。但是帕德小姐，为了让他放心，故意断言道。 
 
    深深理解了她的用意，春雪抬头望向了紧靠在左边的年长的女性，认真思考并回答了她。 
 
    『——我明白了。但是，为了以防万一，我上下学的路上会多加小心的』 
 
    『K。尤其是回家晚了的时候，最好和谁一起回去比较好。也尽量不要靠近治安摄像头的视界外区域』 
 
    Leopard补充完后，立刻表示对话完毕将连结着春雪和自己量子通讯终端的XSB连接线拔出来，迅速地卷起来，塞到了裙子的口袋里。 
 
    「那，那个，真的……非常感」 
 
    但是说到一半的台词被意想不到的理由强行打断了。 
 
    帕德小姐，从摩托的后方的行李箱中拿出了一个备用的摩托头盔，并套在了春雪的头上。立刻固定好下巴处的带子，并伸手将挂在车把手上的全覆式头盔带上。 
 
    ……哎？ 
 
    还没等到春雪来得及睁开眼，仿佛要从身后覆盖住他一般握住摩托把手的女子高中生骑手轻声喊出了「启动」的语音命令。与她的量子通讯终端连接起来的摩托仪表盘点亮，机车悬挂仿佛锁定猎物的猎豹一样缓缓地抬高车身。 
 
    「那，那，那个」 
 
    骗人。不对。不行。还没做好准备。还在想着这些事的春雪的耳朵里，从头盔的扬声器里传来低语。 
 
    『耽误了你不少时间，我送你到校门口』 
 
    「不不不不不用麻烦了，不不不太好吧」 
 
    『NP(没问题)』 
 
    轻轻转动把手，摩托开始沿着高架道路向前出发。车体倾倒向左边转弯，前轮面向车站方向的下一瞬间。两组大功率的车轮电动机发出轰隆隆的凶猛的嘶吼————。 
 
    「……………………啊——————————————————！！」 
 
    双手双脚都拼命抓着机车并发出的悲鸣，引来左侧的人行道上的学生们盛大的多普勒效应。 
 
    如果从初中男生们的普遍价值观来说就是除了《超级无敌帅呆了》之外找不到词来形容的电子摩托，而且加上与身着水手服的女子高中生同乘这样华丽的组合，在帕德小姐挥手告别向环七驶去之后，春雪久违地发动了必杀技《光速逃跑》朝楼梯口冲过去。 
 
    慌慌忙忙地换上室内鞋跑上第一校舍的中央楼梯，终于跑到了2年C班的教室，长长地吐了一口气。装作毫不知情的样子坐到座位上，故意打开假想桌面开始操作起来————。 
 
    啪，突然后背被拍了一下，同时传来了听惯的声音。 
 
    「小春，早上好」 
 
    一瞬间，两肩僵硬了一下，然后笨拙地回过头去打招呼。 
 
    「早……早上好，小千」 
 
    说互相从生下来之后就认识彼此也不过分的青梅竹马仓岛千百合，看到了春雪的脸后，表情立刻从《奇怪》变成了《盯着看》的状态。 
 
    「……糟糕了，的表情」 
 
    「才，才没有。这是，想到第一节课是体育课觉得很烦的表情」 
 
    「那是明天吧。今天的第一节课是数学课」 
 
    「啊，额，那，就是数学课很烦的脸」 
 
    然后才从《盯着看》变成了《真是的》，并叹了口气。先到教室的千百合肯定还不知道春雪今天是怎么来学校的，虽说之后肯定会暴露的但是现在暂时先糊弄过去吧。尽量自然地送出目光，看着教室后方并开口道。 
 
    「额……那个，对了，今天小拓怎么还没有来。那家伙很少这么晚还不到的啊」 
 
    离预备铃只剩下5分钟了，春雪发现另一个青梅竹马的课桌上依然空空如也，借此故意转移话题。但是，千百合的眉间却突然浮现出担心的神情，这次轮到春雪觉得奇怪了。 
 
    千百合也稍稍回头看了一下身后，并压低声音说道。 
 
    「那个，小春。今天，小拓他……感冒请假了」 
 
    「诶…………」 
 
    反射性地手指在假想桌面上移动，打开了位于校内局域网的名册，发现学号31号，黛拓武的名字旁边标注着病假的符号。点击一下，显示出【感冒发烧】这样简短的说明。 
 
    「……真稀奇啊，那家伙居然感冒了……」 
 
    春雪皱起了双眉自言自语。从小就练习剑道的拓武，身体比春雪强壮许多。认识了这么久，他会因为感冒而病倒的次数十分稀少，而且还都是冬季的流感多发期。 
 
    同样觉得不可思议的千百合，忽然将脸靠过来，用更轻的声音说道。 
 
    「而且……昨天晚上完全就没看出他得了感冒的样子，难道是那之后才发烧的？」 
 
    「啊——……被你这么一提……。而且，如果就算感冒了，也会为了不传染给我们而变得小心翼翼的呢」 
 
    拓武就是那种连这种事都不会怠慢的人。听了春雪的意见，千百合也深深点了点。那么果然是在昨晚10点回家之后他才突然生病的吗…… 
 
    ————不对。 
 
    一闪，后脑突然传来一种被揪住的感觉，春雪的双眼失神了。 
 
    昨天，春雪在家里透露给拓武的事情，以及今天早上帕德小姐带来的情报。 
 
    将两者结合起来，突然萌生出了一丝危机感。在照不到阳光的深深黑暗处，有什么正在蠢蠢欲动。即使现在，事件也正一步步向无法挽回的地步推移。这样非常让人焦急的预感……。 
 
    「……怎么了？小春？」 
 
    仿佛受到春雪的不安的感染，千百合皱起了眉头问道。立刻回过神来，然后轻轻地摇摇头。 
 
    「不，不……什么都没有。对了，回去的时候，我们一起去看望他吧。社团结束了记得给我邮件」 
 
    立刻说完后，千百合原版仿佛看透了春雪的内心般睁大着双眼，终于点了点头。 
 
    「恩……对哦。小春也有饲养委员的工作吧？你干完了也记得通知我一声」 
 
    「啊啊，我知道了」 
 
    正好预备铃响起，千百合轻轻地挥了挥手回到了自己的座位。一边依然瞪着打开了的班级名单，抑制着自己立刻就想联络拓武的冲动。现在，包括春雪在内的全体学生都被强制屏蔽在广域网之外，与正躺在家里的拓武是无法取得联系的。 
 
    ——没关系的，全部都是错觉。现在，必须面对Brain.Burst诸多问题的只有我自己。《灾祸之铠》也好《ISS套装》也好《残骸》也罢，都与小武的缺席无关。买上他最喜欢吃的抹茶冰淇淋带去看望他的话，一定会很不好意思地朝我微笑的。 
 
    一边这样劝自己，一边用右手关闭窗口。紧接着，班主任唰拉打开教室门，值日生有气无力的号令响起。 

  第七卷 灾祸之铠 7-8章  
     7 
 
    在一如往常地消化上午的四节课的期间，那股奇妙的忐忑不安之感似乎逐渐远去了。 
 
    春雪一边听着那不知为何感觉稍显轻快的午休开始铃，一边站起身来。他皱起眉头，研究到底是用面包和软包装饮料随便地解决午饭，还是去食堂去享用一番猪扒咖喱饭。 
 
    很遗憾，在即将在六月底举行的文化祭结束之前，暂时是没办法在休息沙龙跟黑雪姬一起吃午饭了。由于那是现任学生会最后一项大工作，因此即使是原本只是为了Brain.Burst而去当干事的黑雪姬也不能玩忽职守。 
 
    ——在学姐忙碌不已的时候，不太好意思自己一个去享受呢。今天就先忍耐一下，用猪扒三明治和牛奶……不，再加些饼干应该也不会有人怪我吧…… 
 
    就在他认真地如此烦恼着，同时靠近后门的时候。 
 
    门「喀啦」一声猛然滑开，一个人影从走廊大步跨了进来。 
 
    包覆着形状姣好的修长双腿的黑色裤袜。虽然裙子和其他学生同样是灰色，可是其上的半袖衬衣却又是漆黑。显示其人为三年生的深红色缎带两侧，飘逸着更为乌黑光润的秀发。 
 
    在梅乡中学的校规中，关于制服衬衣这一点，规定为《适合学校指定形状的无彩色衬衣》。然后把《无彩色》这个词语输入到辞典工具之中，就会输出《从白经过灰色到黑的一系列颜色》这一解说。也就是说，尽管在严格意义上来说灰色和黑色都不能算是违反校规，可是由于学校制定了生产商，而在其贩卖网站上只登陆了白色的衬衣，因此到头来学生们也就只能买这一种了——唯一的例外，是去向该生产商定做黑色底的衬衣。 
 
    花费如此多的工夫，还能以校规为盾一脸若无其事地应付教师们理所当然的纠正要求的学生，在梅乡中学三十多年历史上也仅有一人。 
 
    这「一人」正是现在站在春雪前方二米，双手叉腰、毅然挺胸，露出美丽而又严肃的表情的女学生——黑雪姬。 
 
    正当二年C班的学生们全都默不作声的时候，副学生会长大吸一口气，让其高亢的声音在教室里清晰地响起。 
 
    「我要求本班选出的饲育委员长立即到学生会室报道！」 
 
    一秒后，伴随着一阵低声的喧闹，十多人的视线集中到了春雪身上。春雪由于公平公正的竞选——其实是糊涂与误会——而当选为饲育委员这件事，大家仍然记忆犹新。周围的学生露出「他这么快就闯祸了啊」的表情，可春雪本人却完全没有印象。 
 
    尽管如此，他还是只好前进半步，畏畏缩缩的开口。 
 
    「那个……在、在……」 
 
    见状，黑雪姬眼光锐利地一瞥春雪， 
 
    「是你啊。那么，你就跟我来吧。」 
 
    ——说什么「是你啊」，学姐应该早就知道我是饲育委员长了，而且在那之前，怎么说呢，我还是学姐的《孩子》还是军团的成员…… 
 
    就当他在脑内进行那混乱至极的思考的时候，黑雪姬已经裙角一翻，转过身去，带着让人疑惑为什么橡胶底的室内鞋能发出的咔咔脚步声走到了走廊里。由于春雪大约呆立不动了一秒半，于是只好慌忙追赶。 
 
    在春雪走下楼梯，沿着一楼的走廊向西前进期间，黑雪姬同样完全没有转过头来。他们通过三年生的教室前，到达位于第一教学楼最深处的学生会室。黑雪姬纤手一挥，就响起沉重的开锁声。开完门的副学生会长顺势消失在门内。 
 
    春雪让喉咙咕嘟一响，同样跨过了那道滑轨。门在背后自动关闭，再次上锁。 
 
    前天来到这里的时候，橘红色的夕阳把室内渲染得温暖无比，然而在现在那从阴天倾注而下的灰色光芒之下，就连空气都让人感到寒冷。黑雪姬前进到关闭了灯光的房间的正中央，这时才总算回过头来，以严肃的双眸注视着春雪。 
 
    「…………那、那个…………」 
 
    春雪以微弱的声音如此低语，同时准备露出怯懦的笑容，可是在那之前的一瞬间紧紧地抿紧了嘴角。 
 
    放学后还不好说，可黑雪姬绝对不可能做出午休时间却把学生会室用在私人用途上这种公私不分的行为。也就是说，这是她作为副学生会长而向饲育委员长发出的官方传召命令。这应该还是因为自己无意中在委员会的工作上犯了什么错吧。 
 
    那样的话，至少应该严肃点接受叱责。春雪下定决心，等待着黑雪姬的话语。 
 
    数秒后—— 
 
    黑雪姬用力嘟起嘴唇，两颊一下子鼓了起来。与之同时，她用撒娇一般的声音说道。 
 
    「我听说了哦，春雪同学。你今天早上是和一个既美艳又帅气的姐姐同乘一辆摩托车到学校的是吧？」 
 
    「……………………哈？」 
 
    看见双眼嘴巴连带鼻孔都变圆了的春雪这么回问，黑雪姬把腮帮子鼓得更涨了。 
 
    「喂，事到如今你还想敷衍我吗？事先声明，我可是能够查询该时刻的记录影像的。还是说，你连我不想去看那种东西的这种心情都……」 
 
    「啊，不，那个，这个，请稍微稍微等一下！」 
 
    春雪一边让脸和双手交互做出水平运动，一边拼命地插话。接下来，他畏畏缩缩地问道： 
 
    「……那个，要求饲育委员长前来报道是……？」 
 
    闻言，黑雪姬的两颊浮现出微红，傲气地把脸转向侧面，答道。 
 
    「那种东西，当然只是为了把你叫到这里来而随便编出来的借口而已。」 
 
    ————呜哇，超级公私不分。 
 
    春雪不禁一个踉跄，费了一番功夫总算站稳，再次开口： 
 
    「那……那个，关于摩托车那件事……虽然学姐可能没有在现实中见过她啦，不过那是赤之军团（Promi）的干部《Blood.Leopard》小姐……」 
 
    「…………哦？」 
 
    春雪偷偷确认一边眉毛抽动了一下的黑雪姬的表情，同时拼命说明。 
 
    「今早，在上学途中，她来给我忠告……或者说向我传达情报……因此花费了不少时间，所以她送我来学校而已，那个，我当然有推辞，可是她为人很性急……」 
 
    就在春雪说话期间，黑雪姬的表情出现了几次微妙的变迁，最后她再次嘟起嘴唇，说出了出人意料的一句话。 
 
    「…………太狡猾了」 
 
    「……哈？」 
 
    「春雪同学，我和你最后一次两人独处，已经是在十天之前了啊！在那期间我为了学生会活动之类的事情而一直在忍耐，而你却和谣谣一起照顾动物，在帝城里探险，还跟其它军团里的女生……」 
 
    「对……对不起」 
 
    尽管还不太确定自己是在为什么事情而道歉，不过春雪还是反射性地低下了头。随后黑雪姬保持着不满的表情毫不顾忌地走进，在他眼前停下，低语： 
 
    「要是你这么想的话，那就把1点Burst.Point和一点八秒的现实时间送给我当礼物吧」 
 
    「诶？是……是」 
 
    春雪呆呆地点了点头。紧接着，黑雪姬的双手突然一闪，以电光石火的神速把不知何时握在手上的黑色XSB连接线的插头插入双方的量子接续终端的直结接口中。 
 
    那在本日第二次的有线连接警告的对面，由光润红唇所咏出的指令，让春雪在无意识之下跟随说出。 
 
    「「Burst.Link」」 
 
    伴随那早已熟悉的「啪唏——！」音效，世界冻为苍蓝。 
 
    春雪以与现实中的自己相比体形也算是相当小的桃色猪型假想体的姿态，向前「扑通」走出一步。 
 
    抬高视线，只见与现实世界几乎身高相同的、以黑扬羽蝶为原型的妖精姬假想体悄然伫立。那张质感相异而美感依旧的脸庞似乎仍然带有几分不满之色，不过就在春雪忐忑不安地抬头仰望着她的时候，她的表情逐渐变为温和的微笑。 
 
    春雪「呼」一声松了口气，可是只维持了一瞬间——黑雪姬无声地靠了过来，一边蹲下身子一边伸出包覆在长手套里的双手，一下子夹住春雪的假想体的两腋。 
 
    连想「哇啊！？」的空闲都没有，春雪就被抬了起来，被顺势紧紧地抱入怀里。 
 
    「啊、啊，那个那个那个，学学学学学姐」 
 
    听见春雪发出尖叫，黑雪姬就在他耳边含笑低语： 
 
    「——现实世界的学生会室里自然用不着说，即使实在局域网的VR空间里，做出这种事情也是明显违反校规的，可是那些无聊的规则无法干涉这个世界。还是说，你觉得我们彼此都用战斗假想体比较好？」 
 
    春雪作了一瞬间的想象，随后立即不断地摇头。在过去，黑之王Black.Lotus以与现在非常相似的形式紧抱Silver.Crow的时候，在其后二秒就爆发出Lv8的必杀技《Death.By.Embracing》，让他吃了不少苦头。 
 
    黑雪姬再次呵呵一笑，双臂更加用力。 
 
    「——其实，自从星期日的《七王会议》结束以来，我就一直想要这么做了。为了告诉你不必害怕任何东西……」 
 
    一听到这句话，春雪就轻轻吸了口气，挤出嘶哑的声音： 
 
    「怎么会……我……我……」 
 
    ——没事的。他想接着这么说下去，可是不知为何假想体全身都在不停地颤抖，妨碍了正常的声音输出。 
 
    与之同时，春雪领悟到，自己正为围绕着Silver.Crow的现状抱有多么强烈的压力，以及自己一直在无意识中把「也许无法继续在加速世界待下去」这一恐惧压到心底里去。 
 
    黑雪姬一边用全身紧抱着颤抖得越发厉害的春雪，一边在他耳边温柔地说道： 
 
    「没事的，你并不是一个人。你有我，还有军团里的同伴。赤之军团的Rain和Leopard，绿之军团的Ash.Roller，青之军团的Frost.Horn等人，除此之外应该还有许许多多的脑加速者，都在期盼着你的归还」 
 
    「……是。是……」 
 
    春雪拼命地点头，同时发现不知从何时开始自己也在用短小的双臂紧抱黑雪姬的身体。可是现在已经感觉不到那种害羞感了。两人那以现实一千倍速驱动的思考时钟同步、融合，连感情都能共享，此时存在的就只有这种一体感。 
 
    充满奇迹般触感的数秒过去，黑雪姬最后还是轻轻地离开了春雪的身体。她的表情稍显严肃。如同星空一般的双瞳也多添了几分认真。她在其后所说出的话语，完全出乎春雪的预料之外。 
 
    「——所以呢，春雪同学。你没有必要为那些奇怪的传言而感到恐惧。现在正在加速世界中逐渐扩散的《ISS套件》，绝不可能是自你而生成的。」 
 
    「…………！！」 
 
    春雪再度猛吸了一口虚拟空气，小声发问： 
 
    「……你已经得知了吗，《套件》的情况」 
 
    「嗯。昨天拜托枫子用车送我们回去的时候，谣顺便向我们说明了」 
 
    「原来是……这样啊。对不起，我报告迟了……」 
 
    「不，该受责备的倒不如是没能早一点发现这一状况的我。我昨天回家之后才慌慌张张地去收集情报……从手法和时机来看，应该怀疑这与那些家伙有关吧。破坏了赫米斯之绳纵走比赛的《加速研究会》」 
 
    黑雪姬一边说出这番话，一边移动到变为蓝色冰块的沙发旁，让春雪坐下，随后自己也坐到他身旁。 
 
    在座面上挺身正坐的春雪一边不住地点头，一边开口： 
 
    「嗯……我和小拓昨天也得出了这个结论。然后小拓说自己也要去试试调查……不过其实他今天因为感冒而请假了……」 
 
    「什么？」 
 
    黑雪姬皱起眉头，似乎在思索一般沉默了片刻。春雪一边仰视她的表情，一边再次感到那种毫无来由的不安充满了心胸。 
 
    ——ISS套件这件事，我会用自己的方式去收集点情报的。 
 
    拓武昨天最后这么说完就回家去了。用自己的方式，这句话的意思，是否指Nega.Nebulas中唯有他所拥有的关系——与他过去所属的青之军团《Leonids》之间的联系？ 
 
    想到这一点的瞬间，今早Blood.Leopard所说的其中一句话在他的耳朵深处复苏。 
 
    ——现实暴露的最大危险，在于从《家长》或者《孩子》那里发生情报漏出。 
 
    「啊……！」 
 
    黑雪姬惊讶地把视线移向身体突然一抽，同时叫了起来的春雪。春雪一边凝视着她的脸，一边把涌现的担忧直接化为声音。 
 
    「……那个……学姐，小拓的《家长》，那位青之军团中曾经担任相当高位的干部的人，记得已经被施以《断罪之一击》而从加速世界退场了是吧？」 
 
    「啊、嗯……向我报告这一点，记得不就是你自己吗。『因为配布了过去拓武同学使用的《木马程序》这一罪过，而被青之王Blue.Knight断罪了』。Knight那家伙在这方面挺洁癖的，因此这种程度的事他会去做我觉得也是理所当然的呢……」 
 
    「确实……是这样的。可是，我记得当时并没有弄清楚最初制作后门程序的人是谁。既然如此，那么那家伙就仍然可能存留在加速世界对吧」 
 
    春雪这时话语一顿，握紧了带着黑色蹄子的双手，继续说下去。 
 
    「问题在于……制作出那程序并将其交给小拓的家长的人，可能在那过程之中查清了小拓的家长的现实情报。要是那样的话……学校相同，而且同属剑道部的小拓的现实情报他们也有可能接触到…………」 
 
    「这……确实有可能，可是自那事件以来已经过了整整八个月了。如果想要调查拓武同学的现实情报的话，他们不是早就应该有所行动了吗」 
 
    黑雪姬的反驳可谓极其合情合理。 
 
    可是春雪慢慢左右摇头，用颤抖的声音说出那估计连黑雪姬都不知道的情报。 
 
    「……今早，帕德姐之所以会来见我，就是为了想警告我。她说一个叫《Supernova.Remnant》的无比恶劣的PK集团也许正在为了干掉我而行动……」 
 
    「你说什么……！」 
 
    春雪伸出双臂，抱紧瞪大了双眼的黑雪姬的手，拼命活动着自己那僵硬的嘴巴。 
 
    「如果……如果小拓他装病请假不来学校，跑去新宿了的话……如果他在那里被Remnant的那些家伙发现，然后被从镜头视野外袭击的话…………」 
 
    春雪瞪大了一度紧闭的双眼，继续说道， 
 
    「……学姐，我要早退去找小拓！即使想要通过直结对战抢夺点数，想要让其归零应该也需要花费相当多的时间。如果……就算万一他被PK袭击了，现在可能也还来得及……」 
 
    「不行！」 
 
    春雪站起身来，想要咏出《Burst.Out》指令。黑雪姬用力压住他的双肩。 
 
    「现在连你也一起前往校外的话就太过危险了！」 
 
    「可……可是，小拓他！要是他的Brain.Burst被强制卸载了的话，我……我……！」 
 
    「冷静一点，春雪同学！首先应该确认状况！他不是也有可能真的只是感冒了在家休息而已吗！」 
 
    「可是……想要确认这一点，就必须离开学校连接广域网……」 
 
    「没问题。只要提出申请，这学生会室里的固定终端就能连接广域网。先用这条线路跟拓武同学取得联络吧。联系不上的话，到时……就由我前往新宿找他。对Knight那家伙低头的话，他应该至少愿意为我动员属下吧」 
 
    听到黑雪姬这番话，春雪惊讶得完全停止了假想体的动作。 
 
    据说青之王Blue.Knight过去曾是初代赤之王Red.Rider的盟友。听说黑之王Black.Lotus用偷袭的方式切下那位赤之王的首级的时候，他表现出了非常可怕的怒意。尽管在日前的七王会议上，青之王一直保持着温和的态度，可是在其深处，应该隐藏着对黑雪姬的那种难以抑制的感情。 
 
    面对这样的对手，想要委托其救助自己军团的成员的话，很难想象仅仅低个头就能了事。对方一定会要求某些代价吧。黑雪姬的言外之意是就连这她也做好觉悟了。 
 
    瞬时领悟到这一层面的春雪拼命地抑制住自己那种想要没头没脑地跑出去的冲动。在这种时候自己绝不能失去冷静。他保持双肩被黑雪姬按住的状态，放松身子，点了点头。 
 
    「我……我明白了。先去尝试跟他联络吧」 
 
    「嗯。那么，暂时停止加速吧」 
 
    他们面对面站好，同时念出《Burst.Out》。在回归到肉身的瞬间，黑雪姬拔出直结连接线，跑向位于学生会室伸出的办公桌。她触碰那极薄的平板显示器，运指如飞。她抓住晚一步站到她身边来的春雪的量子接续终端上那仍然下垂着的连接线，把插头插入埋在办公桌里的插口之中。随后，春雪的视野中出现了主旨为量子接续终端成功连接广域网的系统信息。 
 
    「很好」 
 
    春雪听见黑雪姬的声音，点了点头，以最大限度的速度活动僵硬的嘴巴。 
 
    「命令，声音传呼，No.03」 
 
    视野中马上出现闪烁着的呼叫标记。至少拓武的量子接续终端仍然处于在线状态。如果他在加速中的话，将会由语音信箱模式做出回应，所以要么他还没有受到PK的袭击——要么事情已经全部结束了。 
 
    春雪双手渗汗，凝视着眼前的标记。在其闪烁了五次、六次……七次的时候，标记变成了接通的状态。 
 
    「……小、小拓……？」 
 
    春雪在用嘶哑的声音这么叫他的同时，几乎要被巨大的恐惧而压垮。跟丧失Brain.Burst后的《Dusk.Taker》能美征二对话时的场景不由分说地在脑内苏醒。那时候，他看着本应在那之前面对面说过很多次话的春雪，最先露出的，是「这人是谁来着……？」这样的疑惑表情。伴随着点数的归零，他的相关记忆遭到删除，因此无法马上回想起跟自己几乎仅仅通过加速世界产生关系的春雪。 
 
    当然，春雪和拓武从小就是朋友，在成为脑加速者之前很久就彼此认识了。所以，就算他失去了与加速世界相关的记忆，应该也不至于完全忘记对方。 
 
    即便理解到这一点，春雪也仍然无法不感到害怕。拓武是在短短二秒后作出回应的，可春雪却感觉这段时间有其几十倍长。 
 
    『…………是小春吗？怎么了？』 
 
    「啊……那个…………」 
 
    挚友的声音伴随着与平时完全相同的爽朗之感在春雪的脑内响起。春雪由于一下子放心了下来，差点整个人摔倒，于是一边单手撑着桌子，一边笨拙地回答。 
 
    「那、那个，小拓你会请假实在是少见，所以想问问你身体怎么样了……」 
 
    『……对不起，让你担心了。没事的……没什么大不了的』 
 
    仔细听他回答的声音，感觉还是有点没精打采的。可是既然他病了，这倒不如该说是理所当然的。春雪又开始担心他的感冒，问道： 
 
    「有发烧吗？不老老实实呆着可不行哦。你现在……在家吗？」 
 
    『哈哈，当然啊。又不是小春你，我可是有好好吃药睡觉哦。我可不会忘记，以前你得了流行性感冒，高烧三十九度，结果小千去探望你的时候，却发现你在装睡，实际上在完全潜入打游戏这件事哦』 
 
    「这、这种事你还是忘掉吧」 
 
    这么回完嘴之后，春雪为了保险期间，说出了最后一句话。 
 
    「……暂时也别去《对战》了，好好养病吧。明天军团还有很重要的作战呢」 
 
    然后，隔了一小会儿—— 
 
    『嗯……我知道。到明天之前我会好好把病养好的。——你们现在还是午休时间是吧，为了我而让小春你使用广域网这件事，替我向吾王道谢吧』 
 
    拓武所叫的《吾王》，当然是指Nega.Nebulas的军团主黑雪姬。也就是说，他并没有丧失加速世界的记忆这一点，现在已经可以确定了。春雪松了一口气，回答道： 
 
    「什么嘛，都被你看穿了啊。知道了，我会转达的。……那明天见吧。多多保重」 
 
    春雪还是不好意思继续要求略显疲劳的拓武继续长谈，于是在此时切断了通话。他抬起脸，重新面向身边的黑雪姬，露出尴尬的笑容。 
 
    「那、那个……小拓看来真的只是感冒了躺着而已。对不起，全都怪我太着急了……」 
 
    闻言，黑雪姬带着温暖的笑容摇了摇头。 
 
    「用不着道歉。他没事实在太好了……可是……」 
 
    说到这里，她的表情略显严肃，一边把春雪从量子接续终端和桌上拔出来归还的连接线收好，一边说道： 
 
    「……《Remnant》的那些家伙可能正在行动这一情报不容忽视。虽然我觉得至少在杉并这里，他们应该无法轻易地追寻到你或者我们的现实情报，不过为防万一，从今天开始还是暂且拒绝接受对战好了。主动发起挑战的时候，也尽量不要找不太清楚底细的对手为好。因为很难说会不会被对方从假想体的出现位置查到现实情报……」 
 
    「嗯……小千和小拓那边就由我去传达吧」 
 
    「拜托了。——那么我们去吃午饭吧。偶尔在休息室一起吃也不错」 
 
    被黑雪姬一拍肩膀，春雪不禁放松表情，点了点头。黑雪姬也嫣然一笑，用若无其事的语气补充道： 
 
    「——也得为这情报向《Blood.Leopard》道个谢才行。反正都要见面的了，那干脆在现实中见面也不错。你抽空去安排一下吧」 
 
    「是…………咦、咦？」 
 
    不由自主地点完头之后，春雪才想象到场面将会被何种气氛所包围，上半身突然一抽。 
 
    「不、不不，这这这可能不太好吧」 
 
    春雪一边发出尖锐的声音，一边追赶往门走去的黑雪姬。 
 
    就在她们如此交谈的时候，春雪仍然感觉到那股奇怪的不安并没有完全消失。 
 
    也许理由是方才拓武的声音感觉与平时有少许不同。得了感冒所以没精神也是理所当然的。可是他的声音所带的那种沉重感所反映出来的，与其说是肉体上的不适，不如说是某种精神上的动摇。没错——就是那种让人在一定程度上想起去年某个时期的拓武的不安定感。 
 
    ——一定是错觉。拓武现在是以其才智与冷静支撑着军团的坚牢支柱。 
 
    春雪这么告诉自己，用制服的裤子把再次渗出少许的手汗擦干，跟着黑雪姬离开了学生会室。瞬间涌来的午休时间的喧噪，以及从走廊尽头的食堂处传来的调味料的味道，让他的不安远去了。 
 
    然而—— 
 
    春雪将在短短三个小时之后得知自己的担忧在质这一层面某种意义上来说是正确的。 
 
    不过，在量这一层面则是估计错了。状况已经到达远远超乎春雪乃至于黑雪姬的预料的地步了。 
 
    直接带来这一信息的，是在放学后为了给非洲西部鸣角鸮《鹏》喂食而到访梅乡中学的，军团最年幼的成员——四埜宮谣。 
 
    顺利把下午的两节课，顺带还有中午和黑雪姬一起吃咖喱消化完的春雪，对准备去参加社团活动的千百合说了声「等会儿给你发邮件」，然后走到了门外。要是在上周之前的话，他一定会一溜烟地跑出校门，用量子接续终端连接广域网，贪婪地浏览那些用来充当零食的网络情报，不过在被任命为饲育委员长的如今也不能这么做了。虽说如此，可很不可思议地，他并不会感到厌烦。不仅如此，他甚至觉得做委员的工作是一种乐趣。 
 
    头上仍然阴云密布，不过幸好今天并没有预报说会下雨。应该差不多可以把从饲育小屋里扫出来的那干燥中的落叶山用袋子装起来拿去扔掉了吧。 
 
    绕过第二教学楼，走到北边的后庭。脚踏长满苔藓的地面，向位于西北角的天然木制小屋前进。后庭大部分的地方找不到阳光，不过小屋的南边没有教学楼，只有一些低矮的叔母，因此阳光能穿过铁丝网照到这里。 
 
    出现在前方的小屋周围没有其他学生的身影。饲育委员会除了春雪以外，还有个以抽签形式决定的同年级的名叫滨岛的男生，以及一个名叫井关的女生，不过现在春雪把他们设定为任意参加。这是由于他判断与其强制他们工作，不如等待他们自发性地参加活动比较好，可是看来要等相当久了。 
 
    春雪到达小屋的时候，有着鹏这个略显偷工减料的名字的鸣角鸮正在放在地上的金属盆里洗澡。 
 
    双翼略展，保持这一姿势而前倾，从胸到头潜入盆里盛着的浅水之中，随后马上提起身子，叠起湿了的羽翼，微微地抖动。看到它这如同人类清洗身体一般的动作，春雪不禁笑了出来。 
 
    「哈哈……好像挺舒服的嘛你」 
 
    一向其答话，鹏就一下子转过头来，看着春雪，露出似乎有点尴尬的表情。它猛烈抖动全身，把水抖飞，从水面飞起。在小屋之中以大圆的轨迹飞了几圈，最后在貌似固定位置的左方栖木的树枝上着陆。它开始修整胸部附近的羽毛。 
 
    那根树枝里装有压力传感器，能够测定鹏的体重。春雪操作虚拟桌面，用局域网专用的浏览器打开委员会活动的标签，调出连接着的传感器的数值。 
 
    就在这个时候，视野里弹出了请求点对点连接的窗口。往右一看，只见身穿纯白连衣裙型制服，背着茶色书包的矮小少女正面带微笑地站着。 
 
    「啊……你好，梅……不，四埜宮同学」 
 
    很不可思议，像这样看到其肉身的时候，春雪会不小心想用对战假想体的名字叫她，而在加速世界的时候又会想用本名来叫她。春雪刚想说出《Ardor.Maiden》的略称《小梅》，作出订正之后，边用左手挠着头边用右手触碰请求窗口的Yes按钮。 
 
    聊天工具自动启动，谣以一如往常的超高速打字技巧敲打虚拟键盘。 
 
    【UI>你好，有田同学。小鹏的体重怎么样？】 
 
    「啊，嗯……还在正常范围内，不过有点偏低？」 
 
    【UI>生活环境刚刚改变，会多少有点压力也是难免的。我今天多带了一点食物来。要在近距离看我喂食吗？】 
 
    「嗯、嗯，务必！」 
 
    回答完，在关闭浏览器之前，春雪再一次确认委员会的标签。系统指派的任务只有小屋的一般性清扫，要求人数是一人。姑且确认了一下滨岛同学和井关同学的名字，不过显示的状态一如预想，两人都是【已离校】。 
 
    春雪把叹息吞下，看着谣解开大型电子锁。她小手一挥，螺栓就叮呤一声解开。谣确认鹏正位于栖木上之后，挥手招呼春雪，把金属网门打开到最小限度，两人一起迅速进入到内里。 
 
    谣关好门，锁好内侧的滑块式锁，然后放下了书包。她先从里面取出了茶色的皮制臂甲——不，是皮手套。她把几乎够到她手肘的手套装到左手上，再次把手放入书包中。 
 
    她取出来的，是一个小型的保冷盒。她用右手啪嚓一声打开后，可以看到里面似乎是切成细条的生肉。 
 
    ——哦哦，不愧是猛禽类。 
 
    在春雪边感叹边注视的时候，谣站起身来，向栖木举起左手。随后，就好像通过心电感应还是什么别的东西进行了思想沟通一般，鹏展开双翼，猛然飞起，移动到谣的手上。它瞪圆了赤金色的双眼，就好像在说「快点快点」一样把喙往前伸。 
 
    看到谣想要弯身去拿放在地板上的盒子，春雪赶忙将其拿起，用双手捧好。谣微微一笑，用右手从盒子里夹起一片带着强烈红色的肉片。 
 
    一把手移近鹏的脸，它就用那尖锐的喙迅速的一啄，几乎把肉片正片吞进去吃掉了。跟鸽子和鸡啄食地面上的饲料的动作非常不同。就在春雪再次产生「哦—」的想法的时候，谣一片接一片地把肉片递出，而鹏则迅速地把它们收入胃中。虽然有在想那到底是什么肉，不过对于从未做过料理的春雪来说，仅凭外观是不可能判断出来的。 
 
    与鸣角鸮那约为二十厘米的体格相比感觉份量相当多的保冷盒的内容物，在转眼之间就被一扫而空。要带着好像在说「这样就结束了」的表情摸了摸它的头，而鹏则很满足地不断活动着脖子，然后再次飞起，回到原来的树枝上。 
 
    脱掉手套，从春雪手上收回盒子的谣刚走到小屋外，就开始清洗配套的水道。在这期间，春雪去交换铺在栖木周围的合成纸。在每天的新闻都是通过纸媒体发布的时代里，似乎是把废弃的所谓报纸用在这种用途上的，不过到了现在天然纤维做的纸已经是高价的奢侈品了。他和谣轮番用流水清洗被从鹏所掉下来的东西弄脏的垫纸，然后吊在旁边的小型衣架上。 
 
    完成一项任务后，春雪说出了从方才开始就忍不住想要问的问题。 
 
    「呐，四埜宮同学。你刚才给鹏的是什么肉？」 
 
    然后只见比他年幼四岁的少女微微一笑，双手起舞， 
 
    【UI>请你猜猜看】 
 
    「嗯……那个……鸡、鸡肉？」 
 
    谣用指尖按向空中一点，春雪的听觉里就响起表示回答错误的『卟卟！』蜂鸣器声。这是安装在聊天工具上的发生机能。 
 
    「那、那就是，猪肉」『卟卟—』「诶诶—？难不成是牛肉？」『卟卟—』「羊、羊肉？」『卟卟—』「难不成是鱼系？」『卟卟—』 
 
    此时春雪举起双手表示头像。见状，谣露出似乎有点意味深长的笑容，同时打出了让人意想不到的文字列。 
 
    【UI>那么，我明天就从切肉这一步开始做给你看把。估计会受到一定程度的精神伤害，因此请做好心理准备】 
 
    「哈……切、切肉？」 
 
    【UI>好了，趁现在还不晚，先把落叶收拾好吧。好像已经完全干了呢。】 
 
    见她此时微微一笑，春雪也不好继续追问，只好点了点头。 
 
    「嗯、嗯。那我去取垃圾袋」 
 
    春雪一边跑向中庭的用具放置处，一边瞥了一眼小屋里面，只见似乎完全吃饱了的鸣角鸮收起耳羽，以一如往常的姿势单脚站在栖木上，好像很眼困一般闭起了眼睛。 
 
    往几十年来唯一外观没有改变的半透明垃圾袋里装入堆积如山的古旧落叶的工作花费了近三十分钟。干脆用来做一个巨大的篝火，在上面烤番薯——这种场景在老电影和漫画里看到过——的话，也许就能既开心又美味地把它们处理掉了，可是在校内点火的话马上就会响起警报，急救车辆马上杀到，毫不夸张地被警察逮捕。退一步说，未成年人想要弄到打火机之类的点火装置都是无比困难的。去年经常欺负春雪的那些家伙似乎一直都没能做到在校内吸烟这种永恒传说级的不良行为。 
 
    因此，他们两个不得不辛辛苦苦地把制作好的八个装满落叶的垃圾袋搬到位于前庭一隅的收集处。在工作结束的时候，时间已经到了下午四点二十分了。 
 
    「呼……终于搞定了……」 
 
    【UI>辛苦你了】 
 
    他们互相对视，露出松了一口气般的笑容，然后轮番去洗手。今天的任务到此完全结束。之后跟千百合约好了一起去看拓武，不过她的社团活动要到五点左右才结束，所以还有一点时间。在春雪在想接下来该干什么的时候—— 
 
    用纯白色手帕仔细地擦完手的谣轻轻一歪头，点击虚空。她一边用右手操作窗口，一边只用左手灵巧地敲打键盘。 
 
    【UI>枫姐发邮件过来了。因为带有《紧急》的表情，所以对不起，请允许我马上阅读】 
 
    谣所说的《枫姐》，是指Sky.Raker仓崎枫子。在涩谷区上高中的她所发来的邮件为什么能在校内收到，春雪刚刚想到这一疑问就马上领悟了。春雪的量子接续终端只要一连接梅乡中学的局域网就会自动屏蔽广域网，不过谣在梅乡中学网中是被作为外来用户而看待的，因此应该不受这一限制吧。而且她在通常的网络用途上还在使用脑内的《Brain.Implant.Chip（BIC）》，所以她即使一直连接广域网，也不会被登录在Brain.Burst的对战列表上。 
 
    「好、好的，请」 
 
    看到春雪点头，谣就迅速解封邮件，迅速地浏览。 
 
    突然，她那双虹彩略带红色的大眼睛瞪大到了极限。就像喘气一般吸入空气的嘴唇与之同时不断地颤抖。 
 
    「诶……怎、怎么了！？」 
 
    春雪大吃一惊，往谣身边走近一步。 
 
    把双眼的焦点从虚拟桌面移向了春雪的少女以略显笨拙的指法敲打键盘。 
 
    【UI>有田同学知道名叫《Supernova.Remnant》，被评价为极端恶劣的PK集团吗？】 
 
    「…………！！」 
 
    ——知道。准确地来说，他是今天早上才刚刚知道的，可是在那以后的八个小时里，这个名字与压倒性的恐惧感一同被刻在了春雪的意识之中。 
 
    「……嗯、嗯。他们……干什么了？」 
 
    春雪一边感觉到无比不祥的预感正在沿着背脊上爬，一边以嘶哑的声音问道。 
 
    【UI>今天上午，推测为《Remnant》成员的四名高等级脑加速者，在新宿区的无限制中立舞台内袭击了一名脑加速者……】 
 
    春雪表情扭曲地凝视着在窗口内流淌的樱色字体。 
 
    「假的吧」，「怎么可能」，他的脑内尽是这种思考在打转。——不是小拓。因为小拓在午休的时候确实有接听我的传呼啊。而且他不是都还记得我和黑雪姬学姐吗。 
 
    可是，在下一瞬间，显示在其视野里的几个文字，给春雪带来了巨大的冲击和混乱。 
 
    【UI>……似乎，反而被全灭了】 
 
    「诶……全……灭…………？」 
 
    春雪一下子没能理解这段文本的意义，只能呆呆地反问。 
 
    「全灭……的意思是，被称为最恶劣PK的《Remnant》……被一个人干掉了……？」 
 
    【UI>似乎就是如此。在那段时间里，那附近有个长期露营狩猎Enemy的军团……似乎由于战斗效果过于激烈而发现到那场战斗，进而前去侦查了。在他们的注视之下，估计一开始身为袭击方的四人被一个接一个地击毙，在死亡的同时似乎还《最终消灭》了。也就是说，他们四人和另一人估计在《SuddenDeath.Duel.Card》中赌上了全部点数。】 
 
    「那、那个……也就是这么回事？Remnant的四人在现实中袭击了某人，威胁他同一参加SuddenDeath.Duel……然而却遭到那个人的反击，全员一下子失去了所有点数……？」 
 
    【UI>枫姐也有写到她是这么推测的】 
 
    「到……到底是谁实现了这么不得了的逆转……是《王》之中的某一位吗……？《王》以自己为饵，把Remnant引出来收拾掉了……？」 
 
    春雪能够推测到的仅限于此。可是谣却以冰冻住了一般的表情摇了摇头，以更加僵硬的手指敲打虚空。 
 
    【UI>不。那个Enemy狩猎军团所目击到的那《一人》是拥有水色装甲的重量级假想体，右手似乎装备有贯通属性的强化外装。他用右手的打桩机刺穿交战集团的最后一人，就那样运到目击者们的眼前，告诉他们那名脑加速者是《Supernova.Remnant》的成员之后给予他最后一击，然后从脱离点离去了。枫姐推理说，他……】 
 
    在一瞬间的踌躇之后，最后的一句话缓慢地在春雪眼前流出。 
 
    【UI>可能是《Cyan.Pile》】 
 
    8 
 
    春雪跑了起来。 
 
    他跑出校门，在其背面的青梅街道往东拐去。放学的时候往往会直接一路走到环七大道，不过现在必须以时间为优先，于是他斜向贯穿住宅地，沿着上学的路逆向奔跑。 
 
    从梅乡中学到自家的公寓即使走最短路径也有大约1.5千米长，因此对于春雪来说，想要一步不停地跑完全程是一件相当痛苦的差事。可是，现在却几乎完全感觉不到体育课上被迫长跑时的那种拷问般的艰辛。他被无边无际的焦躁感所驱动，把一股接一股的空气送入肺部，用力踢击地面。 
 
    在四埜宮谣向其告知仓崎枫子发来的紧急邮件的内容的数秒后，春雪就开始了行动。他先把饲育委员会的日志文件提交到校园网上，随即给正在社团活动的仓岛千百合发去『我先去探望拓武了』的邮件。然后拜托谣向学生会室里的黑雪姬传达方才的情报后，径自飞奔出了校门。 
 
    「…………小拓…………为什么…………怎么了…………」 
 
    断断续续的话语在喘息之下漏出。从额头流下的汗进到眼睛里，春雪握拳擦拭。 
 
    枫子所传来的情报本身并不致命。要说为什么的话，那是因为拓武——Cyan.Pile在多对一的战斗之中获胜，安全脱离了区域。只看午休时他确实对春雪的传呼做出了答复这一点，也足够明显了。 
 
    可是，在到达这一状况之前发生了《什么》。这一点绝无差错。本应由于感冒而卧病在床的拓武，居然在新宿跟PK集团交战，这一情况本来就够异常了。还有另一件事。虽然春雪不想这么去想，可是确实有一个无法忽视的谜团存在。 
 
    他为什么能赢？ 
 
    Cyan.Pile现在跟Silver.Crow同为Lv5。虽然不算初心者，但也不能说是熟练者。相对地，Remnant的成员既然被称为《高等级》，那么至少全员都有Lv6以上吧。同时与这样的四个人为敌，而且还在可以任意妄为的无限制中立区域完胜对方，至少春雪是绝对不可能做到的。 
 
    当然，拓武的物理攻击力早有定评，在冷静和智略上春雪也无法望其项背。即便如此，同时虐杀四个比自己高等级的脑加速者这种事情也太过异常了。即便是那位黑雪姬，不是也说过以前同时跟五个同级的《王》交战的时候，连一个人都没能打倒吗。 
 
    《有什么》。超乎春雪想象的某种异质的《东西》扭曲了游戏的法则。而且，它一定还没有消失。午休时拓武答复传呼的声音带有某种空虚的感觉。那恐怕不是由于发烧…… 
 
    「…………小拓…………」 
 
    从中央线的高架沿路走到环七然后向左转，就看到前方出现了一幢熟悉无比的高层复合公寓。春雪一边拼命拖动发痛的双脚，一边再次以嘶哑的声音呼唤挚友的名字。 
 
    ——挚友。应该还不至于连这份牵绊都损毁了吧。 
 
    在如此默念的同时，春雪也不可避免地理解到了。自己正在如此拼命地奔跑这件事本身，就是在无意识中感觉到现在连那份牵绊都岌岌可危的证据。 
 
    春雪，千百合，还有拓武三人所居住的公寓，是地下一层到地上三层都用作大型购物中心的复合设施、 
 
    拥有贩卖食品与日用杂货、衣物、电器的各种商铺，甚至于复合电影院（虽然只是中等规模）的这座购物中心提高了公寓的附加价值，不过理所当然地，前来购物的客人并非只有住户。因此，在购物中心和公寓的区域分界线上，设置有严格的安全门。访客自不用说，就连住户都必须用量子接续终端进行生物认证才能通过。 
 
    在电梯厅前的大门处，显示在视野里的指示灯变成蓝色所需的短短几秒，春雪却过得非常焦急。他在金属杆跳起的瞬间发起冲刺，用身体卡在正要关闭的电梯门间钻了进去。里面一位似是住户的妇女皱了皱眉头，不过春雪在跟她稍稍打了个招呼之后就改变了身体的方向。 
 
    春雪自己的家在东边的B栋二十三楼，千百合也同样在B栋的二十一楼，不过拓武住在单独建在西边的A栋十九楼。理所当然地坐上了A栋电梯的春雪一边听着感觉与平常有点不同的马达声，一边凝神注视着那就像在故意让他更加焦急一般地逐渐增加的层数计。 
 
    小时候，春雪每天小学放学回家后就把书包放下，马上跑出家里，跟千百合和拓武一起在购物中心的娱乐区域又或者附近的公园一直玩到傍晚。饿扁了肚子回到公寓之后，春雪和千百合就走向右边的B栋电梯厅，而拓武则走向左边的A栋电梯厅，就此别过。 
 
    如果在安全门前回过头来的话，拓武的双眼应该能看到一同往电梯跑去的春雪和千百合的背影吧。 
 
    在这种时候，他会有什么感觉呢。 
 
    搞不好，正是数年间在他心里不断积淀的某种东西，让还是小学五年生的他下定决心，向千百合进行那稍显过急的告白吧。 
 
    ……那是个夹着雨的初雪纷纷飘落的，非常寒冷的傍晚。 
 
    惯例的室外游玩不得不中止，春雪在自己家里一个人玩着游戏。门铃响起，完全潜入自动切断，春雪绷着脸开门后，发现对面站着的是千百合。 
 
    春雪对神态跟平时不同的青梅竹虽然感到有些诧异，还是让她进了自己的房间。坐到了窗上的千百合沉默了一段时间，最后用微弱的声音说了出来。 
 
    拓武向她告白了。还有，她不知道自己该怎么办。 
 
    这种事情，当时才十一岁的春雪当然也不可能懂。同等的惊讶和混乱向他袭来，在他只能呆呆地看着千百合的侧脸的时候，他却凭直觉对唯一一件事有了确信。 
 
    如果千百合拒绝了拓武的话，他应该就会离去吧。充满金色光芒的放学后时光将会消失，永不复返吧。 
 
    看到表情不安的千百合问他「小春觉得我该怎么办」的时候，春雪半反射性地回答了。 
 
    ——你和小拓很般配啊。而且就算你们开始交往，我也不会不当你们朋友的。 
 
    然后千百合深深地低下了头，用手背擦了擦眼角，然后抬起头，微笑着说「嗯，我明白了」。 
 
    可是到了最后，春雪的话语却成了谎言。春雪逐渐跟开始交往的千百合和拓武保持距离，到了六年级的暑假已经几乎完全不会三个人一起去玩了。 
 
    升初中的时候，拓武似乎建议千百合跟自己一起去考新宿的学校。可是她则说那是从前就决定好的事情，选择了距离自家比较近的梅乡中学。 
 
    千百合恐怕是想至少把三人之间那面临崩溃的环保持为圆形吧。可是这种意思表达却进一步地把拓武逼入了绝路。他想要利用他曾经隶属的剑道部的部长赋予他的《Brain.Burst》，来获得留住千百合的力量。尽管他用《加速》的力量获得了学年首位的成绩与剑道都大会优胜这种光辉成绩，不过却为了维持这一地位而耗尽了Burst.Point，败给了禁断的工具作弊法——也就是《木马程序》的诱惑。 
 
    拓武通过直结而把程序安装在千百合的量子接续终端之中，利用她作踏板入侵了梅乡中学局域网，找到加速世界最高悬赏的通缉犯《Black.Lotus》的名字，尝试狩猎她，然后…… 
 
    电梯伴随着缓慢的减速感而停止，春雪把一直面向地面的视线抬起。 
 
    门在显示着十九楼的虚拟标签的另一边开启。如此拼命地一路跑到公寓来的双脚，现在却不知为何非常沉重。受身后女性那貌似有意为之的咳嗽催赶，春雪在门闭起前的一瞬间走到了公用走廊上。 
 
    虽然知道拓武的家在1909号房，但是春雪到访这里的次数可谓屈指可数。这是因为他的双亲非常热心于独生子的教育，对朋友来玩这种事情从来没有过好脸色。 
 
    在今年年初，拓武决定从一直在上的新宿的升学预备校转学到梅乡中学的时候，好像还真是大闹了一场。现在他们对蒙骗了儿子的罪魁祸首（应该是被这么认为的）春雪比以前更为抗拒，不过不知道该不该说幸运，拓武的双亲都有在工作，短时间内应该还不会回家。 
 
    仅仅前进了数十步，【黛】的名牌就比想象中更早地飞入眼中。 
 
    站在与B栋不同颜色的门前，春雪为那已然中断的回想拉起了帷幕。 
 
    ——发生了很多事情，也犯下过许多错误。可是，我和小拓在那场《炼狱舞台》上的战斗中，首次把自己的真心话承载在拳头上，轰向了彼此。大概在那个时候，我们才终于成为了真正的朋友。不管发生了什么事情，这一事实也绝不会改变。 
 
    春雪深吸了一口气，举起右手，触碰显示在视野里的呼叫铃按钮。 
 
    在稍长的等待时间之后，作出回应的声音果然不是父母，而是拓武本人。 
 
    『……请进。……不好意思，你直接来我的房间吧』 
 
    不知道是否通过埋在门里的摄像头确认了春雪的脸，他接着说出好像预期到他会前来访问一般的话语，解开了锁。春雪一拉推拉式的门把，小声说了句「打扰了」，进入了玄关之中。 
 
    春雪脱下运动鞋，摆整齐，走到走廊上。他依据遥远的记忆前进，敲响右边第二扇门。听到这次由肉声发出「请进」后，转开了门把。 
 
    房间里没有开灯，仅仅被从朝西的窗户射入的暮色微弱地照亮。 
 
    穿着牛仔裤与七分袖针织衫的拓武坐在床上，把只能看到半边轮廓、表情阴暗的脸朝向春雪，微微一笑。 
 
    「嗨，小春。——别站着，坐吧」 
 
    「啊……嗯」 
 
    春雪点了点头，笨拙地踏入了房间。家具似乎既有从小学生那时候一直沿用的东西，也有更换了的东西。可是，跟春雪的房间相比东西压倒性地少，而且整理得非常整齐这一点并没有改变。经过铺着蓝灰色床单的床，把书包放下后，春雪坐到了拓武右侧距离约八十厘米的位置。带折叠机能的床吱嘎作响，高弹力的床褥也凹陷了近一半。 
 
    虽然春雪为冲动驱使而跑到了这里，可是一旦见面，又不知道该怎么样开口为好。 
 
    再次低头，把左手叠于放在膝上的右臂的拓武的神情，跟昨天在春雪家道别的时候有点不同。这一点绝对没错。可是情报过于错综复杂，春雪完全掌握不到他现在正处于怎样的一种状况之中。 
 
    沉默了近十秒钟之后，春雪才终于想起自己原本预定是来探病的，开口说道。 
 
    「那……那个。你今天因为感冒而请了病假……身体感觉怎么样？」 
 
    「嗯……是呢，确实是这样呢」 
 
    拓武呵呵一笑，轻轻耸了耸肩，继续说道， 
 
    「今早我是真的有点发烧。否则我父母是不可能帮我请假的。不过没关系，吃完早上在医院开的药之后，烧就退了」 
 
    「你去……医院了？」 
 
    ——这样的话，那一切都只是他的误会？ 
 
    不，PK集团《Supernova.Remnant》在今天早上被孤身一人的脑加速者毁灭了这一点是事实吧。不过那也许只是跟Cyan.Pile相似的其他人而已。因为那时候正在医院接受诊察的拓武，不可能在新宿遇袭…… 
 
    「嗯。新宿有家能用父亲的医保的医院。我早上让他开车送我去了」 
 
    ——拓武的这句话屏蔽了春雪那半愿望式的思考。 
 
    「新……新宿……？」 
 
    拓武那无比平静的声音，传到了以僵硬的声音如此重复的春雪的耳中。 
 
    「……诊察本身很快就结束了。感冒也好像没什么大不了的，我就打算久违地在新宿区域收集一下情报……于是向一个以前关系挺好的青之军团成员发邮件了。虽说如此，我们也没有要好到在现实中见面啦。说好在车站附近的小型娱乐中心的局域网里见面……不过没想到那家伙居然会把我卖给PK集团……」 
 
    春雪呆呆地注视着低声「呵、呵」笑着的拓武的那沉没到阴影之中的侧脸。 
 
    把背弯得更紧，往捏着右臂的手用力的挚友以慢慢变得低沉的声音继续说了下去。 
 
    「看来那些PK弄到了曾是我《家长》的脑加速者的现实情报，沿着这条线索确定可能是Cyan.Pile候补的学生。把我推进娱乐中心的团队用潜入包间，一看就是那条道上的四个人，一边晃着像玩具一般的小刀，一边叫我选择呢。是通过直结对战一点一点地被剥夺点数，还是在无限制区域里死一次了事。不过要是我真的抵抗了，他们也不知道有没有胆子真的用刀子呢……」 
 
    呵呵、呵呵呵。拓武晃着肩膀发笑。他的声音隐约包含着记得以前曾在某处听到过的扭曲之感。 
 
    「我当然选择了不稳定要素多的无限制中立区域。……不过，他们不愧被称为《最凶PK》，不论是战术还是战斗力，他们全员都在我之上。他们不断地戏弄着拼死抵抗的我，想要把我凌虐至死……」 
 
    春雪无法忍受单方面倾听这种让人战栗的独白，以嘶哑的声音插话： 
 
    「……心意吗？你用《心意系统》的力量把他们击退了吗？不、不，我并不打算责怪你。面临这种状况的话，我估计也会毫不犹豫地使用……」 
 
    可是拓武慢慢摇了摇头。 
 
    「我当然一开始就用了。不过，他们也是熟练的心意使用者。初步的威力扩张技《苍刃剑》对他们的负之心意完全不管用」 
 
    「那……到底是怎么样……？你是用怎么样的方法全灭《Supernova.Remnant》的…………？」 
 
    春雪的疑问重重地沉没在暮色渐浓的六叠间底部。 
 
    经过稍长的沉默而返回来的，是不构成直接回答的枯燥叙述。 
 
    「……我之所以会感冒，是因为昨天晚上，我骗父母说『去参观升学补习班』而外出了。我的父母不相信利用完全潜入进行的远隔讲义，从以前开始就一直烦着叫我去读真正的补习班。我前往的是世田谷南边的所谓《人口稀少区域》，然后那时候刚好下了点小雨……」 
 
    对于拓武的话语，尽管感到迷茫仍一直无言地听到现在的春雪，此时背脊突然一震。 
 
    「……世田谷的、人口稀少区域……？」 
 
    他以嘶哑的声音如此重复。那是在最近才刚刚听人提起过的地方。没错——昨天早上，和春雪进行了封闭对战的绿之军团的《Ash.Roller》记得就是这么说的。传言说，他的小弟Bush.Wutan和其搭档Olive.Glove，在世田谷和大田的人口稀少区域利用可疑的力量拼命获胜。 
 
    而将这一情报传达给拓武的，就是春雪本身。 
 
    昨晚，军团的各位回家之后，他让拓武一个留下，跟他商量那估计正在加速世界里静静传播的谜之强化外装——《ISS插件》的事情。与之同时，应该还传达了其感染主要在世田谷、大田和江户川区域发展这一点。 
 
    那么，在那之后拓武一度归家之后再次离家，孤身一人前往世田谷了吗。记得他在分别的时候说过『我会用自己的方式去收集点情报的』。可是话虽如此，他为什么要做出这种突然单身闯入危险地带的无谋之举…… 
 
    春雪上体左转，呆呆地瞪大了双眼。就像在逃避他的视线一般，拓武把头垂得更低了。 
 
    无比平静，然而缺乏抑扬的低声从他那被健壮肩膀的轮廓所遮掩的嘴边零落。 
 
    「……我只是想亲眼见识一下而已。那种连赤之王Scarlet.Rain所告诉我的，加速世界的大原则……《绝对无法习得与假想体属性相反的力量》这一绝对极限都能破坏掉的强化外装，是否真的存在……」 
 
    「…………小拓……」 
 
    「小春，是你我才敢说出来。我的对战假想体《Cyan.Pile》，很遗憾，是个残次品。用你以前经常玩的在线RPG里的说法的话，就是所谓《构成失败（BuildError）》」 
 
    听到这番轻描淡写的话，春雪一瞬间忍不住想要开口。可是拓武左手微微移动，封住了他的反驳。 
 
    「我并不是想发牢骚。因为把Pile创造成那种样子的，就是我自己的啊。——那个假想体明明生为纯度相当高的近接型假想体，却把一半以上的潜能注入了远隔型的强化外装之中。以前，我曾经把其理由解释为自己身为剑道选手却有着对突刺技过剩恐惧的心理阴影……不过，一定不仅如此」 
 
    低着头不断说话的拓武的侧脸，不知从何时起完全只剩下轮廓，看不见他的表情。明明时值六月，充斥房间的空气却冷而干燥，把呼吸器官扎得发疼。拓武的声音逐渐变得嘶哑、低沉。 
 
    「…………这只是我一厢情愿的想象而已。构成对战假想体铸型的《心之伤》，也就是说最强烈的记忆以及与之结合的感情，如果是漠然地指向整个世界的话，那人就会成为赤色系……而这种感情集中于明确对象的人则比较容易成为青色系，我有这种感觉。比如说，Cyan.Pile的原型毫无疑问包含有我对小学时剑道教室里经常欺负我的高年级学生的复仇心。可是，仔细移向，那时候的我有着远为更加重要的存在。没错……就是小春你，还有小千。我对你们的感情，不可能没有成为对战假想体的根源……」 
 
    此时，春雪终于成功从干涸的喉咙里挤出了几句话。 
 
    「这种事情……我也一样啊。我的……Silver.Crow之中，同样充满了我对你和小千的感情」 
 
    「嗯。我想也是呢，小春。不过……跟诞生时不带武器的你不同，我在诞生的时候就装备着那尖锐的铁制打桩机……《Pile.Driver》了。既是近接型，又是远隔型的矛盾力量……那也就是说，在我心里有着对你们的矛盾感情。至于那是什么……我现在不打算说。不过……」 
 
    拓武突然挺直身体，把那半边被黑影涂得漆黑一片的脸稍稍转向春雪。 
 
    「不过，正是因为这份感情，我才会在三年前突然向小千告白的。就像是在测试你们一样。不，不仅如此。去年，我往小千的量子接续终端里安装《木马程序》……之所以能够做出这种事，也是拜其所赐。我内心有一半想要维持三人之间的环，另一半却想要将其毁掉。我一直独自这么想着。这种矛盾，把我的对战假想体扭曲了」 
 
    「…………小、小拓…………」 
 
    听到挚友的这番如同吐血的剖白，春雪却只能叫他的名字。 
 
    带着似乎半哭半笑的表情，拓武以龟裂的声音继续独白。 
 
    「小春，你有想过为什么小千的《Lime.Bell》诞生时会带有那种力量……《时间倒转》这种不得了的力量吗？那一定是……小千她的内心深处，一直渴望着想要回到过去的证据。回到我们每天一起玩到天黑的那个时候。我已经二度破坏了她想要永远持续下去的我们三个之间的环。」 
 
    拓武此时全身右转，微微靠近并排坐在床上的春雪。 
 
    春雪只能无声注视着挚友的双眼在无框眼镜内逐渐湿润。 
 
    「……我以为能够赎罪。我一直觉得真正全力地支持、守护奇迹般降临在我身上的那名为《Nega.Nebulas》的新环，就是我能做到的最后的赎罪。可是……并非像你和小千的假想体那样体现纯粹的《愿望》，而是体现了《扭曲》的Cyan.Pile……一定会在将来某一天成为军团的弱点把。不，已经快要变成那样了。所以……我才想……自己也许在那之前消失比较好吧……」 
 
    「…………所以，你才会…………？」 
 
    春雪再也无法忍受继续倾听拓武那些如同刀割的话语，开了口。以细微的声音，把在这段会话期间无限逼近确信的一个猜测提了出来。 
 
    「所以，你才会……去找《ISS插件》…………？」 
 
    数秒后，无力地露出微笑的拓武静静地点了点头。 
 
    「…………嗯。向在世田谷第三战域长时间保持等待对战状态的我发出挑战的脑加速者……切换到《封闭模式》之后这么说了。『如果你渴望的话，我可以把力量分给你』。不过，我从一开始就不是仅仅想要力量。《ISS插件》跟众多的未使用强化外装一样，刚开始的时候是封印在道具卡片里的。所以我想就那样将其保存在道具栏里，在下一次军团会议上让吾王她们去分析一下。可是……今天早上，我遭受《Supernova.Remnant》那群家伙的现实攻击的时候……在无限制中立区域中，面对他们四个，束手无策的时候……明明都曾一度做好干脆就那样被干掉也好的觉悟了…………」 
 
    拓武那端正的脸上，一瞬间闪过让人不禁屏息的凄惨表情。颤抖的嘴唇，把嘶哑的声音连同自嘲的笑声一同吐出。 
 
    「……反应过来的时候，我已经喊出了那人告诉我的ISS插件的启动指令了。之后的事情……老实说，我不太记得了。不过……唯一能够确定的是，我并不是单纯地把他们打败了。我以比自己在那之前受到的要更残酷、暴虐数倍……数十倍的方法把他们凌虐、折磨、玩弄至死了。我给最后一个人留了一口气，把他带到一直在远方观看的Enemy狩猎队的眼前，让他把PK们的情报全部吐出来之后才要了他的命……不过跟《Remnant》相比，看客们更加害怕我呢」 
 
    发出呵、呵的细碎笑声的拓武此时把身体进一步靠近春雪了。 
 
    他的笑容突然扭曲。几乎不成声音的声音，在至近距离向春雪投来。 
 
    「……小春。我又犯错了。我只是渴望……这次一定要让小千能够尽可能长久地保持笑容而已……本应是这样的……」 
 
    「你……你在说什么啊，小拓。你不过……才仅仅用了一次插件而已嘛。只要再也不装备的话……又或者干脆拿去《商店》处理掉的话，那就……」 
 
    春雪拼命地这么说，可是拓武不断地摇头，像呻吟一般回答： 
 
    「消不掉啊。一旦装备那东西，它就会从道具栏消失，跟假想体融为一体。不，不仅如此……它简直……它简直就像进入到了现实世界中的我的体内一样…………」 
 
    拓武此时停下话头，突然伸出左手，仅仅握住春雪的右肩。 
 
    「小、小拓……？」 
 
    尽管春雪以嘶哑的声音如此呼唤，可挚友却一言不发，越发用力。 
 
    春雪无法承受大个头拓武的重量，背部倒向床铺。可是右肩上的手却没有放开。尽管他瞪大双眼，想要起身，可是对于春雪来说，在这种姿势之下是不可能把比他高得多而且肌肉发达的拓武推回去的。 
 
    在春雪的正上方，就像要把春雪压在身下一般探出身子的拓武以至今为止最为虚弱、最为微弱的声音说道： 
 
    「小春，毁坏我吧」 
 
    「诶…………？」 
 
    「求你了……用你的手，把我毁得面目全非吧。不然的话，我已经……连自己渴望些什么……祈求些什么都会想不出来了…………」 
 
    拓武的右手不知何时握着一根黑色的细线。 
 
    长约一米的——XSB连接线。 
 
    拓武用左手按着春雪的右肩，先把插头插入自己的蓝色量子接续终端之中。 
 
    接下来，他把连接线滑过他那壮硕而又柔美的手指之间，握住另一边的插头，将其移近春雪的量子接续终端的直接插口。 
 
    伴随着些许的压迫感，视野闪烁出真红色的有线连接警报，随后又消失。 
 
    拓武那颤抖的嘴唇为了咏唱加速指令而吸入了空气。 
 
    在从他的左眼眶滴落的一滴眼泪落到春雪的脸颊之前，如同雷鸣一般的加速音轰响——世界陷入黑暗。 

  第七卷 灾祸之铠 9-10章  
     9 
 
    虽然也与舞台的属性有关，但就算对战者在现实世界想要近身接触，在对战开始的时候，脑加速程序也会使双方在相距至少十米的地方出现。 
 
    因此，当春雪作为拥有白银装甲的对战假想体《Silver.Crow》降临到假象舞台上的时候，挚友的身姿并未出现在眼前。 
 
    脚下是烧焦、龟裂的混凝土。公寓的墙壁全部消失，只有表面被碳化的粗大柱子支撑着上下楼层。背后可以清清楚楚地看到外界，那是仿佛被超高温火焰吞噬过的熏黑的北高圆寺街道。 
 
    这是《焦土》舞台。所有的地形都比《黄昏》舞台要脆，不过就算破坏了，必杀技槽也不会增加很多。就连可能加入战术当中的可动物体或小动物都完全不存在，简直就是不毛之地。 
 
    根据脑加速者的本能，即便在这种情况下也最先确认舞台属性的春雪，重新将视线朝向前方。 
 
    在十米开外的地方，有个双腕耷拉、无力地低着头的巨大人影一动不动地站在那里。 
 
    包裹着健壮的四肢是彩度稍低的淡蓝色装甲。面甲上有不少细长的横狭缝。然后，右腕有从肘部开始装备上的，显露着锋利金属光芒的炮身型强化外装——《PileDriver》。 
 
    这是最初作为敌人，之后作为军团的两名先锋搭档，已经见过无数次的身影。但是春雪还是不由得重新感觉到了重量级假想体从全身散发出来的威压感。 
 
    如果只看体型，以Leonids（青之军团）的《Frost.Horn》为首，比拓武更大型的对战假想体应该有不少吧。不过还是觉得拓武高密度浓缩的力度感要更胜一筹。至少基本感觉不到如同他刚才自我评价时所说的，本体与外装的属性矛盾所带来的无力感。 
 
    春雪在银色面具下深吸一口气，下定决心，向着拓武——《Cyan.Pile》踏出了一步。 
 
    「小拓」 
 
    本来在对战舞台中，称呼对方的真实姓名、就算是外号，也都是禁忌。不过这是直连对战，没有任何观众。所以春雪才敢用与现实世界相同的称呼方式，将直到现在还不能解除混乱的思考直接扔向拓武。 
 
    「小拓。为什么……为什么我们非要兵刃相见不可？我是最清楚你的强大的。事到如今，以这种方式确认的必要性什么的……」 
 
    但是，站立远处影子中的拓武，慢慢地摇头，打断了春雪。 
 
    「不是的，小春。你最清楚的，不是我的强大，而应该是我的极限……昨天的《朱雀攻略战》的时候也好……与《Dusk.Taker》决战的时候也好……就连《灾祸之铠讨伐战》的时候，我不是都没能战在你的身边直到最后么？」 
 
    那是丝毫不包含贬低自己意思的淡淡的声音。但是春雪隐隐感觉到了那深处压抑着的，追求解放而剧烈波动的情感。 
 
    「——事已至此，我也不打算否定《同等级同等潜力原则》。我和小春近半年以来一直是相同等级。所以对战假想体的性能本身是没有太大差别的吧。不足的是……不是假想体，而是脑加速者本身的坚强。无论处于怎样的困境，无论与对手有多少实力差距，都能咬紧牙关挺身而上的你的坚强……那是我所没有的。好吧……我承认。我一直都羡慕着你。你那体现了纯粹的愿望、希望的身姿，你的力量，将不可能化为可能的你……」 
 
    拓武的左手开始动作，用力握住右手的强化外装。这个动作，与数分钟前坐在现实世界的床上的他实在是过于相似。 
 
    再次传来低沉压抑的声音。 
 
    「那种《黑暗》……《ISS套件》会进入那样的心灵空隙中生根。那不是单纯的强化外装。而是以某种手段实体化的纯粹的《负面心意》本身。它会污染、覆盖装备者的心。然后通过吞噬负面情感而成长、增殖……小春，我已经……这种黑色情绪有多少已经属于我……有多少是被它诱导的，就连我自己……也已经分不清了……」 
 
    拓武说完如同呻吟般的话，瞬间全身就被薄影般的波动包围，就算在黑暗中春雪也能清楚地看到。 
 
    紧握双拳，春雪再向前踏出一步。 
 
    这已经不是错觉，春雪感到假想体的面前有如寒风般的强烈压力。以前Cyan.Pile从来没有发出过这样的气场。从另一方面来说，拓武确实不是以前的他了。 
 
    虽然意识到了，但春雪面对着还应该是自己挚友的同龄少年，说出了最真实的情感。 
 
    「小拓……，抱歉了啊」 
 
    春雪没有思考，只是放任满腔情感化作语言而出。这至少应该不是谎言或者敷衍。 
 
    「你在想着什么……你因什么而痛苦，我都没有想过去了解。我总以为你一直都是那么冷静……那么沉着，能毫不动摇地支持着我。但是……那只是我的一厢情愿吧。明明知道……就算是你，也应该拥有只属于自己的追求吧……」 
 
    话说到这里停顿了，春雪以紧握的拳头径直对着拓武。 
 
    「——但是啊，我只对你说明一点。小拓，你……你才是我的憧憬、目标啊。我从很久、很久以前，就想要变成你那样。虽然你刚才，说得就像是因为自己实力不足才败给了ISS套件的诱惑，但绝对不会是这样的。我相信，如果是你，无论在怎样的困境下，都能凭借自身的力量克服过去的」 
 
    深吸一口气，春雪将全部情感倾注到双眼和拳头上—— 
 
    「所以……为了告诉你这一点，我现在，要和你战斗。我尽我全力，和你硬干一场」 
 
    没错。 
 
    一旦向着战场《加速》，之后就只是一心《对战》。所有的答案都存在于这尽头。 
 
    这才是春雪最敬爱的人对他上的第一堂课。 
 
    似乎感觉到了春雪拳头上散发出来的热度，一直低着头的拓武抬起了头。在面甲上割开的狭缝深处，形状尖锐的双眼亮起了蓝白色的光。 
 
    春雪紧握着的拳，慢慢地伸开。尖利的五指，描绘着如同剑一般的直线。 
 
    伴随着清脆的金属质感的振动声，剑的锋芒包裹在银色的光辉中。光从指尖延长了大约十五公分，震动着假想的大气。这是春雪的心意技《光线剑（LaserSword）》。 
 
    「从一开始就开足马力。小拓，你也全力放马过来吧！」 
 
    似乎在回应春雪的叫喊，拓武也无言地抬起右腕的强化外装。 
 
    拓武滑动起按着上膊附近的左手，握住从发射筒的前端露出的铁桩尖端。之后是微小的技能名发声。 
 
    「……《苍刃剑（CyanBlade）》」 
 
    伴随着「咔咻——！」的冲击声，铁针猛烈地击出。左手漂亮地捕捉到了如同电闪般的瞬间光辉，在空中划出蓝白色的弧线。同时右腕的强化外装分解，解放出来的右手也一同握住那道光，正好静止在正中线上。在飞散的光点中出现的，是有着蓝色剑刃并缠绕着同色光辉的大型近身武器。这是拓武在与赤之王的修行中具现化的心意之剑。 
 
    在沐浴着血红夕阳的焦黑楼层上，两人暂时互相对视着。 
 
    视野上方从1800秒开始的倒计时，已经突破了1500秒。剩余时间25分钟。不过双方从一开始就以心意技相对，不到一半时间，战斗就会分出胜负吧。 
 
    和在剑道场里握着竹刀的时候一模一样，拓武以雄壮而端正的站姿，双手将剑架在中段。丝毫不露出任何空隙。但是春雪决定由自己来发动第一次攻击。从Silver.Crow的能力来看，前半段防御性地应对对方，积攒必杀技槽，后半段从空中发动一气呵成的攻击，这是理论上的战术。不过这场战斗不需要这些精明的计算。也不是为了获取加速点或者追求平均胜率。这场最大的对决，只需要燃起心中的火焰，用尽全力大战一场才是脑加速者之魂。精明什么让狗吃掉吧，过去那个人也勇敢地如此放言过。 
 
    缓缓地沉下腰，右手的光剑向后方拉。空气中充满的紧张感以几何数量级提高，空中溅起了小小的火花，那一刹那—— 
 
    「……啦啊啊！」 
 
    春雪全力蹬地，瞬间就跨越了不足十米的距离。将冲刺的惯性和全身的扭力集中到右手的前端上，于彼处与光速的想象相重叠。 
 
    随着「咻呯————」的非常清脆的声响，《光线剑》伸长至一米以上，直袭Cyan.Pile的左肩口。春雪的这个技能，属于四种心意基本技中的《射程距离扩张》分类，有着只有在攻防时以超高速延伸的特征。因此对峙的时候，对手很难把握到有效射程。就连《Dusk.Taker》在第一次见到时也没能躲开剑刃。 
 
    ——但是。 
 
    描绘着不符常规的轨道的春雪的右上段斩击，被拓武仅以稍微改变角度的双手剑的剑刃漂亮地接住了。 
 
    尖锐的冲击声响起，银色与蓝色的光芒飞溅。之后「唰呤」一声，剑刃交错点滑动，本应处于上方的春雪的剑，瞬间被往下压。 
 
    「呜……」 
 
    在惊人的压力下，左手也反射性地抬起来。左手也同时延伸出光剑，与右手的剑交叉成X形，想要以两柄剑与拓武的双手剑抗衡。 
 
    不过抗衡的时间仅有半秒左右。覆盖在双手剑上的蓝色光晕，扩张到拓武结实的双腕上，重量一口气倍增。在剑道部的练习和比赛中，拓武重复过的无数次像这样近身架刀的经验强化着想象。受到这出奇的重压，Silver.Crow的肘部和膝关节吱吱嘎嘎响，爆闪出橘色的火花。 
 
    春雪将由表现在HP槽上的数点伤害换来的一点点必杀技槽完全消费，瞬间振动背上的双翼。产生的推力将蓝色剑刃稍微往回压，利用反作用力一口气向后猛冲。春雪再次拉开距离与拓武正对面。 
 
    至今还未从起始点动过一步的拓武，再次将双手剑架在中段，低声说道。 
 
    「小春，正正经经地比拼力量，你无论如何都没有胜算的。我所期望的不是这样的战斗」 
 
    「……啊啊，我知道的」 
 
    春雪点点头，缓缓地只抬起右手的光剑。 
 
    「刚才那是打招呼。接下来，我会让你同时见识如今的我的《力量》与《技巧》」 
 
    虽然是有些夸大的台词，但那同时也是鼓舞自己的助燃剂。 
 
    至今练习了约六年的剑道技巧与自身才能保证了拓武的剑术。不说在现实世界中互相握着竹刀，就算在加速世界里挑起剑与剑的寻常对决，春雪也没有胜算。 
 
    不过如今的春雪，有着能够将力量优于自己的对战对手的攻击，转变为自身力量的技巧。 
 
    由黑雪姬亲身示范，后来不断地独自修炼来的《柔法》——《借力打力（GuardReversal）》就是这种技巧。不是结结实实地接受对方的攻击再反击，而是将攻击卷入自身的行动矢量、融合再释放的高级技巧。 
 
    微妙的是，春雪推测这种技巧在某种程度上有着心意系统的推动。虽然还未到产生可见的光晕，也就是《过剩光》的强度，但是由想象影响现象、仅仅是操纵攻击威力的轨道。 
 
    要是果真如此，那么诀窍就是、相信。 
 
    如果结论相反，相信敌人的攻击并接受，仅以敌忾心去迎击，就不会产生融合的想象。不是刚性反弹，而是柔和地贴近。所以才称为《柔法》。 
 
    从春雪开始练习这个技巧，只经过了大概十天。包括之前与Bush.Wutan的对战在内，在实战中的使用经验也不过数回。与用剑的对手而且是心意战中尝试，这当然是第一次。但是，春雪与拓武约定好了尽全力对决。于是任何保留和借口都是不允许的。 
 
    深呼吸后，春雪将寄宿于右手的光剑，缩小成仅覆盖五指的过剩光。 
 
    拓武的双眼在狭缝下眯成一条缝。不过他似乎立刻理解了，春雪并没有放弃对战。因为春雪右手光晕的光芒反倒是凝聚、增强着。 
 
    「……我要上了，小拓！」 
 
    面对春雪的叫喊，拓武半引诱似的回答道。 
 
    「来吧，小春！」 
 
    身体微微下沉，春雪猛然蹬飞楼层，毅然实行第二次的向前冲刺。这次拓武也以先拔头筹之势迎了上去。拥有剑类强化外装的蓝色系脑加速者很多，有剑道经验的人却几乎没有。他们和拓武的出招速度完全不一样。 
 
    拳击中的出拳也是一样的，不过真正磨练出来的招数不会有夸张的准备动作。与高举过顶、蓄力再往下砍的其他脑加速者不同，当还以为剑锋只是轻微摇动的时候，拓武的剑已经逼近眼前了。如果这是现实世界，春雪会还不知道发生了什么就被打得起包了吧。 
 
    不过，完全潜入环境下的知觉和反应速度，才是春雪唯一值得炫耀的能力。 
 
    春雪以看不到的五感、或者说直觉认知到了几乎已经要切断头盔额部神速逼近的《苍刃剑》的剑锋。 
 
    「呤————」的一声从远处传来。世界为之变色。伴随着《超加速感觉》的来临，剑的速度一点点，仅仅是变慢了一点点。 
 
    ————这里！ 
 
    春雪轻轻地将右手指尖附上了致死之刃的侧面、伤害产生能力较弱的《剑脊》部分。 
 
    如果没用过剩光进行防御，就算是剑脊，此时春雪的手就会被毫无痕迹地弹飞吧。那是超越了一切游戏内物理法则的心意之力。不过现在包裹着右手的《光速》想象，防御着拓武的《切断》想象。 
 
    话虽如此，如果用手掌正面承受剑刃的攻击，还是会被斩断的吧。因为与春雪的《射程扩张》心意相对的，拓武的心意是《威力扩张》。之前拓武断言「力量对决你没有胜算」，这就是原因。因此春雪想要尝试以柔法来防御反击。 
 
    当然，刚毅而端正的拓武的剑，不是能轻易扭曲的。像黑雪姬所展示的那样，将攻击向量旋转一百八十度什么的，是绝对不可能的。但是春雪在之前的Bush.Wutan一战中，仅仅把威力错开而避免了致命伤，于是懂得了，比想象中更小的干涉也够用。 
 
    春雪向着触碰着剑脊的指尖，悄悄地、柔和地注入力量。 
 
    双方的过剩光的接触面被压缩，火花飞散。不能在这里反弹。春雪的脑子里闪过前段时间，Ardor.Maiden用手掌承受并反弹Bush.Wutan的《DarkBlow（暗影冲击）》的身姿。那虽然不是《柔法》，但Maiden的炎之斗气中没有任何敌意与恶意。只是仅能感觉到要接受、平息并治愈对方暴乱之心的净化的意志。虽然春雪没有修行到她那个程度，即便如此，现在春雪心中丝毫不存在对于拓武的敌意。只是——想要告诉他。 
 
    自己、有田春雪有多么信任黛拓武这个人。 
 
    包围着蓝色剑刃的光晕中，仿佛充满了拓武混乱和恐惧、后悔、还有渴望。 
 
    似乎要贴近这份感情，春雪从指肚到手掌都轻轻地贴在了剑上——想象中吸引，动作上推出。 
 
    春雪头脑中响起「嘎呤——！」这种想要从硬质表面刮下贵金属般的声音，视野中橘色的火花划出无数条线飞过。双手剑的剑锋擦着Silver.Crow头盔的左侧面向后方退去。 
 
    春雪马上将从指尖到肘部都贴在剑上的右手，顺势向前方击出。 
 
    意想不到的与中国拳法的肘打形式酷似的打击，在Cyan.Pile的左肩根处炸裂开来。「咚」地沉重的手感。上身摇晃的拓武，挣扎着想要把剑往回收。 
 
    恐怕以后的《借力打力》，都不会使得像刚才那般漂亮了。因为拓武会推测出春雪做了什么，甚至推测出做法的逻辑，并以此为基础做出即时应对吧。所以现在不能放过这个时机。保持着紧贴状态——猛攻！ 
 
    「噢……噢噢！！」 
 
    春雪短促地咆哮，消费着刚才的漂亮一击积攒的必杀技槽，全力振动左侧的金属翼。爆发的推进力使得向左大开的身体，毫无准备动作地向右回转。利用这气势，春雪给拓武因剑浮起而防御薄弱的右侧腹部，送上了一记左膝踢。又一记痛击。 
 
    「呜……」 
 
    拓武发出低沉的一声，不过还是没有就此停止行动，想要用刀柄末端而不是刀身，给春雪的头盔送上一记打击。这攻击当然构不成剑道中的一本，不过在居合术中似乎有这样的当身形式。 
 
    向前后左右回避都已经来不及，真是巧妙的时机。不过春雪故意将作为支撑的右脚掌滑动，让全身垂直下落。双手剑的剑柄惊险地掠过眉间，向后方退去。 
 
    春雪如同字面所述的舍身回避，拓武似乎也对此瞬间犹豫了。在剑道中基本不会进行对下段的攻击。话虽如此，如果春雪就这样摔到地面，至少会有一瞬间不得不停止行动。不知拓武是否打算将春雪压制在那里，拓武抬起了右脚。 
 
    但是向正后方倒去的春雪，在距离地面达到极限高度，双翼向着头顶方向释放推力。仿佛被不可见的绳子拉着脚，急促地滑行。当Cyan.Pile的右脚「咚」地踩到地面的时候，春雪一个后空翻从地面上跳了起来。然后趁势向着对方装甲较为薄弱的后背，以右脚尖进行《起身攻击》。融合了利用右翼瞬间振动的滑行冲刺的力道，春雪终于向着踉跄着想要转身的拓武的死角，放出了右手直突。 
 
    寄宿着心意之光的贯手，命中了Cyan.Pile的左肩，厚厚的装甲如同纸工艺品一般被切开。 
 
    利用了双翼或单翼的瞬间推力的三次元近身机动力，才是这段时间春雪修炼中的另一个招数——《空中连续攻击（AerialCombo）》。必杀技槽积攒到一成已经足以发动，只要攻击持续命中，就可以进行无限连击。而且动作非常不符常规，初次见到基本是无法对付的。在过去，就连黑之王都被逼得在数十秒内只能一味防守。 
 
    「唔……噢噢噢噢！」 
 
    伴随着破竹般的气势，春雪进一步加快了连击的速度。 
 
    不愧是接近于纯色的蓝色系，Cyan.Pile连续受到这么多的漂亮一击，HP槽还剩余七成以上。而Silver.Crow虽处于基本满血的状态，但是否能以冲刺一直压制到底却是个未知数。 
 
    不过春雪已经决定，在这场对战中舍弃一切算计。至始至终都要马力全开。不这么做就无法传达的事情，确实存在于加速世界中。 
 
    伴随着脑内齿轮加速，Silver.Crow的机动力也在加速着。小小的身体眼花缭乱地在空中飞舞，四肢在大气中描绘出无数的流线。有时《光线剑》与《苍刃剑》剧烈碰撞，巨大的冲击波摇动着舞台，不过春雪还未受到一次直击。 
 
    拓武也慢慢地开始应对春雪的空中连续攻击，不过没能完全避开的攻击，击打、切裂着巨大身躯的各处。HP槽在不断减少，最终减少到五成以下，变成了黄色。 
 
    在激战的最高潮中，春雪感觉听到了头脑中直接响起的私语声。 
 
    ……啊啊……小春…… 
 
    ……漂亮啊。你的战斗，是何等的美丽啊…… 
 
    Cyan.Pile的面甲上切开的狭缝深处，拓武的双眼眯成了丝线一般。蓝白色的光模糊而不规则地闪烁着。 
 
    …………但是。那份美丽……实在是，过于危险。让我的心，躁动不已。 
 
    …………用更加、更加压倒性的暴力来击垮我吧。要不然，我就会…… 
 
    想把你毁掉。 
 
    拓武双眼「哔咔！！」地强烈地发着光。 
 
    排列在Cyan.Pile的胸部装甲上的复数的孔中，尖锐的弹头伴随着硬质的声音出现了。 
 
    「…………！！」 
 
    春雪瞬间想要向右滑行冲刺。但不知是否春雪回避的特征已经被先读了，拓武也快速旋转身体—— 
 
    「《Splash.Stinger（暴雨钉刺）》！！」 
 
    伴随着技能名发声，在春雪的眼前，复数的针型导弹发射了。毕竟距离太近，完全回避是不可能的。春雪向着正后方高速急退，一边用双手的光剑将导弹一个个斩断。拓武这招不是心意技，导弹本身无法打破春雪的光之光晕，奈何数量太多。好不容易将所有的跟踪导弹都击落的时候，春雪与拓武之间又拉开了将近十五米的距离。 
 
    爆炸产生的黑烟转瞬间就被舞台里的风吹散。站在对面的Cyan.Pile和对战开始时一样，双腕无力地下垂，低着头。覆盖在右手《苍刃剑》上的光晕不定期地闪烁着，说明想象正在逐渐消解。 
 
    ——然后。 
 
    春雪注意到了另一个和以前不同的现象的存在。 
 
    蓝灰色的假想体全身，被薄影般的东西包围着，向着上空站了起来。春雪对这个色调有印象。不会错的，这就是在前日的对战中，与缠绕着Bush.Wutan的相同的《暗之波动》。 
 
    也就是说——终于就要觉醒了。寄宿在Cyan.Pile身上、赐予他同时屠杀《SupernovaRemnant（超新星残骸）》四人的力量的那个强化外装。 
 
    春雪深吸一口气，斩钉截铁地说道。 
 
    「好吧，小拓。用吧！」 
 
    拓武无言地抬起头。春雪正视着他的脸，继续说道。 
 
    「全部使出来。是这样的吧？那已经是你的力量了。如果你不尽全力和我对决，这场战斗就不会结束。来吧……用《ISS套件》吧！」 
 
    面对春雪的叫喊，拓武似乎隐约微笑着。 
 
    春雪使劲地点头，在心中念叨着没能说出来的话语。 
 
    ——小拓，我相信你。无论这场战斗会如何结束，我都相信你能冲破那黑暗的力量。 
 
    拓武似乎听到了这缕思绪，也点了点头。 
 
    右手上的《第二象征的正之心意》具现化而成的流丽的双手剑消失了。蓝色光芒再次包围手腕，恢复成了原本的强化外装《PileDriver》。 
 
    拓武高高举起那只手腕——静静地、而毅然决然地吟唱道。 
 
    「《IS模式》启动」 
 
    黑暗四溢。 
 
    10 
 
    谜之强化外装《ISS套件》，与其本身恐怖的力量相比，其实体体积极小。 
 
    那是直径五公分左右的黑色半球。和社会治安摄像头有些相似。Bush.Wutan和Olive.Glove将其装备在胸部中央。 
 
    不过，回应着拓武的启动命令，半球所浮起的地方，是右手的《PileDriver》的手甲部分。 
 
    套件的中央拉出一条细线。半球表面从那里分成上下两部分，内部出现会让人以为是生物眼睛的另一个球体。被濡湿般的光辉，是深深的血红色—— 
 
    之后，Cyan.Pile的脚下，密度和规模都很可怕的过剩光溢出，呈漩涡状。不对，不能称之为光。因为它染上了浓密的漆黑。这已经不是缠绕着Bush.Wutan的朦胧《影子》。而是纯粹至极的暗之波动。 
 
    春雪拼命挣扎着站稳想要自然下跪的双脚。 
 
    迸发的波动气势，是Wutan根本无法比拟的。不仅仅有光效应作为证明，拓武所站立的地方，地板呈放射状地迅速裂开。 
 
    …………小拓………… 
 
    不知是否在无意识中听到了春雪在心中如此呼喊的声音，拓武平稳地回答道。 
 
    「小春」 
 
    拓武指着上下楼层继续说道。但是他的声音和召唤套件前大不相同。是阴郁而扭曲的金属质感的效果音。 
 
    「……你要是一直待在这样狭窄的地方，是发挥不了全力的吧」 
 
    「啊……是的。换个地方，到外面去吗……？」 
 
    看来拓武并没有像Wutan他们一样受到了精神上的干涉。春雪如此判断，轻轻地吐着气问道。 
 
    但是—— 
 
    「不用，不必那么麻烦」 
 
    拓武喃喃地回答道，将寄宿着ISS套件的PileDriver毫不造作地朝向了脚下的地面。之后是简直毫无气势的平淡的技能名发声。 
 
    「《Dark.Shoot（暗影射击）》」 
 
    代替铁桩释放出来的是暗色的光线。光线瞬间将地面击穿，打出了一个直径十公分左右的洞穴，消失在楼下。 
 
    一秒、两秒……三秒后。 
 
    春雪感觉到正下方有巨大的震动在向上冲击。连喘气的工夫都没有，地面就裂得粉碎。从地面的间隙中喷出了只能用黑色火焰形容的能量奔流。 
 
    「…………！！」 
 
    春雪深吸一口气，反射性地展开双翼，向着正后方急退。在空中翻转身体，以双手伸出的全速飞行姿态，向着公寓外周的开口处突进。从背后逼近的爆风摇动着身体，春雪好不容易才飞到空中，接着在《焦土》舞台的天空中笔直地飞翔。在确信拉开更充足的距离后，春雪再次翻转身体，向后回头—— 
 
    「什………………」 
 
    春雪愕然地喘着气。 
 
    春雪的眼前，是现实世界中自家公寓的A栋这座地上三十层的巨塔，从地面部分开始粉碎、崩坏的情景。 
 
    《焦土》场景的地形物体确实很容易破坏。但是也应该有个限度。为了破坏这样的巨大建筑物、从根基上颠覆《对战》的战略，需要相应的时间和劳力。就春雪所知，能够《一击破坏巨大大楼》的脑加速者，只有处于强化外装完全展开状态的《不动要塞》，即赤之王《Scarlet.Rain》。 
 
    春雪反复地眨了无数次眼睛，无法相信眼前的光景。但是公寓在仅仅数秒内就完全崩坏，变成了巨大的瓦砾之山。 
 
    仿佛被吸引过去似的，春雪确认者视野右上方Cyan.Pile的HP槽。 
 
    明明被卷入如此规模的大崩落，剩余量还是春雪用《空中连续攻击》削减到的四成略少。而且，这里明明是地形破坏奖励很少的《焦土》场景，必杀技槽却一口气填满了。 
 
    再次将视线移向瓦砾之山的春雪，看到堆积成金字塔形的瓦砾堆顶端物体碎块，从正下方被吹飞。 
 
    在消失成碎粉的瓦砾之中出现的，是缠绕着颜色更深的暗之波动的Cyan.Pile。 
 
    「…………小拓」 
 
    春雪以嘶哑的声音喃喃道。但是，再也说不出一个字。 
 
    这是所有的惊愕和战栗都只能放在一边的压倒性的现象。发动《IS模式》后的Bush.Wutan也展现出了恐怖的战斗力提升，而拓武的改观则远远超越了他。也就是说——他一直在心底紧压着如此深厚而令人发狂的苦恼。 
 
    既然如此，就更不能输了。 
 
    如果春雪轻易地屈服在ISS套件的力量下，紧紧抓住拓武的黑暗力量就会更强。拓武也许就会踏入，过去黑雪姬和Sky.Raker、仁子、还有Blood.Leopard反复警告过的心意的黑暗面、无底的《心之穴》中。 
 
    《木马程序》事件以来，拓武拼命地想要恢复自我。从实行最先进的高度情报化教育的新宿升学学校，转学到还残留着很多模拟部分的梅乡中学，以他自己的步调，一步一步地走到了今天。不能被某些人有所图谋传开的恶意什么的阻碍他的道路。必须做出行动，将他从套件的干涉中拉出来，切断套件的支配力。为此—— 
 
    赢得这场战斗。唯有如此。 
 
    获得胜利，展示《正之心意》的力量。展示蕴藏于其中的、微小但比任何事物都耀眼的、希望之光。 
 
    春雪悬停在七十米的高度，使双手的《光线剑》具现化。 
 
    在春雪的眼下，站立于瓦砾顶端的拓武，以缓慢的动作举起寄宿着ISS套件的《Pile.Driver》，对准了春雪。 
 
    先前，那个发射口放出的《Dark.Shoot》有着出奇惊人的威力。不可能像对付Bush.Wutan的同名技能那样用光线剑弹开吧。但是，如果能看准发射位置与时机，应该是可以应对的。只能在刚刚要受到伤害的时机避开，以反击的急速下降攻击来解决。 
 
    春雪屏住假想的呼吸，全身心集中到Cyan.Pile举起的强化外装的炮口上。 
 
    ——所以说，注意到的时候已经晚了。伴随着拓武微微的技能名发声，本来使用心意技不会被消耗的必杀技槽，却从蓄满状态被一口气完全消耗。 
 
    「……《Lighting.Dark.Spike（电闪暗黑破）》」 
 
    春雪感觉初次听到的技能名被念出，同时Pile.Driver的炮口一瞬间闪过黑色的光。 
 
    仅此而已。使公寓崩坏的巨大光线、轰鸣和冲击波都没有产生。焦土舞台中的干燥的风萧瑟地吹过，寒冷的感觉拂过左肩附近…… 
 
    「…………？」 
 
    春雪感觉到身体不经意地轻轻摇晃。同时有几个小光点横穿过视野的下方。转移视线，就看到奇怪的东西向着地面落去。那是银色的棒子和薄薄的板状物体。那是什么？春雪凝神看去—— 
 
    「…………！？」 
 
    当春雪注意到那些物体的原形时，只能发呆着睁大双眼，倒吸了一口凉气。那是——手腕。还有，翅膀。 
 
    事已至此去看左肩。那里只有仿佛施加了精密镜面处理的光滑切断面。Silver.Corw的左腕和左侧金属翼被从根部完全切除。 
 
    身体突然大幅度倾斜。春雪在无意识中提高了右翼的推力，想要保证自己的高度，然而姿势却完全崩坏，变成了回旋下降的状态。就这样像树叶一样，打着螺旋开始向地面下落。 
 
    激将猛烈冲击地面的前一瞬间，春雪终于从恍惚状态中恢复过来，用右翼产生逆向推力抵消了旋转，好不容易成功以脚着地。尽管如此，还是没能完全吸收冲击，膝盖与脚踝的关节处激烈地闪着火花。春雪突然无力地跪了下去，时机已晚，还是查看了HP槽。左腕和左翼完全丧失的伤害很大，，HP槽一口气降到了五成以下，染上了黄色。 
 
    但是比起所受到的伤害，受到伤害本身，更让春雪感到巨大的冲击。 
 
    ——完全没看到。 
 
    PileDriver的炮口的发射效果是闪着漆黑的十字，这勉勉强强能注意到。但是对于本该穿越了有七十米距离的攻击技本体，却完全没有知觉。 
 
    春雪以前有过一个时期，就是用《回避从近距离发射的子弹》这个自制VR程序来进行荒唐的特训。努力得到了回报，现在的春雪，只要能够看到射手，就连大型来福枪狙击，都能有很大的几率回避掉。反过来说，如果做不到这一点，基本不能在没有障碍物的天空中飞行。然而——先不说躲不开，就连弹道都无法认知，简直难以置信…… 
 
    春雪受到的打击非常巨大，不过他在地面上迷失自我，也不过是半秒工夫吧。 
 
    无论遇到怎样的预料之外的状况，立刻重新整理思考、进行下一次行动是脑加速者的重要能力之一。春雪总之先压住自身的惊讶，想要在飞行能力基本被夺走的现状下，再次构建之后的战术。既然如此，就只能再次进入近身接触状态，即便只有单手单翼，也要在《借力打力》和《空中连续攻击》互相组合的近身战中，找到获胜的机会。 
 
    首先是——动起来！ 
 
    如此叱咤着自己的春雪，从下落的公寓前庭，站起身，想要向着依然健在的B栋方向跑去。 
 
    不过此时又再次发生了预想之外的事态。 
 
    随着「嘭」地冲击声，地面摇动，妨碍了春雪的疾跑。春雪踉跄着将视线转向声源方向，在仅有十米开外的地方，大型假想体正好着地。本应该在瓦砾之山顶上的拓武，一口气飞降到了前庭。 
 
    Cyan.Pile和Frost.Horn等重量级的假想体，有着能践踏场地引发震动波，妨碍轻量级假想体移动的特性。不过这摇晃与其说是震动，都可以称得上大地震了。春雪的脚陷入纵横延伸的裂缝中，拓武从脚下踩空的春雪后方，以超乎常规的高速疾跑，瞬间追上了春雪，站定在至近距离。 
 
    仿佛对战假想体本身都大了一圈，压倒性的存在感使春雪当场冻结。 
 
    排列在面甲上的狭缝深处，低音响起，双眼发光。但是眼睛的颜色从不久前的淡蓝色变成了暗紫色。 
 
    拓武从高处静静地注视着以不安定的姿势站着的春雪。 
 
    拓武的嘴角流出了扭曲效果的声音。 
 
    「抱歉了……小春」 
 
    「…………小拓…………」 
 
    拓武向着只能以几乎听不见的声音呼唤挚友的名字的春雪，又慢慢地走近了一步。 
 
    「……抱歉了。我……事情变成这样……事情会演变成这样，我是知道的。然而却强迫你和我对战。这么一来……就算你认为我只是想把你击垮，我也没办法呢……」 
 
    「咚」。拓武又拉近了一步距离，Cyan.Pile的巨大身躯已经近在春雪的眼前了。如磐石般的假想体全身毫无间断地散发出浓密的漆黑光环，向着上空迸射。拓武向下看了一眼黑色光环的发生源，即寄生在右腕的强化外装上的黑色眼球。 
 
    「……听说，宿主心中的黑暗越深厚，这个《ISS套件》就越能发挥出恐怖的威力。也就是说……我就是这样的人了。当我以这份力量狠狠地杀掉那个PK四人组的时候，我已经领会到了这一点。不对……也许是从一开始就知道了。取得好成绩、在大赛上获得胜利、勉强维系小千的情意，因为我仅仅是为了这样才成为脑加速者的啊…………」 
 
    「小拓…………小拓」 
 
    不是的。不是的。不是的不是的不是的不是的！！ 
 
    春雪的心中，仅仅盘旋着这么一句话。但是春雪却不知道该如何用语言表达出来才好。 
 
    视野在彩虹色中摇晃、浸湿。春雪后来才察觉到是头盔下的自己在流泪。 
 
    俯视着这样的春雪的拓武的双眼中，也有细小的光粒洒落，立刻就蒸发了。 
 
    「谢谢你，小春」 
 
    挚友温柔的声音传到了耳中。 
 
    「最后一次《对战》的对手是你，真是太好了……谢谢你」 
 
    「…………最、最后……？你……你在说什么啊……」 
 
    面对春雪颤抖的询问，拓武静静地回答道。 
 
    「这场战斗结束之后，我就要去刺探《加速研究会》」 
 
    「…………诶…………」 
 
    「就是制作并传播了如此恐怖的强化外装的家伙们。我没想过能胜过他们的首席。但是，沿着套件的感染路线，我觉得应该能找出具有一定地位的家伙。想办法将那家伙引诱到无限制战场，夺取尽可能多的情报……就算……」 
 
    声音到此顿了一下，然后拓武又立刻坚定地继续说道。 
 
    「……就算在那里加速点全损，Brain.Burst被卸载……我也一定会将知道的事情，全部告诉你。所以，之后就由你来阻止了，小春。这样的……钻只要是脑加速者就会拥有的《心之伤》的空子、并进行迷惑的力量，是不该存在的。因为加速世界，是为了像你、小千、吾王这样的，能够将伤痛转变成希望继续前行的人们而存在的地方……」 
 
    「……小拓……你也……就连你也…………」 
 
    春雪对此情此景下也只能说出断断续续的话的自己感到焦躁不已。 
 
    不过十年以来的青梅竹马，也似乎理解了春雪的心情。面甲下传来「呵」的轻柔微笑声。 
 
    「小春，还有一件事，我必须向你道谢呢」 
 
    与从全身迸发、更为暴乱的暗之光环形成对照，拓武的声音始终很平稳。 
 
    「那个时候……我们的初次对战的最后，谢谢你原谅了我。从那一天直到今天，作为新生的《Nega.Nebulus》的一员战斗至今的八个月，如同梦境一般快乐。谢谢你，小春。在你的《净化》任务、看到结局这一军团目标的半路上放弃，虽然很遗憾……请替我向吾王和Raker、Maiden说声谢谢。然后……对小千说声抱歉」 
 
    「——不要说了！这种话不要再说了，小拓！！」 
 
    压制着撕裂般的心痛，春雪大声叫道。 
 
    紧紧握住剩下的右拳，拼命地积攒着心意的光芒。过剩光反映着春雪剧烈动摇的感情，不规则地闪烁着，但依然使围绕着两人的黑暗色彩变淡了一些。 
 
    「如果你离开了军团，小千会哭的！绝对会哭的！你要让小千哭泣么，小拓！！」 
 
    听到这声叫喊，拓武也微微地低下头。最终，以依旧平稳的声音说道。 
 
    「……是的，也许会的。但是……我相信只要能擦干泪水，一定能向前迈进的。因为让小千一直想着要回到过去的人，就是我。小春，小千就拜托你了……」 
 
    微笑着，拓武在春雪眼前紧紧握住左拳。 
 
    凝聚的暗之光环猛地咆哮起来。如同黑洞般的漆黑，轻松盖过了寄宿在春雪右手上的微微银光。 
 
    「来吧，结束这场战斗吧，小春。不必为我露出那么悲伤的表情哦。这黑暗从一开始就存在于我的心中。所以你可以作出与八个月前相反的选择。我会让你那么做的……」 
 
    不知是否因为凝聚了过于巨大的力量，拓武慢慢地拉开在空中飞散着无数火花的左拳。 
 
    技能名的发声，就好像在安慰、鼓励春雪似的，无比温柔地响起。 
 
    「《Dark.Blow》」 
 
    伴随着如同巨大陨石从宇宙中降落般的压力，拓武挥出了拳头，春雪想要用寄宿在右手上的银光来防御。 
 
    但是之后，全身受到了以前从未感受过的、如同世界本身爆炸了一般的冲击。虽说很小，要是没有心意的防御，假想体就会瞬间爆裂吧。 
 
    虽然免除了被直接破坏，但无论如何都站不住脚，春雪以恐怖的速度向着正后方的公寓B栋方向被打飞。 
 
    与地面平行飞了约半秒，春雪后背冲撞到了建筑物的外壁。在烧焦的混凝土上穿了个大洞，飞到了建筑物内部还没能停下来。击穿了下一道、下一道、再下一道墙壁的时候，惯性终于被抵消，春雪在空旷的大房间的地板上弹跳了一次之后，摔成了大字形。 
 
    不知是否受到的冲击过大而变得微暗的视野左上方，有个红色的一闪一闪的东西。 
 
    虽然思考基本已经停止，然而春雪还是领会到了，那是自己已减少到只剩数点的HP槽。 
 
    令人绝望的力量差距。没错，事到如今，春雪第一次感觉到自己心中充满了绝望。 
 
    让拓武使出全力并胜过拓武，然后拯救他什么的，我想了何等狂妄自大的事情啊。明明拓武的能力，本来就在各方面远远凌驾于春雪之上。所以才会憧憬他。所以才会把他当做目标。 
 
    这样的他，将自己逼到绝路，下定决心，而作为唯一力量的翅膀都已经被夺走的春雪，到底还能做什么…… 
 
    感觉到远远的沉重的振动。拓武打穿公寓的墙壁，为了结束这场对战，径直向着春雪走近。 
 
    龟裂的头盔下，春雪再次流出了眼泪。 
 
    ——完全没有想到，居然会以这样的方式结束。我相信我和千百合和拓武三人，能够一直玩下去的。明明我一直都相信着，Brain.Burst和加速世界就是为此而存在的………… 
 
    『是这样的哦』 
 
    某个声音不经意间在头脑中响起。 
 
    春雪恍惚地睁开眼睛。以烧焦的煞风景的房顶为背景，出现了不可思议的光景。 
 
    躺在地上的Silver.Crow的身体中，唰地脱出了一个人影，无声地站了起来。 
 
    朦胧透明，如同梦幻一般的人影。那是谁，春雪不知道。 
 
    那是纤细的少女型对战假想体。以花瓣为主题的肩部和腰部图案，在某些地方和千百合的《Lime.Bell》有些相似。不过末端翘起来的短发和装甲的颜色，与千百合完全不同。 
 
    那是如同春日的阳光般的，温暖的金黄色—— 
 
    那不知其名的某人，在躺在地上的春雪身旁的瓦砾块上坐下，再次说道。 
 
    『正如你所言。Brain.Burst不是仅仅是为了互相争斗、憎恨而存在的。我们也是可以通过它携手、结下羁绊的哦』 
 
    「…………你是，谁……？为什么会在这里……？这里明明是直连对战的战场……」 
 
    春雪呆然问道。虚幻透明的某人，轻轻地微笑着说道。 
 
    『我是……记忆。是被中央系统记录的，寄宿在构成某个物体的巨大量子情报体的角落里的，极小的思念的碎片』 
 
    「……记忆…………」 
 
    正如此低估着，春雪突然感觉到自身记忆的某处被略微刺激了一下。 
 
    ——我认识。虽然没有见过面，也不知道她的名字，但我还是认识这个人…… 
 
    似乎在肯定春雪的想法买金黄色的假想体微微点头。 
 
    『因为你在《帝城》投影了过去的记忆，中央系统及其回路一时间活性化，所以我才能这样向你搭话。但是肯定不会坚持太长时间』 
 
    话语顿了一下，少女以提高音量的声音，告诉了春雪一件惊人的事情。 
 
    『救助你的朋友的方法，现在还是有的』 
 
    「诶…………」 
 
    春雪眼睛睁大。用支离破碎的右手撑着地面，拼命地想要坐起身问道。 
 
    「那、那是……？你是说，我还有，能做的事情……？」 
 
    『你的身体中，应该还残留着《力量》。能够与你朋友所踏入的深厚黑暗相对抗的，唯一的力量……』 
 
    金黄色假想体的微笑淡去，如此低声说道。在疑惑了一瞬间之后，春雪用知觉了解了她所指的是什么。 
 
    春雪反射性地摇摇头。 
 
    「不……不行的，我不能用《它》。如果我再次将它召唤出来，我肯定不能再回头了……」 
 
    《它》。寄生在Silver.Crow深处，不过现在被Lime.Bell的《Citron.Call.ModeⅡ》还原成的种子状态的，被诅咒的强化外装。 
 
    ——《灾祸之铠》。 
 
    面对春雪的话，金黄色的少女浮现出有些悲伤的微笑。 
 
    『……那件铠甲，最初并不是以《灾祸》冠名而诞生的。发生了许多、许多悲伤的事情，铠甲的状态才变得扭曲的』 
 
    「状态……扭曲……」 
 
    『我在那件铠甲的角落里，一直等待着。每次交换拥有者，我都一直在祈祷，这次一定会出现能够解除铠甲诅咒的人。我一直在等待，能够治愈《那个人》的愤怒与悲伤的人……』 
 
    在瓦砾上轻轻站起身的少女，在春雪眼前跪下，用纤细的右手轻轻地抚摸着受伤的银色假想体。 
 
    『如果是你，如果是和《那个人》非常相似的你，一定能做到的。也许会花很多时间，不过迟早有一天，一定能……——所以，不要就此放弃。为了你的朋友，再一次，站起身来……』 
 
    少女的身姿变得更透明了。变成了朦胧的人影，再次回到了春雪的身体中。 
 
    头脑中，远远地远远地传来，最后的声音。 
 
    『……来吧，回想起、呼唤那个名字……在扭曲成《灾祸》之前的、铠甲的名字……因为你应该、已经知道……那个名字…………』 
 
    ——不经意间，有个光景浮现在记忆的画面中。 
 
    在《帝城》中找到的《七神器》的台座。以北斗七星的第六星《开阳》冠名的金属板。 
 
    刻在最下方的几个字母。在看到那行字母的时候，确实感觉到了，灵魂深处的轻微痛楚。就好像很久很久以前的悲伤回忆被唤醒一样。 
 
    「咚」地沉重的振动从地面传来，春雪抬起了头。 
 
    拓武似乎已经到达了隔壁或是对面的房间。接下来无论受到什么样的攻击，剩余的数点HP槽都会被轻易削减吧。 
 
    ——现在的我，能够阻止小拓么？钻牛角尖钻得如此之深的那家伙，要怎样的语言才能让他回头？ 
 
    不过春雪咬紧牙关，挥开心中就要再次填满的冰冷的绝望。 
 
    ——不是用语言。 
 
    ——要用感情。用充满了感情的拳头。我和阿拓都是脑加速者。那么，应该传达的事情，及其手段，只有一个。 
 
    「……尽自己的全力，互相对决。最初的时候，也是那么做的，小拓……」 
 
    春雪低声细语道，拼命地让支离破碎的假想体站起身。裂开的装甲的碎片，一闪一闪地落到了地上。 
 
    恐惧、胆怯，都已经不存在了。 
 
    春雪注视着墙壁上打开的大洞的深处，静静地说出了，那个在记忆彼岸苏醒的名字。 
 
    「装备……《The.Destiny》」 

  第七卷 灾祸之铠 后记  
     我是川原砾。在此为您奉上2011年最初的一本《加速世界7灾祸之铠》。 
 
    回想起来，从前年到去年我所写的书的后记中，我一味地在道歉。于是就把「不在后记中道歉」作为今年的目标吧。虽然是这么想的……不好意思，请让我突然表示歉意……怎么说呢，道歉本身就已经是认输了（笑）。 
 
    哎，又拖到下一卷了！非常抱歉！哎呀，在第6卷留下那样的结局的时候，我决定「在第7卷中漂亮地结束吧」。于是我难得地做了较为细致的构想，和计划一样！我本应该是这么写的……拓武君出乎意料地很努力……（笑） 
 
    但、但是在第5卷第6卷中基本没有出场的他变得活跃起来，身为作者也放心了。故事进展到这个程度，已经不能说「只能自然而然的发展」，而是只能按照角色们的要求进行下去。在写下这篇后记的时候，虽然我已经开始了下一卷的写作，在这次未完结的对战中，拓武和春雪会如何分出胜负，就连我自己都心跳不已地敲打着键盘。在为您献上下一卷之前，请您稍作等待！ 
 
    接下来，我在此随意写写2011年的展望吧。 
 
    第一目标「不道歉」立刻就失败了（笑），总之就把没有大麻烦的继续写作作为第二目标吧……突然就变得活生生的了……这段时间漠然地想到，「就算不愿意，总之要继续写下去」是从事作家这份工作的最重要的能力吧。以自行车竞速为例，不要胡乱拼尽全力，应该说要看准下一坡道、下一阶段，留下脚力持续巡航吧……不过当然，这里最必须出现的终点冲刺对决场面也一定会有的。我会注意不错过那个时机，今年也要努力地不停转动车轴。 
 
    这本第7卷（注：原文是第6卷，不过我觉得是笔误）也是相当踩时间完成的作品，现在进行时麻烦着的负责人三木先生、插画师HIMA女士，2011年我会努力做得更好一些，遵守截稿日期，所以请多多关照！ 
 
    还有在新年第一本书中受到「未完待续」攻击的读者大人们，今年也诚恳地请求您们以宽大的心胸和我一起度过！！ 
 
    还是2010年但感觉上像是2011年某日川原砾 

  第七卷 灾祸之铠 插图  
            

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 