奋斗吧！系统工程师 7 豁然开朗？客户端常驻法
――――――――――――――――
轻之国度录入组录入
作者：夏海公司
绘者：Ixy
图源：tayashot
录入：zbszsr
http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
本文特别严禁转载至轻小说文库
――――――――――――――――



简介
在社长习以为常的强势决定下，工兵和立华变得需要常驻在客户的办公室。常驻地点为国内最大规模的电脑企业，而且据说是藤崎的老东家。由于是大企业，工作的环境想必无比豪华……怀着这种想法的工兵显得斗志高昂。然而，等待着两人的却是一个名为「专案室」，不讲理又不自由到极点的地方！在完全不同于以往的工作环境里，两人陷入了困境，这时工兵想出的一招竟是──!?


目录

阶层1
阶层2
阶层3
阶层4
结案
卷末特别附录 立华贴心的IT说明教室


序

*　*　*　*

空气中带有尘埃的气味。
两坪左右大小的空间充斥着阴郁的气氛。天花板的日光灯犹如跑进了黑炭，看起来脏兮兮的。在斑驳的灯光照明下，眼前浮现的是生锈的伞架、年代久远的长桌以及伤痕累累的置物柜。
樱坂工兵「咕噜」一声地吞了口水。
搞什么？这里究竟是怎么回事？
身后的门在不知不觉中关上，身穿工作服的男性带着暗沉的眼神望向这边。气氛凝重，彷佛有股阴森的气息紧紧贴在肌肤上。
工兵的袖子被用力抓住。
转头望去，一身套装打扮的少女――室见立华正缩起她的肩膀。
秀丽的脸庞上不见往常的傲气，长长的睫毛轻微颤抖。她抿着樱花色的嘴唇，整个人的表情显得十分不安。
工兵不禁握住少女的手。别怕，不要紧的，室见。不必担心，这里有我在。
尽管很想打起精神这样说，但嘴巴却发不出声音来。或许是被周遭的气氛所影响了吧，站在原地一筹莫展的工兵，这时听见背后的男人低声道：
「请打开包包，放在桌子上。再把口袋里的私人物品全部拿出来。」
「全部？」
他吓了一跳，出声反问。男人阴沉地点头回答：
「全部，包括钱包和家中的钥匙。」
这样的要求极度不合理，但自己如今并没有选择的余地。工兵只得默默地打开公事包，取出里面的物品。一旁的室见则是伸手探向裙子的口袋，色彩缤纷的钱色、钥匙圈和螺丝起子散放在桌上，紧接着是名片夹、员工证及原子笔。当她拿着仅剩的手机准备后退时……
「啊，手机也请放在这边。」
「咦？」
室见眨了眨眼，微微上吊的眼睛惊讶地瞪大。
「咦……可是这样就接不到公司的来电了。」
「请放在这边。」
不容质疑的口吻。室见求救般地望向工兵，但或许是发现反抗也无济于事，她随即紧咬下唇乖乖照做。
男人毫不客气地检查两人的包包。在彻底确认里面的物品后，他又慢慢地走了过来，一只手还拿着黑色的棍子，那是个前端呈环状的放大镜外型的物体。
「请把双手举高，身体站直。」
两人被迫默默地举手。
圆环的前端抵向室见的背部，就这样沿着身体的曲线缓缓移动。由上而下，由下而上，在全身各处游走。
室见紧紧闭着双眼。工兵眼前是一幅极度异样的光景，就犹如一条黑漆漆的蛇正在舔弄着少女的身体。但如今不是能担心别人的时候了，在不久的将来，自己也会遭受同样的待遇。没错，过不了几分钟之后。
事情……怎么会变成这样？
工兵重复着今天不知是第几次的疑问。
仅仅两天前，自己还在骏河系统安安稳稳地上班。在对突如其来的委托和障碍问题发牢骚的同时，依旧像往常那样持续处理工作。然而，为何会――
这个不间断的疑问，最后并没有得到答案。
男人转身面向工兵。棍子的前端――环状部分直直瞪着这边。
模样就像一条昂起头的毒蛇。
工兵心中不禁这么想道。


阶层1

――两天前。
冷冰冰的来电铃声划破了办公室的寂静。
樱坂工兵下意识地接起话筒，右手拉过便条纸，准备好原子笔，抄下电话液晶萤幕上的现在时刻。「十一月十六日上午十点四分，樱坂接」，同时打开座位表的Excel，深吸一口气之后用一本正经的声音回答：
「您好，这里是骏河系统。」
整个动作至此仅仅花了三秒钟，没有一丝的犹豫和迷惘。这般俐落的身手，就连自己也为之钦佩。绝对不能小看接电话这档小事，举例来说，若花太多时间寻找便条纸，对话就会毫不留情地进行下去――，「不好意思，我是△△资讯的A，请问藤崎先生在吗？关于oo的事情想要请教。」「啊，是的……（正在找便条纸）……唔――是有关于口口的事情吗？」「不，是OO的事。」「啊，真是抱歉！（发现便条纸，抄写中）呃――不好意思，请再告知一遍，您需要和谁通话呢？」「藤崎先生。」「藤崎……吗…唔――（分机号码是多少……）」「他不在吗？」
「不，应该在，只是有点儿……（发现座位表）啊！不要紧了，现在就帮您转接。」（嘟噜噜噜噜）喀嚓！「藤崎先生吗？△△资讯的A先生来电，似乎想和您确认事情的样子。」「是哪方面的事？」「…………」「？」「……（字迹潦草，无法辨认）」。
诸如此类的。
自从进公司以来，自己究竟累积了多少的失败？研究再研究，试错再试错。在反覆历经令人几乎要昏厥的锻练后，终于获得现在接电话的速度。尽管绕了远路，但对于百经磨练出来的应对流畅度和临机应变的能力，工兵有着非凡的自信。
所以。
正因如此。
对方接下来的发言，从根本上动摇了工兵的这份自负。

「是我啊，我是金山。」

一个语气相当随意的男性声音。
…………
刹那间，工兵脑中飞过无数的问号。
谁……？金山？这啥？是装熟的诈骗电话？公司名称……刚才应该没透露吧。是认识的人？不，可是在同事和客户的名单上根本找不到这个名字。莫非是私人上的往来？
朋友、亲戚、研讨班的同学。回忆过一遍自己的交友关系后，工兵得出了结论。
不认识。你是谁啊？
沉默了几秒后，他回过神来，握紧话筒回答：
「金山先生……是的，平时承蒙您的照顾了。」
「啊――咦――？真是冷淡啊。凭我们之间的交情，用得着这么客套吗？」
「…………」
「像平常那样，亲昵地叫我『哦，金山小弟――』就行啦。」
非常肯定，这是打错电话了。不，还是是恶作剧电话？总之不像可以正常应对的内容。话说什么叫做「小弟――」？你是刈谷勇啊……唔，虽然不知怎地口气还挺相似的。
「不好意思，请问您要找哪位？这里是骏河系统股份有限公司的系统工程部门。」
「嗯――？这我知道啦，干嘛再次强调……呃……奇怪？」
电话那一头的气氛开始动摇。隔了数秒后，对方压低声音确认：
「莫非……你不是藤崎？」
「……是的。」
尴尬的寂静造访。空气的流动化为杂音吹过耳边。究竟打算怎么挽回呢？就在工兵吞吞口水严阵以待时，对方稍微清了清喉咙：
「承蒙照顾了，我是NBL的金山，请问藤崎先生在吗？」
居然重来一次！
这个人将刚才的事情就当作没发生过一样吗！
咋舌于对方胆识的同时，工兵转过头去。在隔间的另一端，往后数去第二间的座位上，藤崎先生……果然在。
「是的，这就为您转接。」
他按下转接键，输入藤崎的分机号码。伴随响起的铃声，工兵加大音量喊道：
「藤崎先生，有您的电话。是NBL的金山先生打来的。」
「咦？金山？」
藤崎惊讶地眨眨眼，不一会后眉头深锁。他露出明显的不愉快表情；至少看不出一丝会亲昵称呼对方为「小弟――」的模样。这位戴眼镜的部门主管，从喉咙深处挤出低沉的声音来：
「啊……你跟他说了我在吗？」
「是的。咦，难道要说不在比较好？」
「不……嗯，没关系，我接吧。」
他带着忧郁的表情接起话筒，毫不掩饰情绪地报上名字：「我是藤崎。」
……糟糕，莫非我搞砸了？
换成平时，工兵在转接前会先征求同意，确认是否为可以转接的人物，并视情况回答不在。这主要是为了避免业务之外的推销或是游说……然而刚刚的电话因为被一开始的应对吓到，使得他不加思索就直接将电话转了过去。
工兵偷瞄了一下藤崎的反应。一张脸原本看来就颇为不幸的上司，此时的表情相当地苦涩……唔唔，果然很糟糕的样子。
「怎么了，工兵？面色那么凝重。」
工兵回过头向后望去，他的眼前站着一位黑头发，皮肤自皙的女性。是一身工作围裙打扮的助理，海鸥。或许是前去领取邮件，她的胸前还抱着几个信封。
工兵抓抓头，以目光示意藤崎的方向：
「唔……我好像转了一通不太妙的电话。」
「不妙的电话？」
「就是他的语气听起来很亲昵，还『你啊』、『我啊』这样叫来叫去，不像是工作上有往来的样子。」
面对不安的工兵，海鸥却是「哦」地点点头：
「是金山先生对吧？」
「对对，就是金山……呃，咦？」
工兵错愕地眨着眼睛。
「你知道这个人？」
海鸥点头说道：
「最近有一阵子没出现了，不过以前经常打电话过来呢。他对我和立华总是『哈罗――！』地打招呼。嗯，是很率性而为的一个人呢。」
率性而为吗……
「听你这么一说，好像也挺正常的……不过刚才和我交谈的畴候，总觉得态度相当可疑。」
「可疑？」
「是的。」
工兵开始叙迤自己和金山之间的互动。从一开始那种极端可疑的问候方式，接着是轻浮的语气，以及未确认对方是谁就说个不停的强势态度。
海鸥看似纳闷地微微倾头：
「嗯――？奇怪了。就算是金山先生，也不至于对一个不认识的人这么随便才对……工兵，你是不是做了什么奇怪的举动？」
「完全没有！只是接个电话而已，我还能做什么？」
「例如冒出一句『您的发线最近后移了呢』之类的。」
谁会知道啊！真的后移了？
海鸥手抵着下巴陷入沉思，不久后喃喃念道：「啊啊……我懂了。」
「在工兵你进公司之前，SE部门内勤的男性只有藤畸先生，对方可能因为这样认错人了吧？毕竟以前大多都是我或立华去接电话的。」
「……哦。」
原来如此，因为是男性的声音，所以才会被对方误认吗？这样一来的话，最后那判若两人的变化也就可以理解了。就像自己打电话回家时如果是男人接起来，一定1000%会认为就是父亲吧。假如实际上是别人的话，我大概就会吓到腿软了。
「话说回来，那到底是什么人？莫非是我们骏河系统的相关人士？」
是前同事或是社长认识的人吗？工兵从那对方那随意的语气这么推测。
但海鸥却是摇摇头说了声：「不――」
「金山先生啊，是藤崎先生以前服务的公司里的同事。」
「以前的……公司？」
工兵眨了眨眼睛，隔了一会后做出倾头不解的动作。
「该不会就是……那个叫NB什么来着的吧？」
「嗯。咦，你听藤崎先生提过了？」
「不……是金山先生刚才这么报上名字的。那是IT业界的公司吗？」
工兵随口这么一说，海鸥却露出「啊？」的傻眼表情。她皱起眉头，面带疑惑地询问：
「工兵，是NBL耶。你没听过?」
「咦？」
工兵错愕地回望对方。NBL、NBL……？默默想了几秒后，他忽然开窍：
「咦，所谓的NBL，就是那个NBL吗？」
海鸥点头。
……真的假的？
NBL――日本商务基础建设股份有限公司(Japan　Business　Infrastructure　Ltd．)，国内最大规模的电脑企业。集团的总员工数超过二十万人，旗下的公司多达数百家，于全国各处都有设置据点及办公大楼。在就职活动的人气排行榜上，是稳居前十名的超优秀企业。甚至于自己当初也没胆量把Entry　Sheet(注：表达希望进该公司的事前申请表)寄给他们。结果藤崎先生待过那里？而且还是正式员工？
（哇…………）
这真是太令人震惊的事实了。唔，毕竟他真的很优秀，以前一直觉得可能是从什么大公司挖来的人才，没想到偏偏就是NBL。简直要令人刮目相看了。
海鸥耸耸肩膀：
「据说他的能力很强哦。完成过无数高难度的专案，好像还上过《日经Computer》的专题报导呢。我以前参加国土交通省的投标会时，这个人好像也在会场。」
「你到底是何方神圣？多罗尾伴内吗？」
「猜错了，其实我是甜心战士――！」
「你说什么――？」
「我要变身罗～？」
「你这个人怪怪的倒是真的！」（注：原文的「浃铯搿褂小父谋洹购汀敢炖唷沟囊馑迹
海鸥扭扭脖子，表情有些正经地凑上脸来：
「……我说，多罗尾伴内会不会太旧了一点？就是那个有七种面孔的男人对吧？」
「是啊……以前被老爸逼着看的。」
就是「有时是OO，有时是XX，但真正的身分却是――！」的那个家伙。真想不到，用这种怀旧人物居然也能吐槽成功。这位大姊究竟几岁啊？尽管不像室见那么夸张，但海鸥还真让人摸不清年龄呢。
就在工兵清清喉咙，打算继续开口的瞬间――
「咦？不，那太困难了。」
隔间另一头传来这样的声音。转头一看，只见藤崎扭曲着嘴唇，手紧握话筒，表情显得相当不愉快。
他将整个身子沉入办公掎内：
「不行啊，真的办不到。突然跟我说这些……我们也有自己的进度规划……咦？我哪管得了你们的死活。」
藤崎的语气罕见地固执且冷漠。
海鸥缩了缩脖子，念着：「好可怕好可怕。」一边返回座位上。工兵偷偷地观察藤崎。或许是对方依旧死缠不放，他每隔一阵子就摇头回答「不行」、「办不到」。
「……嗯……嗯，抱歉了……是啊，请找其他人吧。就这样。」
最后有些粗鲁地回话后放下话筒，就这样精疲力尽地呼出一口长气。
工兵离开座位，慌张地跑进藤崎的隔间里行了一礼：
「那个……对不起，藤崎先生。我刚才擅自把电话转过来。」
「嗯？啊啊……没事。」
藤崎眨着眼睛，彷佛刚从梦中醒来一般。他苦笑着摇摇手：
「不要紧。直接由我来拒绝他也比较干脆，假装不在的话，弄不好他会一直打过来骚扰直到找到我为止。」
拒绝……工兵纳闷地倾头：
「是有关工作上的事情吗？」
「嗯，对方想叫我们派出常驻人员。」
藤崎耸了耸肩膀。
「有一项建构专案的网路人员似乎人手不足，于是找我商量，看能不能派两个人过去那边的办公室。不过要是派出两个人，我们部门就无法运作了对吧？所以我之前就表示不可能，拒绝了对方……结果还是这么不死心。」
「嗯嗯……」
工兵随口附和，实际上却听得一知半解。
派人去对方的办公室？建构专案的一部分？这算是哪一种委托？
藤崎这时「啊啊」了一声，尴尬地抓抓头：
「抱歉抱歉。突然提到『常驻』二字，你可能会听不太懂吧。嗯――你知不知道『派遣』和『契约员工』这些字眼？」
「是的……还算了解它们的字面上的意思。」
是指那种并非正式员工，而是只在一定的期间内工作的劳工对吧。也就是所谓的外籍佣兵，有期限的支援成员。尽管对于它们和「钟点人员」或「兼职人员」之间的区别还不是很了解。
藤崎点点头说道：
「就类似把这种业务委托给我们公司的感觉。」
「咦？」
工兵眨了眨眼睛。
「意思是叫我们派遣人才吗？」
「正确来说是业务外包。也可以称为SES(System　Fngineering　Service)，但实际上却是类似契约员工，要在对方的办公室以对方员工的身分去接触终端客户。」
「这……这么做真的没问题吗？」
室见曾经提过，骏河系统没有人力派遣业的执照。记得这样好像叫……伪装外包？工兵心想，这样不会和这个耸动的字眼扯上关系吗？
「算是非常接近违法边缘的灰色地带吧。例如承包了一件普通的系统开发工作，但因为无法携出案件资料，所以不得不待在客户的公司进行作业。我们部门也做过好几次喔，这在契约上是属于公司内自行开发，所以没有问题的。」
「换而言之就是……作业地点『碰巧』选在客户的办公室吗？总觉得藉口太过牵强了。」
「正是如此。」藤崎微微一笑。
「真是歪理对吧？不过为了让提案活动更有效率，供应商常会明知故犯地这样派人。所以双方都算是半斤八两吧。你想，待在客户的公司里不仅可以获得第一手的案件情报，同时也比较好掌握预算不是吗？」
「…………」
太肮脏了……一边是人口贩子，另一边表面上卖给对方了，实则在刺探客户的内部情报。真是可怕，大人们的世界好黑暗哟――
藤崎用手指敲敲太阳穴，看着桌上的便条纸：
「不过这一次完全是依NBL的方便，只能在对方提供的场地作业，所以完全没有我们插嘴的余地。就算如此还要两名工程师，l00%的工时。真亏他好意思开这种要求，办得到才怪。」
「100%。」
「就是想买断整整两个人月的工时。在专案的执行期间不去碰其他案子，只专门处理NBL的工作。」
？
被卖掉！会被卖掉的！
面对开始发抖的工兵，藤崎轻轻地摇了摇手：
「于是我就拒绝了。毕竟樱坂你们不在，我也会很困扰啊。重要的战力，我是不会随便外流出去的，你就尽管放心吧。」
「藤崎先生……」
好令人安心的一句话。保护部下远离不合理案件的侵扰，真是上司的模范榜样。呀――藤崎先生好帅，好迷人――！
藤崎莞尔一笑：
「所以，这边有些工作想请你帮忙。」
「NO――――！」
工兵全力后退，做出双手交叉的娄势。
防护罩――防护罩――
他气喘吁吁地戒备着。藤崎耸耸肩膀说道：
「开玩笑的。我这星期比较应付得来，就不找樱坂你帮忙了。况且你自己也有一堆事要做吧？室见交代的课题，这星期内要是没做完，她可是声称要处以『百年杀』的刑罚喔。」
「……唔。」
这么一说，确实如此。自己已累积不少整理过往资料及收拾验证环境的工作。毕竟直到上星期为止都在忙着处理业平的结案；―不过算一算，这道愤怒之雷差不多就快要打过来了。
「您说得很对，我立刻就回自己的座位。回去像匹拉车的马儿那样卖力工作。」
见工兵战战兢兢的，藤崎微微地点头：
「嗯。室见今天是直接到客户那边吗？回来大概是傍晚左右了吧？」
「是的。」
记得应该是前往日本桥的堀留证券，似乎要和熟悉的负责人进行关于WAF（网站应用程式防火墙）……？的洽谈。从行事历来看，预计会在下午四点返回公司。
……距离大限之期还剩六个小时啊。
他抖了一下身子，就要立刻离去。
「啊，对了，樱坂。」
忽然间，背后传来这样的声音。藤崎整个人从座位上起身：
「你要记住。刚才的电话――金山来电的这件事情，千万不能让社长知道。」
「社长……吗？」
虽然不用藤崎提醒，自己也并不打算向社长透露，但特意这么叮咛的用意又是为何？工兵这么愣在原地之际，藤崎继续接下去说道：
「社长也认识金山。要是让他找上社长谈生意就麻烦了。这件事绝对不能留下任何纪录，就当作没发生过。」
……原来如此。
这么一说，那两人都是挺随便的感觉，似乎交谈的瞬间就会一拍即合。在电话接通的同时，就有可能因化学反应而产生黑心案件。
这么理解的当下，工兵忽然发现一件事：
「请问……你们三位认识，是因为……上一个工作建立的关系吗？就是藤崎先生您在NBL服务的时侯。」
「咦？」
藤崎眨了眨眼睛，一脸「你怎么会知道」的表情。工兵急忙补充道：
「呃，是我刚才听海鸥这么透露的……」
「哦。」
藤崎的嘴角弯成苦笑的形状。
「嗯，我和金山以前在同一个小组工作，社长就是我们当时的客户之一。大约……刚好是四年前吧？社长因为要创办这家公司，于是跑来挖角我们，而最后只有我一个人点头同意。」
「金山先生拒绝了？」
「是啊。」
嗯，不管怎么想，这好像才是最正确的吧。全国知名的NBL和默默无闻的弱小SIer，两者之间完全无法相提并论。这根本不是一个有家室的成年人会考虑的选择。
工兵倾头不解道：
「话说，藤崎先生您为何要答应社长的挖角呢？说到NBL，可是一间超级优秀的企业吧？对于所有找工作的毕业生来说都是梦寐以求的目标，就这样叫人家辞掉也不可能有人愿意吧……啊，我知道了！一定又是被我们总务的花言巧语骗来的吧？」
藤崎抓了抓头「哈哈」地笑了一下。
「不，是很普通的说词喔。『虽然薪水变少，责任加重，公司本身几乎完全没有稳定度可言，但如今非常需要你的帮忙，能不能过来助我们一臂之力呢？』之类的。」
「怎么会……」
答应这么乱来的邀约？简直无法理解。在沉默不语的工兵面前，藤崎「嗯――」地念道：
「这个嘛……樱坂，你应该从室见那里了解过JT&W的内部情况吧。你的看法是？」
「看法吗？」
JT&W――国内最大规模的电信企业，室见曾以派遣员工的身分在那里工作过。
工兵搜索记忆，回忆起室见的那些臭骂。
「该怎么说……真的是一间很糟糕的公司呢。只用派遣员工来组成专案小组，剥削承包商的收益，甚至于充满了菁英思想，动不动就压榨子公司和客户的工程师。完全找不出一丝的优点，实在是最差劲的企业了。」
「最差劲的……企业吗？」
藤崎扬起下巴。下一剡，他自言自语般开口：
「我倒不认为他们有这么糟糕呢。」
「咦……？」
藤崎放松嘴角说着：
「技术这种东西一旦普及化之后，价值就会一落千丈。考量JT＆W的人事成本，他们想必认为自行开发是不划算的，在市场上也没有任何竞争力吧。既然如此，不如将资源投入服务开发或是谘顾问等更能够赚钱的领域比较妥当。我想他们大概是这么判断的吧。从公司经营的角度来看，这是非常合理的想法。」
「…………」
「至于你说的剥削也是。监于那间公司的规模，就算单纯贩售现有的成品也必须确保一定的利润。大约20%到30%左右吧，营运相关人员愈多的话，所需的毛利率也会随之增加。从中剥削……这种说法固然有些难听，但你说这些人的薪水该怎么办？让他们白白当义工吗？还是明知会亏钱依然继续接案子？」
「这――」
一下子面对从这种宏观角度的陈述，工兵顿时感到混乱。
「这……这么说，JT&W是一间好公司了？」
「不好也不坏……算是很普通的公司吧。将成本控制在最小，并尽可能扩大利润。他们只是朝着企业最理所当然的目标向前冲刺罢了。」
「…………」
工兵想要出声反驳，却又把话吞了回去。尽管无法接受，但藤崎的意见条理分明，让人根本无从反驳起。过了好一会，他些许噘嘴地点点头：
「我知道了。总之JT&W是一间很普通的公司就对了……那么这跟藤崎先生您的转职又有什么关系呢？莫非NBL的实际情况比JT&W还要糟糕吗？」
「不……不是的，我无意做这种单纯的比较。」
藤崎急忙摇手否认。他苦笑般地绷起脸颊上的肌肉。
「只是……该怎么说才好？我啊……在那间公司服务的十二年里，从来没有一次理解高层的方针。不是追求技术，也不像JT＆W那样将利润视为第一。NBL这家企业，我实在不晓得它究竟是以什么为目标。」
「？意思是，高层下达的指示很模糊吗？」
大型组织特有的方向迷失，缺乏具体的方针制定。工兵以为对方是这个意思。
「不，指示得十分明确。你想不懂都不行。」
…………？
什么？听不太明白。或许是看出工兵的错愕，藤崎换上一种「不好！」的表情。
「抱歉，好像议你愈听愈迷糊了。总归一句话，就是和那间公司处不来吧。我还是比较适合待在现在这种小规模的公司。」
「……唔。」
工兵纳闷地倾头。尽管很难释怀，但这个话题本身也没必要再深入追究。于是他行了一礼：「那么我先回去工作了。」
「嗯，室见交代的课题要好好完成喔。」
在藤崎的目送下，工兵准备返回座位。
然而途中愈想愈不对劲，整个人又停下脚步：
「那个……藤崎先生？」
「嗯？」
「您在NBL发生过什么事情吗？」
刚才那种兜圈子的说话方式，以及言语和神情中流露的些许阴霾，对于平时性格洒脱的藤崎而言可以说极为罕见。几乎算得上是「判若两人」的态度了。
藤崎有些讶异地睁大双眼，不久后微微苦笑道：
「不……没什么大不了的，不算什么值得一提的东西。」
「是……这样吗？」
对方「嗯」地点点头。语气听来显然言不由衷，但再继续等待下去，他似乎也不会主动透露的样子。既然如此就没有办法了。当丁兵彻底死心，打算就此离去的瞬间――
「不过……我只能这么说。」
藤崎的声音里带着一股说不上来的情绪。
他抬起脸，用细缝般的双眸凝视着半空中。尽管给人的感觉一样老实温厚，工兵却不寒而栗起来。那眼镜底下闪动的光芒，带着一种无法言喻的冷笑味道。
藤崎停顿了一瞬间，然后侧着细瘦的脖了道：
「NBL……那间公司是个『魔窟』哦。」

就这样，整个上午未再发生更棘手的问题。
工兵顺利完成作业，寄出邮件向室见报告，并且着手开始收拾验证环境，将那些从OS部门借来的东西送回仓库里。
话虽如此，不代表一切都进行得顺利。毕竟是室见亲自建立的验证环境，为讲求完美而把超多种类的各式设备互相连接，整个堆得跟叠嘎乐一样高。工兵小心翼翼地不去勾到稼材，一边将器材从这座设备山逐一抽出。待收拾完毕后，全身的精神和力气都已经消耗殆尽了。
他确认时间。十二点四十六分，午休时间就快要结束了。
拍掉灰尘返回自己的摩位后，藤崎早已不见人影，位子上的公事包也跟着消失。是前往客户那边了吗？工兵在海鸥的隔间前停了下：
「藤崎先生外出了吗？」
海鸥「嗯――？」了一声，同时伸起懒腰来。她整个人微微后仰，胸膛随之挺起，工作围裙的胸部位置变得格外显眼……哦哦，这还真是壮观。
「他说要去客户那里。傍晚也排了行程，所以今天可能就直接回去了吧　　」
「直接回家是吗……」
是D吗――也有可能是E呢――
「傍晚的行程好像是池袋。藤崎先生不是住在川越吗？处理完事情后再回办公室也不顺路，可能就这样直接回家吧？」
「说得也是，一点也没有错呢。」
如果是C的话……未免也大太了。嗯――隔着工作围裙，实在有些难以判断呢。绕到侧面会比较好观察一点――
「工兵，你在看什么？」
「咦？啊，我看到今天的空气有点干燥呢。」
「哦――原来工兵你可以看见空气中的水分。真是厉害――」
「正是如此！其实我一出生就有8・0的视力！」
「顺便一提，现在的湿度是50%。」
「…………」
蒙混失败。
不好，再怎么说也看得太明显了。
在拚命反省的工兵面前，海鸥转过椅子：
「对了，藤崎先生有留言给你。」
「咦？」
她拿起桌上的便条纸：
「他交代：『如果金山再打来，一定要二话不说断然拒绝。也不用转接，记下来电号码之后设定为拒接。』」
「还真是冷酷无情呢！」
看来他比想像中还要厌恶对方。
这么一来，若说在NBL没发生什么，未免过于牵强了。工兵用苦涩的表睛叹息道：
「藤崎先生在之前的公司发生过什么状况吗？平时的他应该不会这样才对……」
「这个嘛……我也不是很清楚。」
海鸥纳闷地微微倾头。
「但假如没有任何不满，一般人不会冒出转职的念头吧？就算不到出状况的地步，但像是薪水太少或请不到假之类的，通常都是有这些具体的动机，才会想转职吧？」
「动机……吗？」
在NBL得不到，进骏河系统后可以获得的东西。
工兵想了一下，却找不出答案来。
薪水、福利以及公司的名气……这些根本没脸拿出来和对方比较。至于教育，倘若OJT可以算在内，那么如今自己已经在接受无与伦比的个人专业指导了。
……魔窟吗……
藤崎的这句话在脑中苏醒。
究竟是什么意思呢？莫非那里有讨厌的前辈或上司？还是以前被卷入过部门之间的纷争？
不过，这只有当事人才会知道真相了。工兵叹了一口气，重新面向海鸥。
「话说海鸥，我突然发现一件很重大的事实。」
「？是什么？」
「办公室里现在只剩下我们两人哟。」
没错，室见和藤崎都不在，也没有像社长和梢那样会突然闯进来的人。这无疑是两人世界，正是缩短与海鸥之间距离的绝佳机会。
海鸥「啊――」地环视周围。她扭动脖子嘀咕着：
「听你这么一说，的确只有我们两人呢。」
「机会难得，要不要来聊一下平时不能谈论的话题呢？」
「平时不能谈论的话题？」
「没错。」
工兵用力点头，同时睁大双眼。
「就是我和海鸥你之间的关系。」
锵锵――！
怎么样！我说了！我终于说出来了！
这么强烈的暗示，应该就无法和往常一样用开玩笑带过了。来吧，究竟会怎么回答？
海鸥在口中念着：「两人的关系吗……」一边游移视线。仅仅想了一会后――
「嗯……是新进员工和助理的关系？」
「不对！」

「正式员工和助理？」
「也不是。」
「静冈县民和助理？」
「好歹先把助理这个字换掉吧！为何老是固定在那里？」
话说我现在已经是文京区民了！
工兵气急败坏地抓住隔间的柱子：
「不要闹了，海鸥。像这种时候，我们的关系只有一句话能形容吧？就是那个啊，那个。」
「那个？」
「你有情我有意，心里感觉好像有些酸酸甜甜又好像没有的那个啊！」
海鸥快速地眨眼。沉默数秒后，她注视着工兵：
「工兵……莫非你发情了吗？」

噗……!

「这……这么直截了当的表达方式未免也……」
精神受到冲击，工兵整个人向后退去。克制不住混乱的他叫出声音来，海鸥则是模样可爱地翘起上唇：
「嗯……那么是欲火焚身？」
「我说啊，为何要用那么露骨的字眼来描迤！就不能更含蓄一点吗？你可是女孩子耶！」
「哎呀，一个在大白天声称『心里酸酸甜甜』的人，好像没有资格抱怨吧。」
「…………」
嗯，那倒也是。
海鸥维持沉思的眼神好一阵子，忽然放松眉上的力气。她将双手摆在腿上，缓和表情：
「好吧。」
「……咦？」
什么东西？
面对错愕的工兵，海鸥恭敬地行了一礼：
「那就随你高兴吧。」
…………？
「您……您……您刚才说什么？」
「结巴了结巴了。」
海鸥咯咯地笑着，同时放下一只手来。
「光用口头讲，也很难了解我们彼此的真心吧？那么就用行动来表示好了，看看工兵你对我究竟抱持着什么样感情。」
「行……行动吗……」
工兵吞吞口水。
海鸥正以毫无防备的表情坐在椅子上。
长而亮丽的黑色头发，带着细长眼尾的大眼睛，露出的大片额头如白瓷股没有任何的瑕疵。仔细一看，她今天是裙子的打扮。褐色粗花呢裙子的长度到膝盖上方，裙摆下可见到充满肉感的大腿。她原先给人的印象是纤瘦，但这么一看的话，体型可说相当凹凸有致，胸部也挺有料的。
工兵的心跳加速。
咦？等等，真的吗？真的可以？要是释放我的本能，后果会很不堪设想喔！接下来三个小时都会圈圈叉叉喔！
不理会混乱的工兵，海鸥始终安静地坐着。睫毛修长的眼皮阖上，淡红色的双唇微开，从中呼出淡淡气息。
（……！）
这……这是代表准备完毕了――？
理智的枷锁脱落，工兵从鼻子喘出气来。
可……可恶！我不管罗！后……后果怎么样我都不负责了！
他伸出双手，十指呈钩爪状弯曲，首先朝着对方的肩膀――
…………
「…………？」
……！唔唔唔…………！
「工兵？」
呜呜呜！
「喂喂？听到了吗――」
……！……！！
「呃……」
海鸥微微倾头，然后盈盈一笑说：
「胆小鬼？」
「哇啊啊啊啊啊！」
工兵拖着头，整个人蹲在地上。
唔……唔唔……唔！
不，不，这太困难了吧！只是想碰个肩膀，心脏就好像要停止一样。刺激太过强烈了！
但看在旁人的眼里，如今的自己正是一名胆小鬼。错过千载难逢的机会，还让女性没面子，简直就不是个男人。
面对心中绝望的工兵，海鸥却是开朗地笑道：
「抱歉抱歉。我知道工兵你不是那种人，所以才稍微恶作剧一下的。」
「恶……恶作剧吗？」
工兵拾起脸。下一刻，他全身的紧张感逐渐松脱。是……是吗……原来是恶作剧。那结果还算可以接受。要是信以为真而扑上去的话，事情就糟糕了。
哎呀，太好了太好了。
一点也不好。
工兵两眼向上吊起：
「玩笑开得太过火罗，海鸥。我好歹是个健康的成年男性，一不小心就会铸成大错的。」
「嗯――不过工兵，你好像对那方面的事情不太感兴趣吧？亏立华暴露过那么多次的痴态，你却连她一根手指都没碰过。」
「拜托不要再用痴态这类的字眼了！不……室见她是另当别论。会对那种体型产生兴奋的，老实说已经算危险人物了吧？」
「是吗？有这种癖好的人似乎还不少呢。你想，在漫画或是动画里，那种年幼系的角色好像总是最受欢迎的。」
真的假的……太厉害了，日本究竟在朝什么方向发展？换成少年漫画――Jump或Magazine之类的，大概是主角比较吃香吧。
在工兵陷入思考之际，海鸥忽然摇了摇头：
「好了，先不说这个。工兵，你上个月是不是在表参道的义大利餐厅里和女孩子约会？听说当时连对方的手都不敢握，整个人愣在座位上。」
「咦？」
上个月？表参道？是十月底的事情吧。当时和自己一起去义大利餐厅的人是――
…………
西新伊织。

…………？
「你……你怎么会知道？」
工兵错愕地反问。海鸥一副不可思议的表情眨眨眼睛：
「是梢告诉我的。奇怪，你们不是在那里碰过面吗？」
「…………」
一股冷意自背后窜起。为什么？为什么梢――侄乃滨梢会知道自己和伊织的行动？我在哪里透露过？不，她不可能连当天的行动和模样都知道。只要不是躲在什么地方观察我们的话……
工兵打了个寒颤。
「那……那个……不好意思，这件事情……你们怎么会聊到的？」
就在不知所措的工兵准备详加确认之际。
外线的铃声在这时忽然响起。
「您好，这里是骏河系统。」
海鸥用清脆响亮的声音接起。她转向萤幕解除锁定，动作俐落地叫出Exccl的画面。其纤细的背影看不出一丝刚才谈笑的样子，意思是闲聊的时间结束了吗？
（唔……）
工兵抿着嘴唇。
尽管不太能够释怀，但还是算了，忘掉吧。说不定真的是自己在无意当中透露的、
他返回座位，抓起滑鼠。那么……确认完邮件后就去吃饭好了。这么思考的瞬间――
电话的LED灯闪动起来，液融画而显示二号外线的来电。
（啊……真是的。）
工兵啧了一声，接起话筒。正想休息的时候却不得安宁，尽管是老样子了，但莫非定理似乎正在发动当中。
「您好，这里是骏河系统。」
他叹息地这么问候对方。
「啊――喂？我是NBL的金山。」
…………
来了。
终于来了。
工兵重新握紧话筒：
「承蒙照顾了。」
「承蒙照顾了……那个，麻烦请转接一卜藤崎先生。」
金山的声音听来很软弱。工兵则是深吸了一口气后说道：
「真是抱歉，藤崎目前外出中，预计今天不会回来了。」
「咦，是这样吗？」
「是的。」
话筒另一端传来「咦――」呻吟声。
工兵故意保持沉默。对方虽然有点可怜，但毕竟藤崎是这么吩咐的。若此时表达出一点善意的话，就无法镇住对方了。
「啊……那么可以透过手机或其他方式联络他吗？我有很紧急的事情。」
「不好意思……他好像去了手机打不通的地方。」
「是资料中心的作业吗？」
「嗯，很类似。」
总之采取随口胡诌的攻势，持续拒绝直到对方放弃为止。在老家的时候，自己也用这种方式来对付突然上门的难缠推销员。
「我知道了。那么可以转接给六本松先生吗？说我是NBL的金山，他应该就会知道了。」
…………？
「请……请稍待片刻。」
工兵按下保留键，放下话筒。急促地呼吸几次之后，他看准时机解除保留状态：
「让您久等了。实在很抱歉，六本松似乎也不在公司。」
「六本忪先生也不在？哇啊，这下麻烦了。不然就――」
「不……不好意思，我现在必须外出，实在非常抱歉，可以请您留言吗？藤崎回来后会转达给他的。」
你――烦――不――烦――！
难怪藤崎会讨厌这个人。拖得太久说不定会说溜嘴，早早断挂才是上策。
金山沉默了好一会。或许是发现再僵持下去也徒劳无功，他改变语气道：「那么――」
「麻烦请转告他，关于常驻的那件事，倘若贵公司无法派出人力的话，看是否能够介绍其他帮得上忙的公司。就算商流上需要分一杯羹也无所谓。」
「是代为介绍业者……吗……」
工兵在手边的便条纸上快速抄写。补上时间和接线者，最后再写上「对方希望能代为转达，于是采取留言方式」的字样。
「……知道了，那么我会转告他的。」
「我这边真的很急，请你一定要把这些话带给藤崎啊。」
对方不知不觉中变回原来那种随便的语气。工兵照本宣科地回答「是的」、「是的，知道了」同时撕下便条纸。就这样继续你来我往几句之后，便选择中断对话。
「那么……失礼了。」
恭敬地说话这句话之后，放下话筒。
一秒、两秒、三秒。
……好，没再打过来。
工兵大大地呼出一口气。
他从椅子上起身，直接走到藤崎的座位，将便条纸贴在键盘前方。隔着肩膀回头一望，海鸥仍然在讲电话当中。
「我去吃饭了――」
工兵从隔间探出身子，这么喊道。
按照原先的想法，休息前本来打算先确认邮件一番，但自己可没有兴趣再奉陪莫非定理了。像这种时候，就应该毫不犹豫地选择休息。
海鸥朝这挥挥手回应。工兵微微行了个礼，便迳自走向出口。
他摸摸已经饿扁的肚子，一手抓住门把。就在转开门锁，并打算顺势将门拉开的瞬间――
冷不防地，门被来势汹汹地一把推开了。
…………？
工兵眼冒金星。这并非比喻，确实是整个人被撞飞，屁股直接着地。在他不断眨着眼睛，弄不清楚究竟发生什么事之际，头顶上忽然傅来一个粗哑响亮的声旨。
「藤崎，藤崎在不住啊？」
红睑的子泣爷爷站在眼前。
黑豆般的眼睛闪动着典样的光芒。灯芯绒外套配上不同颜色的宽松长裤，那件立领衬衫像是混混在穿的，大概不会有人把他看成止当的公司经营者。这位小胡子的男性带着满脸不悦的表情环视室内。
「社……社长。」
工兵呻吟道。社长――骏河系统执行董事长六本松健造睁大眼睛瞪着地上：
「嗯？嗯，怎么啦，樱峰，躺在那种地方做什么？莫非在偷懒吗？真是的，藤崎到底是怎么教育你的。室户也是，真是不成体统。」
「不……」
工兵原本想要辩解，但最后放弃了。不行，像这种时候，无论对社长怎么解释都徒劳无功。他说出一句「对不起」，然后拍拍灰尘站了起来：
「藤崎先生目前外出中，今天不会回公司了。」
「什么？居然不回来！」
六本松的眼角猛然上抬，撑开鼻孔用力吸气。
「这种非常时期，居然还这么悠哉！连手机也打不通，简直就毫无身为管理者的自觉！」
非常时期……？
听到这个极端耸动的字眼，工兵皱起眉头。
「请问……发生什么事了吗？」
该不会是有大规模的障碍？工兵这样问道。社长却摇摇头。
「障碍？不对不对，不是那种小问题。你看看这个！」
「？」
对方递来一张A4的纸。或许是Excel的表格，纸上印满了密密麻麻的格子。横轴是年月，纵轴是员工名，两者交叉的格子中则是填有%符号的数字。
二××年十月，樱坂工兵，187・5%。而同年同月，室见立华是212・3%。
…………
这是什么？
面对倾头不解的工兵，六本松不满地垂下嘴角说：
「这是你们的执行率，一个人月的工时与实际营业额的比率。单价五十万的人赚了五十万，当月比率就是100%。」
「唔。」
工兵再次望向这份表格。
十月（上个月）是187．5%，就代表比正常状态多工作了八成吗？换算成加班时间就是每个月四十小时……哇，还真是忙碌。至于室见那边，就不敢再算下去了。
（原来如此，也就是工作得太凶了吧。）
工兵终于理解。
看来就算是社长，也害怕会引发劳灾。于是便前来质问藤崎，问问他究竟是怎么管理的吧。尽管自己很想当面吐槽他「你才是罪魁祸首」之类的。
不过身为社会人士―身为一名上班族，如今就乖乖地表达感谢之意好了。
工兵站正身子后开口：
「谢谢您的关心……啊，不过这个月开始就比较轻松了。业平的案子也都结束，应该不至于过劳死才对。」
「过劳死？你在说什么啊？」
「咦？」
六本松一把抢过纸张，指着上面的中间部分：
「看好，本月之后的预估执行率！跟上个月比起来不是骤减了吗！」
骤……骤减？
工兵看着表格。十一月的执行率，工兵的栏位是ll5%，室见则是……150%吗？唔，两个人都突破了100%的状态不是吗？
但六本松却未改不悦的表情说道：
「像我们这种小规模企业，要是每个人只做一人份的工作，公司根本就无法运转。假如不能一口气处理三、四人份的事情，利润也就上不去，很快就会输给那些大公司啦。115%?不够不够，起码要l60……不，得提升到165%才行。」
「1……165%……吗？」
将一个月的劳动基准时数视为一百六十小时，就是多出了六点五成。160X　0.65等于104……咦，等一下。意思是，加班时间破百才算标准工作量？而且这还是全年的最低标准？开……开什么玩笑，这个大叔想活活把人累死吗？
在错愕的工兵面前，六本松啧了一声：
「真是的……藤崎这家伙老说最近很忙，所以才放手让他自行调整，到头来却是这种结果。这样怎么能放心地把小组交给他带领呢……啊，喂，那个贺茂，你能不能想办法联络藤崎？」
说着，他一边推开工兵，整个人走进办公室。海鸥回头应了一声：「是――？」
「藤崎，就是藤崎啊。你应该知道他的私人手机吧？有没有办法联络到他？」
「啊――不好意思――藤崎先生为了避免骚扰电话，好像换了新的手棱号码，目前还没有把新号码告诉我喔　　」
海鸥笑容可掬地回答。
这大概……不，一定是随口乱说的吧。但她的演技却极其完美，看不出丝毫的不自然。社长心有不甘地发出「唔唔唔」的声音。海鸥，干得好！工兵在心中这么竖起大拇指。
「那么……那么就打藤崎家里的电话。他家的人总该联络得上吧？」
……还不死心啊？
或许是被激怒了而意气用事，社长继续追问下去。但海鸥依旧轻松化解：
「嗯――藤崎先生的太太，记得白天应该在兼差吧。女儿应该也在学校上课吧。」
「叫他现在拜访的客户帮忙转接一下。」
「由于是很突然的委托，行事历上没有记载客户的名称喔――所以不太晓得他究竟去了什么地方　　--」
「把他最近负责的客户资料调出来，一个个联络看看。」
「真是的――社长，藤崎先生的客户都是一些脾气古怪的人，要是惹得他们不高兴的话就会很麻烦喔。」
社长的嘴角扭曲。
哦哦，不爽了不爽了。但可能是想不到其他的手段，他只是站在原地扭曲脸颊上的肉。
海鸥耸耸肩膀：
「如果不是很紧急，要不要留言一下呢？藤崎先生明天上午好像都会待在公司里。」
只要到了上班时间，应该就能和他确认――她这么补充道。
说得好。
并未否定对方的想法，而是诱导至自己所期望的方向。这样一来，藤崎不用返回公司，同时又能争取时间思考怎么应付社长。刚才这些互动，恐怕也打算透过手机之类的方式来告知对方吧。真不愧是海鸥，善于处理这种一触即发的场面。
社长眨了几次瞪圆的眼睛。下一刻，他开始嘀咕「是吗」、「那就这么办好了」，并从海鸥那里接过便条纸，在上面开始书写一些事项。
真是的……
工兵呼出一口气来。
执行率的事情尽管令人在意，但交由藤崎来处理的话应该可以放心了吧。看起来他应该会随便应付一下社长的压力了事。要是能顺利减至较为理想的工作量就好了。
「这个我就贴在藤崎的座位上，记得叫他要看啊。」
「是――」
很好很好，放完便条纸就赶快离开吧。这么耸肩叹气的瞬间，工兵整个人顿时僵住。
他拾起脸。只见社长一手拿着便条纸，正朝藤崎的隔间走去。
脑内的几个关键字串联在一起。藤崎的座位、便条纸，还有留言。
…………
完蛋啦――――――――！
工兵当下拔腿冲刺，往藤崎的座位跑去，希望抢在社长之前抵达那里。
「……嗯，这张便条纸是什么？NBL的……金山？」
但一切已经太迟了。
工兵仰天长叹。

*　*　*　*

人生就是一连串的抉择。
我也曾经这么认为过。
……应该说，一般时候并没有太多的选项可选择。毕竟都是由时间、金钱和能力来决定能做哪些事情。若逞强去做的话，只会导致付出不等于收获的局面。在大部分的情况下，人们都是以随波逐流的方式朝终点迈进，在被赋予的条件之下试图用更有效率的方法去追求胜利。这才是正途。请想想，在面临考高中等攸关未来的抉择时，有多少人能决定要去国外留学？父母是否会让自己就读外市的学校？能去私立高中的可能性？专科学校呢？还有就业？尽管脑中想着这些事情，到头来还是会跑去报考住家附近的公立高中。当然啦，若考虑到有奖学金和打工收入的话，选择就变多了。只是一般人并不会做到这种地步。毕竟门槛相较于成果高出许多，万一失败时的风险也太大了点。
但反过来说，倘若脚踏实地地去完成眼前的选择，就能够获得一定水准的保障。大家年轻时可能会心想「干嘛要升学」「谁要当上班族啊」。但就结果来说，从国中、高中、大学一路读上来然后就业的人，才是最大的赢家。唔，你刚出社会就当上正式员工，所以或许不晓得从事自由业的人就连申请一张信用卡也是困难重重。真的，我没骗你。房贷也下不来，光靠自己一个人的信用要获得银行的认可，实在不是一件容易的事情。例如作家或漫画家，那种人表面看来光鲜亮丽，其实未来的生活可是完全没有保障。因为他们根本没有企业年金可领。
顺带一提，据说上班族终生的收入接近三亿圆，而且还是没算退休金和年金的金额。要是全部加起来，大概还会多出一亿吧？总共四亿。假如是自行做生意的话，你能够想到该如何赚这么多钱吗？想不出来对吧？身为某公司的员工，其实是非常了不起的一件事。就连我们这种烂公司的员工也不例外。
呃……扯得有点远了。总之我想说的是，一个人活在世上，其实并不会很常遇到倒霉的事。毕竟我们公司又不是从事什么违法交易或游走法律边缘的行为；只要安分地工作的话，闯入危险世界的可能性……嗯，应该是近趋于零。
懂了吗？听懂了对吧。嗯，能够明白的话我也很高兴。那么，希望你能告诉我一件事情……可以吗？……谢谢，那我就问了。

「为什么你老是卷进这种麻烦的鸟事――！」

来自背后的一记眼镜蛇缠身固定，脖子、脚和肩膀被紧紧勒住。肋骨喀喀作响，钝痛感遍布全身。工兵连忙表示投降，摇头晃脑地拚命赔罪：
「对……对不起，实在非常抱歉。我真的没有恶意。该怎么说呢……对了，就是所谓不幸的意外……咦，哇啊？好痛，痛死我了！会死的，我快要挂掉啦，室见――！」
这么一哭喊着，束缚终于放松下来。
上半身前倾的工兵，整个人不停咳嗽。他气喘吁吁地望着投射在脚边的纤瘦影子。
眼前站着一名身材娇小的少女。眼角些许上扬的双眸、纤细的颈部，以及伴随晨光流泄而下的长发。少年般单薄的身躯穿着一件阴阳直条纹的套装，肩膀上还挂着一个方形的托特包。
与其说可爱，下如称为惹人怜爱较为恰当。或许是这副半似不像的OL打扮缘故，看起来就像小学生在进行职业体验活动那样，充满了一种难以言喻的莞尔感。但是很不幸地，眼前这位少女并非小学生，而是工兵的前辈和上司。
她――室见立华用极端凶恶的目光瞪向工兵。
「趁这个机会我要好好地教育你，樱坂。工作一般都是由上司分配给部下，可不是部下丢给上司去收拾的。结果呢？业平的案子也好，Better　Mcdia的案子也罢，最近我一直被你引火上身的工作搞得整个人团团转，这到底是怎么回事？」
「……这――」
「然后现在呢？常驻案件？从早上九点到下午五点，全都被NBL的业务卡死？啊哈哈，我已经被你吓到不知道该说什么好了。要不是旁边有人在看，真想狠狠地对你训话三个小时。不过我好歹是个文明人士，所以就先咬牙忍耐下来……唔唔，真是的。」
她啧了一声，一脸不情不愿的模样。
唔……什么忍耐？光是刚才的关节技就已经够引人注目了吧。
工兵揉揉脖子，张望四周。
铺有磁砖的高架人行天桥往南北方向延伸。行道树的另一端，以蓝天为背景耸立着白色外墙的高楼大厦。通勤中的上班族于花圃和喷水池旁来来往往。其中几人路过的同时，还偷偷观察这边的状况……唔唔，果然被人注意了啊。
唉声叹了一口气陵，工兵撑起上半身。
十一月十八日星期三，上午八点三十分。工兵他们来到山手线的大崎车站。在那个恶梦股的电话事件过后两天，经过简单的面试（好像不能使用「面试」这个字眼，不晓得为什么）之后，常驻的事情就这样突然决定下来。今天是前往客户据点上班的第一天。位于大崎车站东剪票口的某大楼，就是工兵他们的上班地点。
呃……ONC第四大楼，第四大楼。
他将地图与周遭的景色相互对照。
正前方的右手边，楼高二十层左右的白色建筑物……就是那个吗？
「室见室见，你看，那不就是我们这次的目的地吗？比想像中还要近呢。这样一来，说不定还有时间去喝杯茶……咦？人怎么不见了？」
室见整个人不见踪影。工兵连忙四下张望，发现喷水池旁有个娇小的背影。室见正双手抱膝蹲在那里。
「室……室见，你怎么了？是不是身体不舒服？」
他匆匆跑上前去关心。但室见顶着黯淡的眼神回过头，随即又低下脸说着：
「我不想过去。」
「啊？」
「你自己去吧。就算没有我在，你一个人也可以办到不是吗？」
「这……这是什么小学生的藉口……」
在哑口无言的工兵面前，室见把整个身了缩得更小：
「我明明是你的上司，是你的前辈，但每一次都是你在主导整个流程的进行。这样一来，真不知道谁才是真正的上司……反正这次一定也是老样子对吧？客户那边有个漂亮的女性负责人，和你打情骂俏一番后就把问题解决了。跟我的指导能力完全没有任何的关系。」
居然在耍脾气……！
这……这个人根本就是小孩子嘛！
工兵拚命地挥动双手：
「别……别开玩笑了，宁见。我怎么可能会是上司呢？没这回事，别说脚下了，我根本就连室见你的脚指头都沾不到边吧。真的，就算自称是你的部下，我也于心有愧啊。」
「…………」
「请好好思考一下。像我这样的新人，你真的认为光靠我一个人就能解决问题吗？况且不是刖人，正因为有室见你这位资深的老前辈在我背后撑腰，对方才会愿意采纳我的意见不是吗？一个什么都不懂的外行人大放厥词，下场不是遭对方嘲笑，就是根本不被理睬吧。也就是说，有你才有现在的我，有你才有现在的骏河系统。哎呀，室见你实在是太厉害了！让人不由得肃然起敬！」
室见微微转过头来，狐疑地眯起那漂亮的褐色眼眸：
「真的？你奠的这么想？」
「当然！室见你是我无比崇拜、理想中的完美前辈喔。要是有人问我将来想做什么，我一定立刻回答『成为像室见那样的工程师』。」
「……是……是吗？哦～这……这种话我听了一点也不会高兴，不过既然你想说，我就勉为其难听听看好了。再继续多说一些吧。」
「历史上留名的四位天才技术人员，他们分别是李奥纳多・达文西、汤玛斯・爱迪生、冯・布朗还有室见立华。」
「这么厉害！」
「古罗马有句哲言『条条大路通猿乐町』。」
「到我家？」
「哎呀，室见小姐真是一位很杰出的工程师呢――」
「水野晴郎老师！」
「再见，再见。」
「这样就结束了？」
作出年龄不详的顺势吐槽后，室见站了起来。她眯起一只眼睛，望着工兵：
「我说你会不会太乐观了？知道自己是什么立场吗？我们可是被卖掉的喔。」
「我知道。这我当然非常清楚了……」
工兵抓抓脸颊。
「不过老实说，我看不出这和以往遇到的危机有什么不同。这一次只是把工作地点换成客户那边，工作内容还是不变对吧？当然，假如到时候是命令我脱掉上衣开始做劳力苦工，那真的会举手投降就是了。」
况且――工兵放松嘴角说道。
「说到NBL，那可是就业活动生所向往的超级大企业喔。身为一名业界人士，能够在那里工作不是挺令人期待的吗？嗯呼呼，东京证交所第一市场上市企业的办公室耶，嗯呼呼――」
「唉……」
室见看似傻眼地倾着头。
「这方面的感觉我不太能理解，不过大企业的办公室里只是人多，可没有你想的那么好喔。我以前在高楼大厦的三十楼工作过。因为外头的阳光刺眼，所以百叶窗都是紧闭的。上班和傍晚时段的电梯也挤得水泄不通，真是糟透了。」
「那是室见你经历过，所以才这么说吧。不过对我而言可是一个完全未知的新世界，会觉得向往也是很正常的。你当初应该也是抱着像我这种单纯的心态对吧？」
「嗯……？」
室见的目光游移。或许是想起好几年前的事情，她扭曲着嘴唇好一段时间。
「算了，现在是几点？要是再不过去，我们就要迟到了吧？」
「咦……啊，糟糕！」
不知不觉中已经八点四十五分了。上班前十五分钟，再怎么样也算不上时间充裕。
两人小跑步穿过广场，抵达目的地――白色大楼的入口处，并且按照楼层指示牌前往四楼。走出拥挤不堪的电梯后前进一段路，右手边看得到有个小门。门前有一台电话分机和压克力板，透明无色的板子上还印着NBL的LOGO。
工兵拿起分机，利用简码拨号输入「柜台」的号码，并确认手机的时刻为八点四十九分……太好了，总算有遵守提早十分钟行动的准则。
就在拍拍胸口放心下来的瞬间，电话「喀嚓」一声接通了。
「您好，这里是NBL。」
一个有些粗鲁的男性声音。工兵立刻打直身体。
「啊，早安。我是骏河系统的樱坂。本日开始将要在这里处理勤务。」
「请稍待。」
耳边传来保留的音乐。三小节、四小节、五小节――紧张兮兮地等待时，位于另一端的人员回来了。
「让您久等了。是骏河系统的两位对吗？」
「是的。」
「现在就前去迎接，失礼了。」
电话挂断。工兵放回话筒，离开门前。一旁的室见不解地扭扭头说：
「真的是这里吗？好像挺寒酸的感觉。」
「…………」
的确……被这么一说，规模果然小了一点。原本以为会像业平的总公司那样，有个入口大厅或者接待柜台之类的。话说这个地方，好像也有其他的公司进驻……嗯嗯？杂居大楼？
工兵抿紧嘴唇：
「入……入口只是摆饰罢了。重要的是职场环境，我们实际要工作的办公室是什么模样。」
「第一印象失败的小酒馆，料理大多也都不行吧？」
「别说了！不要用那种讨厌的譬喻方式！」
不过，室见要表达的意思很清楚。一般公司在设置办公室时，唯独入口处的门面不会省钱。反过来说，也就常有公司花钱打造接待室，而吝啬于改善员工用的空间。
嗯……嗯……那么――
工兵凑紧眉头继续思考，忽然想到了一点：
「啊啊，对了。这里大概是进出用的后门吧？真正的接待柜台应该在其他地方。」
「其他地方？」
工兵点点头：
「你想，刚才走出电梯间时，不是分成左右两条通道吗？我们随便选了右边这一条，说不定左手边才是他们约主要入口吧。」
「啊――……」
室见张开嘴。她看似理解般地缩起下巴。
「原来如此，况且一路上也没看到其他租用楼层的业者。如果整个楼层的这一边都是NBL的话，你的解释倒也行得通呢。」
「对吧？一定没有错。来宾用的入口想必要比这里豪华百倍，不，是千倍才对。整面墙壁都是企业的巨大LOGO――」
就在工兵摊开双手滔滔不绝地叙述之际，门内传出了声响。他急忙站直身子。电子锁「叽」一声地开启，一名工作服打扮的男性从门缝中探出头来。
「是骏河系统吗？」
「啊，是的。」
承蒙照顾了――工兵这么低下头去问候。但男性却只是微微行礼，目光便在工兵和室见两人身上来回扫视。
「……这边请，我为你们带路。」
停了一段奇妙的间隔后，对方将门打开。工兵他们面面相观，一种难以雷喻的不安感在心中滋生。话虽如此，两人也无从拒绝，只得按照对方的指示进入室内。
咦？
刹那间，工兵无法理解自己看到了什么。
现代风格的柜台、宽敞的接待室，彼此畅谈中的菁英上班族们……这些光景都不存在。
两坪左右的空间里摆着长桌、伞架和置物柜。至于墙壁……这是隔板吗？磁铁挂勾上则挂着肮脏的活页夹。男性走到墙边，取下活页夹，连同胸前口袋的原子笔一起摆在桌上。
「麻烦请写下公司名称、姓名还有现在的时间。」
「请……请问。」
工兵忍不住出声询问。男性疑惑地望来：
「什么事？」
「……唔，这里是NBL的办公室对吧？」
「？是这样没错。」
「难道事务所不是位于其他楼层吗？那个……或者是其他的部门。」
「没有。」
「…………」
冷漠的回答。
工兵无力再追问，只好拿起笔来，在活页夹写下姓名和所属公司。怎么回事？似乎有种被迫签下什么糟糕合约的感觉。
紧接着，室见也动手书写。待两人写完后，男性不发一语地收回活页夹，然后眯起一只眼晴来回检查确认。
唔唔……好像真的遇到人口贩子一样。商品一号，男性，中等身材的健康体格。商品二号，幼女，上吊眼，胸部是断崖绝壁――之类的。
说到这个，大航海时代的俘虏，好像连私人物品都会被充当买卖的费用收入。饰品……例如戴上手环或耳环的话，竞标时的价格就会提高一些。倘若真是如此，接下来就是没收私人物品了吧？啊哈哈，这个一点也不好笑呢。
工兵顶着僵硬的表情站在原地，只见男性这时将脸转过来说道：
「那么，请将私人物品放在这边的置物柜里。」

……什么？

他眨了眨眼，出声反问。原以为对方在开玩笑，但男性却不改阴沉的表情。
「这里禁止携带个人的行李，敬请谅解。待确认完有没有危险物品后，还要用金属探测器来搜身一遍。」
「搜……搜身？」
「是的。」
真……真的假的……
工兵在心中暗暗叫苦。
这是哪里的监狱吗……而且还真的没收私人物品，这里可是高墙外的自由世界耶？
为了能够逃走，他开始四下张望。但背后的门已经关上，没有任何退路。面对混乱的工兵，男性用低沉的声音告知：
「请打开包包，放在桌子上。再把口袋里的私人物品全部拿出来。」
男性的一只手，还握着放大镜形状的黑色物体。

「完全上当了……」
室见满脸不悦地嘀咕着。
工兵他们被带到一个没有窗户，仅八平方公尺的会议室里。会议桌上摆着一把老旧的置物柜钥匙。钱包、证件夹、公事包、手机，这些真的全部被收走了。室内充斥着一股忧郁的气氛。坐在垂头丧气的工兵身旁，室见恨恨地抓起钥匙：
「真是的……什么NBL的办公室勤务？诈骗也没这么过分。这怎么看都是专案室吧！」
「专案室？」
听到这个陌生的字眼，工兵拾起脸来。室见点点头道：
「不是有一种临时事务所吗？类似工地现场搭建的那种组合屋。就是在专案执行期间，向外租借场地来作为处理业务的空间。」
「临……临时事务所……？」
工兵眨了眨眼睛。
「那……那么，这里就不是NBL的据点了？只是杂居大楼里的一个房间？」
见到对方点头，工兵顿时感到错愕：
「为……为何要这样多此一举……」
这是自家公司的业务吧？那自己的公司里处理下就好了吗？居然还特地租借其他大楼，真是莫名其妙。面对说不出话来的工兵，室见继续补充道：
「虽然像我们这种中小企业无缘得见，但像NBL那种规模的公司，参与一个案子的外包人员可达百人以上。如果纯粹为了容纳这些人而扩充办公室，就算资金再多也不够用吧？所以才会视专案的规模来租用适合的作业场趼。当然，场地费也是向客户请款的。」
「唔……」
工兵抓抓脸颊。换句话说，就类似每一次执行专案时成立一家公司，结案后就立刻关闭吧？办公室和员工都是租借来的？哇啊……
「总觉得……这么大手笔的举动，实在是很难想像呢。」
「没关系，用不着去在意。如果是负责基础建设的案子，基本上就和我们无关。总而言之，专案室就是这么一种东西。另外……对了，借用教科书式的说法，就是为了改善沟通环境和提升安全性吧。」
「？怎么说？」
「打个比方，如果上百名的外包人员全都在他们自己的公司内执行勤务，你觉得如何呢？在需要磋商协调和作业预览的时候。」
光是想像一下，工兵就觉得倒胃口。
「会是一场恶梦吧。」
「对吧。既然如此，还不如大家众在同一个地方，以便随时沟通。安全性也是一样。案件资讯在多数的供应商之间相互流通，只会增加外泄的风险。那么干脆就把资料全部都放在专案室里，禁止携出好了。就是这么一种理念。」
「……原来如此。」
若依序听下来的话，是很正经的一件事。应该说合乎情理，设想得非常周到。
「的确……对于做事情的一方来说，相关人员当然是离自己愈近愈好。不用一一打手机或是寄信联络，就可以就像在同一家公司那样轻松交谈……哦哦，这个专案室听起来相当不赖嘛！我开始有点期待了！」
「你真单纯。」工兵被戳了一下。
室见叹息道：
「刚才说的那些都是好的一面，当然也有负面的要素。应该说，缺点比优点还要多，实在没有人会自愿进来这种地方。」
「？」
话中似乎另有深意。这是什么意思呢？就在准备详加追问的瞬间，外头传来吵闹的脚步声。工兵刚坐直身子，门就被打开了。
「哎呀，不好意思，让你们久等了！」
一个理平头的男性走入室内，腋下还夹着笔电和记事本。年龄约在三十岁左右，给人的印象是个肩膀宽大的运动选手。戴着半框眼镜，服装则是白色衬衫与海军蓝领带的常见正统穿着。
「我是NBL的大濠，请多多指教。」
男性规规矩矩她行了一礼。在拾起头的瞬间，他的目光停留在室见身上。
「嗯……嗯？」
或许是纳闷为何有小孩子跑进来，他目不转睛地注视着眼前的少女。工兵连忙起身，向对方打招呼：
「我是骏河系统的樱坂。本次才要请您多多照顾了。」
接着，室见也做了自我介绍。男性――大濠一脸茫然地嘀咕着「哦哦」、「是工程师啊」。看来即使有网路架构师这个头衔，对方一时间似乎不太能相信。不过这也是难怪的。过了好一阵子，或许是终于平复心情，他伸出一只手来：
「那么，两位请坐吧。」
工兵回答：「失礼了」然后直接就座。大濠放松表情道：
「哎呀，这么匆忙真是抱歉。听说你们昨天……是吧？才结束会面，今天就被派到这里，准备起来一定很手忙脚乱吧？」
「啊……嗯。」
工兵含糊地点头。事实上，根本不到手忙脚乱的地步――两人完全来不及整理和交接业务，甚至就连公司内都还未下达通知，就被丢来这个地方了。但此刻老老实实地说出来也无济于事，工兵只能拚命保持脸上的笑容。
大濠将身子靠在椅背上：
「啊哈哈，用不着那么拘谨，我们可以聊得轻松一点。毕竟往后暂时要在同一间办公室里共事，那些多余的客套就免了。」
「不，这怎么可以。」
「好了，总之先把外套脱下来吧。我也来松一松领带。」
还来不及制止，对方就解开第一颗钮扣，放松领带。工兵和室见交换了一下视线后，也跟着脱下外套……该怎么说？真是个强势的人。尽管对方似乎没有恶意，但仍有点被他下马威的感觉。
工兵缩着脖子，一边将外套挂在椅背上。大濠打开笔电：
「呃……那么，这就切入正题了。」
他抬起视线。
「关于本案件，你们目前了解多少？」
「听说是负责一项建构专案的网路部分……」
「终端客户的名字呢？选不晓得？」
「是的。」
事实上，两人仅被告知最低限度的情报。据对方的说法，详情必须等到两人入场，签下保密协定后才可得知。
大濠扬起嘴角，说了一声：「原来如此。」
「那一定会觉得很不安吧？不清楚客户是谁、处理的范围，也没有作业内容的相关资讯。」
「这个……是啊。」
大濠点头道：
「了解，那我就依序为你们说明。首先是终端客户……你们知道Cowl.com这个网站吗？」
「Cowl……是那个购物网站吗？」
「是的。」
怎么可能会不知道。这是一家从书籍到家电、食品、衣物都一应俱全，日本规模最大的网路购物商。工兵也在那里买过好几次游戏软体。顺带一提，最后一次购买的游戏是Famicom主机的《Geimos》，确实是如谣传中所说的谜作。
一想到这里，工兵当下瞪圆双眼：
「咦？这么说，NBL所承包的，莫非就是Cowl的系统建构案吗？」
大濠点点头，同时将电脑的液晶萤幕转向工兵他们。整个画面上显示的是PowerPoint制作的时程表。
「对方预计要花费整个年度重新建构业务系统。包括前端的网站和后端的资料库。像是路由器、交换器、防火墙还有负载平衡器，这些基础设备也几乎会全数换新。」
哦哦哦哦。
好厉害，真是如假包换的大型专案，有点出其不意的感觉。嗯――原来是参与那个Cowl的网站更新案吗？这下子可以向朋友炫耀了。在工兵兴奋地盯着萤幕之际，室见轻轻举起手来：
「抱歉……请问一下，莫非我们的工作就是负责置换这些网路机器吗？从采购到设定、安装完毕的所有阶段。」
咦……？
工兵错愕地眨眨眼，随即清醒过来。
……对啊，这么一说也很有道理。两人目前的立场是「网路负责人」，又是为了弥补NBL的人手不足而被找来的人员。对方若是把处理不完的范围全部丢过来也不足为奇。像Cowl这种规模的网路，光是路由器和交换器就有几十台……不，是上百台的数量吧。而且还有负载平衡器和防火墙……哇啊，实在不像区区两个人就处理得来的工作量。在工兵整个人僵住之际，大濠笑着挥了挥手：
「怎么会呢怎么会呢。无论加何，这也太强人所难了吧。不用担心，新的网路基础设备已经大致完成了。」
「完成了？」
大濠点头道：「是的。」
「我们之前委托某家网路供应商负责处理，在上个月终于交货完毕。测试项目也全部通过，我想应该没有问题才是。」
「唔。」
工兵纳闷地倾头。嗯嗯？这样一来……又是什么意思？
「那么……既然如此，我们的工作是？」
一个已经建构完成的系统，再配置负责人的话也毫无意义。莫非是运用？两个人二十四小时负责机器的支援？
面对工兵的问题，大濠「嗯――」地陷入沉思。想了一会后，他回答：
「应该是调整吧。」
「调整？」
「基础设备的建构虽然已经结束，但伺服器和软体方面接下来才要释出。要是IP位址这些设定有所修正的话，网路机器上也必须加以变更对吧？」
「…………」
这种事情，交给建构供应商处理不就好了吗？毕竟对方也是最了解系统架构的，可以请他们全部调整完之后再交货吧。
或许是怀有相同的疑问，室见沉默不语，露出一脸摸不着要领的表情。但大濠彷佛未察觉工兵他们的疑惑，将电脑拉回自己那边：
「那么，接下来介绍专案整体的编制和会议制度。之后会把资料夹的路径设定为共享，所以现在不用做笔记也无妨。先听听其中关键的字眼，心里有个概念就好。」
「好的。」
大濠站起来，面向白板。拔开白板笔的笔盖后，开始书写。
客户负责人是Cowl.com的资讯系统部门与入口网站事业部，而NBL则以零售产业总部的EC(电子商务)部门为首，下方分别挂有开发、维护、设备、资安等各部门。从职务分配表来看，EC部门似乎身兼业务、专案经理以及客户窗口的工作。至于大濠……则是EC部门的基础建设小组组长吧？既然如此，报告流程就是「客户」→「NBL的PM」→「大濠（基础建设小组的组长）」→「室见和工兵」。很好，至少终于弄清了自己所处的位置。
万恶的根源――金山先生似乎是EC部门的副部长。可能是由于阶级太高，所以不直接参与本案件，纯粹以部门管埋者的身分来支援小组。这样一来，双方应该不会经常在现场碰面了吧。专案本身的统筹负责人是○○总部长，PM是△△先生，开发负责人是××先生……
…………
在脑中试着整理了一会儿后，工兵终于放弃。
出场的人物实在太多了。真不愧是大型专案，仅小组组长就有十人以上。嗯――要是像电影的介绍手册那样，可以提供一份人物关系图就好了。
接着再简单说明完会议时程和业务规定后，大濠终于放下笔：
「大致上就是这个样子了。到这里有什么问题吗？」
工兵摇了摇头。在观察过室见的脸色后，他回答：「暂时没有问题。」大濠拿起笔电和记事手册：
「那么，我就带你们去办公室吧。不要忘记随身携带置物柜的钥匙喔。」
他打开房门，示意两人先行出去。工兵拿起外套后退出室内。紧接着，室见也走出了房间。大濠再次检查一遍室内后，便关闭电灯，将压克力板上的状态切换为「空房间」。他转头向两人耸耸肩膀说道：
「连这种东西也是手动的呢。既然是难得的大规模案子，起码也该租用好一点的地方才对。啊，这里是本次专案所租借的办公室，看起来很破旧吧。我们公司还真是小气。」
工兵「哈哈」地干笑两声。他真是个率性而为的人呢。可能不小心就会附和一句：「就是说啊――」并且同意对方。危险危险。
不过，身体不再过度紧张倒也是事实。按照这种状态，工作起来应该没有太大的压力。莫非这次遇到了一位好负责人吗？工兵放松表情：
「不过，NBL的事务所应该很豪华吧？会议室之类的设备一应俱全。」
「嗯？嗯――差别很大呢。老旧的据点就真的很老旧。啊啊，不过总公司非常壮观。里面有可以容纳两百人的会议室，从天花板垂挂着四面大萤幕。就是用来显示海外据点的画面，然后多个国家同时召开视讯会议用的那种。」
哦哦。
「另外，主管级的会议室位于几十层高的楼层，视野比一般的了望台还好。我是没进去过，但听说还有类似联合国安全理事会的那种房间。就是圆桌像捣钵那样一层一层的。」
哦哦哦哦。
好棒――！大企业太棒了――！没错没错，我想听的就是这些。平常生活中绝对无缘接触的场所、领域。
「其他……其他还有哪些设施呢？」
步行在走廊上，工兵一边这么询问。大濠喃喃自语道：「这个嘛――」
「相模原那边有工厂和研究中心，不过因为用地太广，所以里面规划有公车路线。若要从第一区前往第四区，就是搭乘环状二号公车来移动之类的。」
呀――！
「光是员工餐厅就有五间吧。同时还设有网球场、游泳池和体育馆。」
快陶醉了――！
「对了对了，你们去过总公司旁边的资料馆吗？那里依照年代顺序展示了NBL过去制作的电脑。」
棒呆了――！
工兵在心中比划了一个胜利动作，正准备继续追问的瞬间――
「啊，就是这里了。」
大濠停下脚步。视野豁然开朗。转角处过去后是一片宽敞的空间。在白色日光灯的照明下，文件柜、复合机和大衣架浮现在眼前。
哦哦，是办公室吗？
工兵快速眨着眼睛。
心中的期待愈来愈高涨。
由于刚才听过NBL的设施有多么豪华，此时的情绪就更加激动了。唔，当然，因为是老旧一些的建筑，多少会有点污渍和破损的地方。但再怎么说还是冠上NBL招牌的办公室，想必是一幅骏河系统完全比不上的光景才对。
工兵紧握拳头踏出一步。来吧，究竟会是什么样的业务环境在等待我们呢？
…………
……嗯？
工兵锁紧眉根。
乍看是个很普通的办公室。桌子、椅子、书架、复合机这些东西整齐地排列在网球场大小的空间里。办公桌呈四列八区块的方式摆放，大约有七十个座位。西装打扮的男女正对着液晶萤幕工作中。靠墙壁有纸篓、会议桌以及白板……嗯，无论在什么地方都是相当寻常的职场景象。但就是有哪里怪怪的，就好像在观看错视图片那样，有一种格格不入的感觉……嗯嗯？究竟是怎么回事？
凝视好一阵子后，工兵终于发现了。

――每一张桌子都坐着两人。

彷佛博多拉面店的独立吧台那样，职员们很不自在地肩并着肩。仔细一看，前后的空间也很狭窄，只要一拉出椅子就会撞上后方的办公桌。就在眼看着的时候。一名身材肥胖的年轻人，手肘果然就把邻座的咖啡杯打翻了。
好挤！
抽动着脸颊的肌肉，工兵这么呻吟。这是什么人口密度？未免太拥挤了吧。又不是养鸡场里的鸡，要叫我们在那种空间里工作一整天？
（……开玩笑的吧。）
不理会茫然的工兵，大濠迳自向前走去。他通过文件柜和复合机前万，抵达位于右手靠内的桌子区后转过身来：
「就是这个位子。」
「…………」
那里摆放着一张年代久远的办公桌。发黄的桌板，用封箱胶带修补过的桌脚，扭曲凹陷的抽屉。外观看来就像是从垃圾场捡回来的那样夸张。工兵望向大濠：心想：「你在说笑吧？」
「空间虽然有点小，不过因为是靠墙，不用顾虑到后面有人，所以应该还挺惬意的。哎呀，樱坂先生你们的运气真好，连我都想和你们换位子了。」
……被人羡慕了。
在绝望的工兵面前，大濠「呃――」地扫过目光。他拿起桌上的L型文件夹：
「这个是电脑的设定流程。请大致看过一遍，然后整顿好业务环境。嗯，只要有邮件软体、浏览器和Office的话，我想应该就能处理所有的工作了。请你们先从这方面开始着手吧。」
「……好的。」
「稍后会和专案的主要成员们碰面。因为目前外出的成员较多，等他们回来之后再一起打个招呼吧。」
人数还会增加？这个房间不是已经满了吗？
「那么，我就坐在那边，有什么事情就叫我吧。稍后见了。」
悠哉地这么告知后，大濠便迳自走掉。
处于虚脱状态的工兵，两眼直直目送着对方的背影。视野当中，依旧挤满了一颗颗的脑袋。喀答喀答的清脆打字声回荡在室内。
…………
「你在发什么呆？赶快坐下了。」
袖子被拉扯了一下。
室见率先就座。她将一头长发拨到身后，启动电脑，并从L型文件夹中取出说明手册。工兵叹了一口气后坐在邻座。
……唔，真窄。右肩几乎就和对方相互触碰。椅背也是撞上后方的墙壁，脚尖会碰到与前座之间的隔板，就连伸展一下都很困难。这个……离开座位的时候该怎么办？把椅子挪斜，双脚先出去吗？
……真的假的。
在呻吟之余，工兵望向室见。她整个人面无表情，动作俐落地确认着手册内容。
「……室见，你恢复的速度好快。我几乎快要一蹶不振了。」
「哎……反正我早就有了心理准备。」
纤细的手指敲打着键盘，在登录画面输入临时帐号和密码。滑鼠游标随即变成沙漏状，画面转成一片蓝色。
她微微倾着头：
「我刚才说过，专案室不是什么好东西，没有人会自愿进来吧。这就是其中一个原因，又破又小又肮脏。」
「咦？」
工兵眨眨眼睛。
「座位之所以这么破烂，全是因为这里是专案室的缘故？」
为什么？这是大规模专案的工作场地吧？按照一般的想法，不是要准备符合专案动用金额与人数的办公室吗？至少没有理由比骏河系统还要差。
面对错愕的工兵，室见叹了一口气：
「你用点脑袋想想吧。我们的办公室是谁出钱维护的？」
「？这个……是公司吧？」
「是啊，公司从每天的收益中拨出经费来维持。那么专案室呢？到底是谁出钱承租的？」
「…………」
一样也是公司吧？工兵正想这么回答，却又把话吞回去。思考了一下之后，他终于发现……啊啊，对啊，莫非是――
「是案子的发包者……客户吗？」
「正确答案。」
室见点点头。
「不同于一般的办公室，专案室的租金是直接向客户请款的。站在客户的立场，他们会认为没道理掏钱帮厂商的职场弄得那么豪华，于是就尽可能地杀价，只提供最起码的设备。不过，这也算是很正常的思考方式。」
的确……
「另一项因素，专案室的使用者大多都是非正规员工――也就是派遣员工和业务委托。对于主承包商来说，根本不用花太多心思去照顾他们。倘若这是自家公司员工的话，就必须主动管理他们的健康和精神状况，但换成下游包商……你就知道了。」
「无论生病或是精神崩溃，都不关他们的事？」
「简单来说就是这样。」
……太狠了。
日本真的是平等社会吗？有时不禁令人这么怀疑呢，好想请福泽谕吉老师过来说教一番。
但再怎么抱怨也无济于事。总之先把电脑设定好再说吧。
工兵打开桌上型电脑的电源。低沉的风扇声「嗡――」地响起，画面上随之出现XP的启动LOGO。
他拿起L型文件夹，里面放有电脑的设定流程以及帐号和密码。首先用临时帐号登入，建立一个使用者，然后变更密码。接下来是安装防毒软体。嗯……
――――
操作了好一阵子后，工兵纳闷地倾头问道：
「室见，MS　Office你安装好了吗？」
「……还没。」
「……说得也是。」
流程手册上注明要从浏览器来存取指定的资料夹，然后从中下载程式的安装档案。但尝试了好几次，却老是弹出认证对话框，然后被拒于门外。试着输入电脑的登入帐号及密码，也是同样的结果――「认证失败。密码错误或没有权限。」
……嗯嗯？
「我去问问大濠先生吧。」
工兵忍不住要站起来时，却被室见制止了。
「别去了，不过是设定电脑这种小事。而且手边还有说明书，按照指示一步步来，应该能够顺利完成才是。」
「唔……」
工兵扭扭头，再次面对萤幕。的确，有了这样齐全的环境和相关资讯，应该没有不成功的道理。一定是自己有什么地方做错了。只要从头开始，按照指示逐一确认的话――
……五分钟。
……十分钟。
……十五分钟过去。
…………
还是不行。
「我去问一下，」
「…………」
这一次没有被制止，工兵转动身体，从座位小挣脱出来。他沿着墙边绕到大濠的桌子，说了一声：「不好意思。」
「是？」
大濠转过头来。或许是刚好在讲电话，他一手正拿着话筒。
「啊，抱歉。您不方便的话我待会再来。」
「不，没有关系。怎么了吗？」
说着，他一边将椅子转过来。工兵解释了一下情况。
「……事情就是这样，我尝试了好几次都无法顺利下载Office。不光是我，室见也是同样的状况。」
「咦咦？真的吗？」
大濠皱眉，露出一副狐疑的表情。
「你们都按照说明书操作了？」
「是的……」
「那应该没有问题啊。」
……跟我说这些也没用吧。就是因为不行，我才会过来问的。
正当两人面色凝重地僵在原地之际，旁边传来一个微弱的声音：「请问――」
大濠的正面，看似助理的座位上，坐着一名戴眼镜的女性。她眨着小小的眼睛开口：
「骏河系统的人要使用Office吗？」
「嗯？当然罗。不然要怎么工作呢。」
听大濠这么说，女性却皱起眉头说：
「可是没有提出申请喔。」
「咦？」
「登记新成员的手续中，不是有申请物品的检查表吗？例如电脑、入馆证以及电子邮件帐号之类的。上面并没有勾选Office。」
「真的假的？」
「是真的。」
难以形容的沉默突然造访。大濠尴尬地愣在座位上，但随即耸肩说了一句：「原来如此。」他换上一种空虚的微笑，同时摇了摇头：
「非常抱歉！我忘记申请你们的下载权限了！」
大濠身体前倾，重重地低头赔罪。
工兵差点跌破眼镜。
唔，什么叫「原来如此」？难怪照着说明书操作也完全行不通。今天一整天的时间差点就要花在下载东西上了。
在脸部僵硬的工兵面前，大濠重新面向电脑：
「呃――那么我现在就立刻申请。必备的软体是Word和Excel……Visio需要吗？」
我怎么知道。
「……如果要观看网路架构图的话，应该是需要吧。」
「哦哦，对啊！网路架构图的确是用Visio制作的。那么就申请这些……」
历经令人有些不安的互动后，浏览器上终于出现申请完毕的讯息。大濠「嗯」地点点头：
「大概过十分钟或十五分钟就会更新权限了。到时候请你们重新下载看看，不行的话再告诉我一声。」
「好的，谢谢您。」
工兵行了一礼，转身离开。回到座位上时，室见正盯着萤幕看。
「啊，室见，Office好像终于可以下载……」
不祥的气息让他闭上嘴巴。室见带着极度不悦的表情敲打键盘。机关枪扫射般的打字声从她的手边传出：心情显然非常地差。
「那……那个……室见？」
工兵这么忐忑询问的瞬间，室见忽然用力拍打桌子：
「这是什么烂电脑啊！」
那是一种硬物相互摩擦的声菏。在吓一跳的工兵面前，室见咬牙切齿道：
「TeraTerm、WireSharkFenygwin都没装！这样叫我怎么操作？连命令提示字元也开不起来……这算什么？玩具吗？还是Super　Cassette　Vision？」
「室……室见，你太大声了。」
工兵急忙安抚对方。他张望四周，却发现没有人注意这里。也许是幸好角落偏僻，松了一口气的工兵于是转身面对室见：
「里面没装的软体，自己去下载安装不就好了吗？我们骏河系统的电脑，事前一样也没安奘任何的软体吧。」
不过只是建构一下电脑的环境，事到如今在生什么气呢？工兵这么想道。
「办得到的话就不用那么辛苦了。」
室见用鼻子哼了一声，整个人靠在椅背上。她以挑战般的眼神盯着桌上型电脑的机壳：
「这间公司使用群组原则，封锁了浏览器的档案下载功能。而且下载的网站也被URL　Filter挡下，根本就连不上……真是的，这年头就算是儿童用手机，也不会限制得这么夸张。」
「……咦？」
工兵听不懂话中的意思，整个人愣住原地。封锁……下载？意思是，故意让使用者无法安装软体？
他茫然地张大嘴巴：
「为……为什么会搞得……这么不方便呢？」
「因为他们把安全性摆在第一位，主要是防止有人不小心安装了意料之外的档案而引发事故吧。另外虽然还没试过，不过恐怕连USB孔也被关闭了吧？就为了不让我们擅自携出或携带资料进来。」
真的假的……
工兵坐上椅子，挪动滑鼠。
他透过Google搜寻，想要前往软体下载网站……「窗之森」。浏览器的进度条伸展后，画面更新，跑出一个全黑的网页。
「此页面已经被URL　Filter封锁。类别：下载（程式）」
再尝试其他网站，例如Vector或SourceForge也是同样的结果。既然如此，就直接前往Wireshark的官方网站。但这次则是出现了安全性警告的方框――
「您目前的安全性设定不允许下载这个档案。」
……哇啊，真的好严格。
工兵表情黯淡地望向室见。对方叹了口气，按住太阳穴：
「唉……算了。反正还不知道要处理什么业务，等需要的时候再去找NBL商量吧……然后呢？你刚才是不是想说什么？」
「啊，那个……」
工兵坐正姿势。
「Office好像已经可以下载了。似乎是需要事先申请，刚才请大濠先生帮忙处理过了。」
「…………也就是说，他忘了申请？」
「咦……简单来说的话――」
正要老实回答的瞬间，只见室见的眉毛猛然上扬。工兵连忙挥动双手：
「不不，我看好像只是联系上的失误而已。对了，申请完毕似乎要花费十或十五分钟，我们先来做其他的设定吧。」
「其他的设定？」
「例如……啊，你看，这个印表机的设定！」
他拿起说明手册，指着其中的内容。室见疑惑地眯起一只眼睛：
「无法读取资料，光能列印有什么用……」
确实如此。Office的文件打不开，也没有存取档案伺服器的权限。这种状况下还能印出什么鸟东西。
「唔，要是遇到问题的时候，把抓下来的画面列印出来不是会比较轻松吗？可以实际向大濠先生说明：『看吧，画面变成这样了。』」
「…………」
这种说词，连工兵本人也觉得很勉强，但室见却一脸不抱期望地抓起滑鼠。或许是认为两个自己人再争论下去也没用，她只好按照说明手册的指示开始点选画面。
工兵放心似地抚着胸脯，回到设定作业上。他确认说明手册……呃――什么什么？首先启动设定精灵，来到「自动侦测印表机」的选单。在选择「新增印表机」之后按「下一步」，就开始安装了。
工兵按照步骤逐一设定，所幸这一次并末在途中遭遇警告画面。当顺利设定完毕后，他选择列印测试页。过了几秒钟，通知区域里出现印表机的图示，气球提示讯息「这份文件已经传送至印表机」也跳了出来……很好。
工兵站起来张望四周。靠近入口的地方，大衣架的旁边可以看到一台外型简朴的复合机。
「室见，我过去拿一下文件。」
简单地告知一声后，工兵离开座位，穿过文件柜前方的空间来到复合机的摆放位置。他绕到机器右方，检查出纸口。
…………
没有出来。
嗯嗯？
工兵倾头不解。
真奇怪，是跑到其他台印表机了吗？这么确认周遭后，却发现附近没有类似的机器。那么是还在传输中？才一页文件的资料量而已？
（怎么回事……？）
工兵感到不可思议，低头望向复合机。操挂面板上没有显示错误或缺纸的讯息。自己送出的列印资料，究竟跑去哪里？正打算从选单画面确认列印工作的状态之际，工兵整个人忽然愣住。他发现液晶萤幕上显示着一行系统讯息――
「锁定中。请进行IC卡认证。」
IC卡……认证？
思考一片空白。沉默数秒后，工兵开始确认身上携带的东西。手帕、面纸、笔、置物柜钥匙以及设定说明手册。
…………
他立即来个大转身，来到大濠的座位。
「不好意思，可以打扰一下吗？」
「好的好的。」
大濠转过来，认出工兵的模样后「咦」的一声地睁大双眼：
「难道Office还不能下载吗？」
「不，并不是那个问题。」
工兵指着后方的复合机：
「我们按照说明书操作，可是那台印表机却无法列印。画面上好像跑出一行『IC卡认证』的字样。」
「IC卡认证……」
「是的。」
「…………」
「…………」
不知经过了多久，在彼此互看的两人面前，一名女性轻轻地举起乎来。戴眼镜的助理眨了眨看似很想睡的双眼：
「请问……骏河系统你们要使用影印机吗？」

真累……
上午十二点十五分。
工兵在大崎车站前的三明治店里，整个人趴在餐桌上。坐在对面的室见则是默默地吃着鲔鱼三明治。没有对话，两人都顶着黯淡的表情持续补充着能量。
到头来，整个上午也没能完成电脑的设定作业。不是没有存取权限，就是因发放的物品有缺而被迫中断作业，连说明手册的一半步骤都尚未完成。下午预计要进行Windows　Update和病毒定义档的更新。真是的，根本就不知道来这里做什么工作的。
「……话说这种现场会不会太不自在了？包括电脑功能限制还有座位都是。」
听见工兵的牢骚，室见投来阴沉的目光：
「某人还一直靠过来。你打键盘的时候，手肘能不能别跟着动？老是碰到我的胸部。」
「咦？真的吗？我完全没有感觉呢！」
噗滋！
「哇啊啊啊啊！眼睛，我的眼睛啊啊啊啊！」
室见叹息着，一边将螺丝起子放回胸前的口袋，或许是出门吃饭时从置物柜里带出来的吧。她用另一只手打开手机。
「反正再怎么抱怨也无济于事。这和在自家公司不同，只能入乡随俗。这里现在就是我们的职场了。」
「唔。」
「起码还有午休的时间，以驻点案件来说算很好了吧。要是换成其他地方，听说还有被绑去参加客户会议，就这样和外界断绝联络的例子。」
「…………」
让你感到幸福的门槛未免也太低了吧……工兵揉揉眼角，同时站了起来。
他将视线投向窗外。以蓝天为背景，外型稳重的高楼大厦就耸立在眼前。
……从外面看，明明就那么气派。
工兵叹息地喃喃自语。真是的，外观和内在相差太多了。简直像收容所一样不人道的空间。应该说，那里原先大概不是办公空间，而是一处仓库吧。毕竟连个窗户也没有。
（这也是为了压低租金，让专案的收支更好看一点吗……）
工兵心情阴郁地摇摇头，手拄着脸颊喝起乌龙茶来。室见傻眼地皱起眉头：
「你干嘛一副世界末日来临的表情！早上的那股活力到哪去了？还说什么『NBL太棒了，好想被拥抱！好想过劳死！』之类的。」
「我才没说过那种话！这是哪门子的变态社畜宣言？」
「NBL学长！请给我第二颗钮扣！」（注：日本中学女生流行的一种告白方式。据说是因为第二颗钮扣最接近心脏）
「上哪里找那种东西？」
「总公司大楼屋顶上的抛物线天线？」
「拿不下来吧！应该说我会先被压死！」
一轮猛烈吐槽下来，工兵叹了一口气：
「……不，我没想到实际情况居然会这么凄惨。相较之下，我们公司要舒适一百倍。电脑和印表机也可以自由地使用。」
而且还能携带私人物品，进出也不需征求同意。午休以外的休息时间（视程度而定）更可以自由决定。啊啊，骏河系统，多么美好的公司啊。在这么感叹的工兵面前，室见抓起一根薯条。
「主要是人一多，问题也就会随之增加。既然不像我们公司那样，所有的员工都是熟面孔，那么预先防范最坏的状况发生也是很理所当然的。例如不提供一切不必要的权限，事先关闭可能导致情报外泄的功能等等……我倒不认为他们做错了，尽管看在实际做事的人们眼里，心里会觉得不好受就是了。」
她顶着不满的表情这么解释，继续猛啃炸成金黄色的条状物。
读取，这是每年有数百人以上进出的公司。光是相信人性本善的话，或许根本无法成立吧。因此有必要根据最低门褴的电脑素养、守法精神和公德心来建立一个业务环境：
……真受不了。
工兵仰望天花板。在微徽摇头之后，他忽然发现一件事：
「对了，我们完全没跟其他成员打过招呼．难道这也是同样的原因吗？减少不必要的交流，以防止情报外泄？」
「应该说，待在那里的人几乎都是承包商的员工吧。一群外包人员彼此混熟，对NBL来说也没任何好处。举个例子，你家同时来了宅配员和邮差，你会介绍……让他们彼此问候吗？」
「不会。」
「就是这么回事。我们相当于这样的地位。」
「……唉。」
像「不用拘谨」、「聊得轻松一点」这种话，就算说得再怎么好听，外人终究还是外人。中间被明显画出一条分界线。
在工兵咸到情绪有些低落之际，室见突然冒出一句：「不过啊――」
「在这里工作，我觉得并不全然是坏事。」
「咦？」
工兵眨眨眼，反过来望着室见。对方将吃到一半的薯条左右晃动：
「大濠先生刚才不是说了吗？我们的业务是网路的调整和变更设定。反过来说，就是不存在ASAP（注：尽快完成）的作业喔。只要待在座位上什么都不做，就能准时下班。我们说不定可以过着这样的日子喔！」
「准时下班……吗？」
室见点点头：
「我刚才大略看过资料，网路的初期建构似乎真的已经完成了。这样一来，与其说是每天要完成既定的工作目标，实际上会更接近谘业务的处理吧？视状况而定，搞不好还要烦恼该如何去打发时间呢。」
「打发时间……吗？」
相当于异次元的一种概念。工兵皱紧眉头，沉思了好一会儿后呻吟道：
「话说我不太清楚，这里真的需要我们过来帮忙吗？当初找人的时候那么紧急，现在却一点也不忙碌的样子。」
事实上除了设定电脑外，目前完全没有被指派任何的工作。这和金山焦急的态度恰好相反。
室见用手撑着脸颊，眼神陷入思考：
「这个嘛……我有想到几个原因，可能和人事有关吧。例如员工的配转。」
「配转？」
「配置转换，也就是岗位异动的意思。」
…………？
NBL员工的异动，和自已有什么关系？
见一脸不解的工兵僵在原地，室见放下嘴角：
「先假设在这次的专弃成立时，NBL在各个技术领域都配置了正式员工。如网路负责人、资料库负责人、应用程式负责人等。当然，各负责人底下还有供应商及开发业者。你就想像成让正式员工负责窗口和协调的业务就对了。」
「……好的。」
「然后，当资料库和应用程式仍在如火如荼地开发当中，但网路部分已经先行建构完成。负责网路部分的员工因此几乎没有事情可做。如果你是上司的话，这时会怎么安排？」
「还能怎么做……既然专案尚未完成，当然不能撤销负责人的职位。毕竟后续可能还会发生细部的谘和调整……」
不管是否真的没事做，都必须要有人待在岗位上才行吧。工兵这么想。
室见轻轻点头：
「是啊，负责人是必要的。不过你想，NBL养一个员工需要花费多少成本？换算工时的话会是多少？」
「……一个人月百万圆？」
「开玩笑，是两百万起跳喔。要是换成高级顾问，四、五百万也是很常见的吧？」
四……四五百万？
超乎想像的一个数字。在目瞪口呆的工兵面前，室见将剩余的薯条一口气塞入嘴里：
「这样子你就知道了吧？短期专案还没问题。像NBL这样的企业，根本没空让员工在长期专案中游手好闲。所以当员工的执行率只要有所下降的瞬间，就会把负责人的职务交给派遣员工或是下包厂商，藉由委外处理来压低人事成本。」
「而这次的委托对象便是我们……骏河系统对吗？」
「嗯，大概就是这么回事吧。」
原来如此……这样就说得通了。将单价昂贵的正式员工指派至其他案子，原先的职位就配置合作伙伴的人员。配置转换，岗位异动吗……嗯嗯。
「奇怪？那我们应该很幸运才对啊。光是坐着就有钱可拿，而且还可以准时下班对吧？这未免太理想了吧。」
「所以我才说，这不全然是件坏事。的确，我们的办公室又小又肮脏，但只要忍受这一点，就可以过着相对轻松的日子。所以你也别一脸郁郁寡欢的表情。毕竟都来到客户这边了，要好好打起精神来才是。」
「室见……」
工兵急促地呼吸着。
因为看不下去自己如此沮丧，矫以才特意说这番话来鼓舞我吗？真是贴心的关怀。就在工兵感动万分，准备开口道谢的瞬间――
「能准时下班的话，接下来就有时间处理自家公司的业务呢。那些从来没减少过的工作量，这下也能消化完毕才对，呜呼呼……这个案子真是太棒了，呜呼呼呼。」
「你这工作成瘾的家伙！」
刚才居然还想去感谢她，真是笨透了！同时处理两家公司的工作，办得到才怪。
……唔，关于那些做到一半及尚未交接完毕的案件，自己的确打算下班后回公司去处理的。但要是真的保持驻点前的工作量，不管有多少个身体都不够摧残。
不理会愤怒的工兵，室见一脸事不关己地拿起手机：
「时间差不多了，我们走吧。」
「时间……咦？」
工兵确认手机，时刻是十二点四十分……嗯嗯？距离午休结束还有二十分钟喔。
就在他眨眼不解之际，室见沉声说道：
「你忘记早上的大厅是什么样子了吗？要是午休结束前的十分钟才回去，就搭不上电梯罗。千万不要小看大规模出租大楼的拥挤程度。」
啊……对啊。
工兵抓抓头，跟着站了起来。
真是不习惯。要是当作自己还待在骏河系统的话，大概会屡屡失败吧。喝完剩下的乌龙茶，工兵便追上室见的脚步。

一回到专案室，大濠立刻找上门来。
或许是一直在等待两人，他笑眯眯地挥着手，慢慢走近：
「不好意思，骏河系统的两位。午休刚结束就过来打扰，实在抱歉。你们现在有时间吗？」
「是？」
「外出的成员已经回来了，希望你们能前去稍微打个招呼。」
哦哦，是早上提到的那些人吗？
两人在大濠的带领下移动位置。眼镜助理的周围可以看见几个人影，西装打扮的壮年男性，长发的青年，还有一名鲔鱼肚的白皙中年男性。
「课长，不好意思。」
听见大号的声音，壮年男性转过身来。腮帮子有些突出的租犷相貌。被称为课长的这名男性面无表隋地应了一声：「嗯。」
「这两位是骏河系统的。负责网路的部分。」
「……骏河系统……啊啊。」
腮帮课长的视线游移着。
「就是那个EE的事情？」
大濠点头回答：「是的。」，课长纳闷地倾着头：
「安武先生呢？已经知会过了？」
「高宫总部长表示会直接说明。」
「哦……真是的，我可不想被牵连啊。」
「没问题的，金山先生似乎也同意了。」
…………？
听不太懂。在困惑的工兵面前，课长稍微起身雕开椅子，仅低一下头打招呼：
「你们好，我是本案件的PM，名叫井尻。」
「啊，您好……我叫樱坂。请多多指教了。」
原来是PM啊。工兵连忙端正姿势，只见课长指向背后：
「另外，这边是负责金流系统的K池、资安小组组长H乡、负责设备的N岛。」
他随意地介绍，男性们也跟着一一低头问候。当然，这么多人是记不住的。但井尻课长或许也不打算详细介绍吧。在跳过几个人后，他转动视线：「还有――」
「啊啊，找到了……那位是负责资料库的贝V，主要成员大致就是这样了。」
「你们好――我叫贝V。请多多指教――」
工兵转过脸，望向这个懒散声音的来源。助理席的斜后方，坐着一名长脸的人。有些垂肩的衬衫搭配一条七分裤，未绑起的长发则是随意披散在背上，是个一双狐狸眼给人深刻印象的……女性。其嘴边泛着令人感到亲近的笑容。她将眼睛眯成一条细缝，朝这里行了一礼。工兵也低头回礼，同时眨了几下双眼。
（是女性的负责人吗……）
先不提骏河系统，在IT业界的职场里，女性工程师是非常罕见的。更别说是在NBL这种规模的公司里担任小组组长职务，更是如假包换的稀有品种。
就在好奇地观察之际，大濠从一旁冒了出来：
「好，这样就可以了。不好意思，突然叫你们过来。现在可以回去座位没关系了。」
「已经没事了吗？」
「嗯嗯，是的。」
对方轻轻点头。看样子真的只是来稍微碰个面罢了。在有些发楞的工兵他们面前，NBL的员工们开始交谈：
「那么课长，要马上开会吗？就是讨论要如何处理Cow所提出的要求。」
「嗯……啊啊，在这之前，先把令晚的作业时程变更下达给监控小组。反正无论我们照不照要求去做，到头来都得延长吧。」
「了解。那么就是把凌晨两点开始的作业挪至三点。」
「还有，召集应用程式供应商。到时得有人负责判断问题才行。」
「知道了，我立刻去联系。」
哇――
凌晨两、三点的作业……是个大工程呢。和自己的处境完全不同。既然网路以外的部分还在如火如荼地建构中，那么会有这种情况也是可以理解的。话说，今天的作业人员要当天召集完毕……不愧是业界的龙头，能力真强。
（只负责基础建设，真是太好了……）
当别人进行作业准备的期间，自己却在设定电脑，实在是太对不起大家了。
工兵放下心来转过身子。就在准备离开现场以免打扰到众人时，课长忽然「啊」了一声抬起脸来。他依旧面无表情地转头望向大濠：
「VLAN变更的事情呢？那个由骏河系统来负责可以吗？」

……咦？

一个耳熟的字眼忽然传进耳里。
大濠眨了几下小眼睛。课长进一步撑大鼻腔说道：
「就是VLAN的变更。上星期不是讨论过，因为前端伺服器增加，交换埠不敷使用了吗？必须重新规划容纳量。」
「啊……啊……」
大濠一副「糟糕了」的表情。在沉默了好一会后，他求救般地望向这边。
……等等。
「这星期要决定使用的通讯埠才行。也得安排布线工程吧？材料呢？有多出来的吗？」
「要跨机架布线的话，可能会有点勉强喔。视情况而定，必须进行现场勘查，以决定所需的线材长度。」
「还有，在伺服器这边，机器介面是吃Tag的，要是不早点给我们VLAN-ID就没办法设定了。这方面的时程没有问题吗，大濠先生？」
各负责人陆续这么开口。
大漾的目光左右来回游移着，最后吊儿郎当地笑了起来。他点了一下头，自信地挺起胸膛：
「这些作业……已经全部拜托骏河系统处理了！」
真的说啦啊啊啊啊啊――――！
在错愕的工兵他们面前，并尻课长点头道：「啊，这样啊。」
「那么，待会儿给我一份大约的时程表。」
这么简短指示后，他便继续开会。
工兵和室见，两人就像石颈一样直接僵在原地。

阶层2

总而言之，必须先恶补一下现况才行。
就是这么回事。
现在的我们就像被丢到异国的外籍劳工。对于语言、文化和之前的事情经过完全一无所知，但工作却毫不留情地指派下来。若不能在交货期限前完成就会立刻遭客诉，演变成责任问题。就算想要求援，前任和交接负责人也不存在。真是严酷无比的状况。
就因为这样，如今必须赶紧浏览过去的资料。解读网路的实体及逻辑架构图、细部设计书、连接埠分配表，藉此摸索出建构人员当初的设计方针。
然而――
「喂，樱坂，这个过往成果的资料夹，我怎么没办法存取？」
「啊，只有那个资料夹似乎被设定了特殊权限，我正在申请，请他们打开资料夹。」
「……网路架构图，怎么有十个类似的档名啊？」
「那些好像都是旧档。最新版本在大濠先生的电脑里。」
「连接埠分配表和实体架构图，两者交换器的数量有出入吧？到底哪边才是正确的？」
「咦……好像都是错的，大漆先生说请我们以设定档案的数量为准。」
在和大濠之间来回传话不知多少欠以段，室儿点头「嗯」了一声：
「好，我懂了。既然有人想吵架，我就卒陪吧。樱坂，警卫过来的时候帮我挡一下。」
「？不，室见你干嘛摩拳擦拳？不行啊！演变成暴力事件就不好了，会很糟糕的！」
…………
诸如此类……在反覆历经令人胃痛的互动后，结果两人当天搭乘末班电车回家，隔天早上六点又赶到公司寻找过去的资料。面对如此忙碌的工兵他们，大濠则是亲切地询问：「对了，什么时候可以输出成果呢？」接着又是一句：「上次说过要在这个星期内完成对吧？考虑到要事前预览，希望最好在今天就可以拿到喔――」
老实说，简直快要疯掉了。不知有多少次想说出「真的办不到，对不起」这句话，但最终仍凭藉毅力拚命支撑，拜托对方：「再一下子，请再让我们多收集一些情报。」或许是辛苦获得了回报，上午眼看终于可以进入规划连接埠容纳量的阶段了。
…………
唉――――
十一月十九日星期四下午两点，工兵整个人瘫在办公室的休息区里。
身体充满了强烈的疲劳感。他回想起刚才和大澡之间的对话内容。「下班时间之前应该可以交出连接埠分配表」――面对这么报告的工兵，大濠却表示：
「啊，不好意思，位址的分配好像也是我们的作业，能不能请你们规划个方案出来？」
当然，期限也是在今天，分配的具体方针及流程完全没指示。与连接埠的容纳量规划相同，意思就是请自行参考过去的情报，然后完成工作。
实在是太过于草率，同时还很马虎。对方那毫无隔阂的第一印象已经荡然无存。掀开锅盖一看，这位负责人纯粹只是散漫、粗枝大叶罢了。
会议结束后，工兵已不知自己是如何回到座位上的。或许是脸色相当难看，他一坐下便听到室见丢来一句：「去休息吧。」
「有什么事情之后再说，总之先好好地休息吧。」
不由分说的语气。
结果，工兵如今一个人倚靠在休息室的吸烟台。他像个在立饮居酒屋发牢骚的上班族那样，一点一点地持续舔着保特瓶里面的茶水。
「啊，辛苦了――」
忽然间，一个开朗的声音传来。狐狸眼的女性站在入口处旁边。她左手拿着红色的香烟盒，右手中则握有银色的Zippo打火机。白色的女用衬衫令人炫目，是个商务休闲打扮的OL。记得应该是负责资料库的……贝V小姐吧。
工兵站直身子行了一礼：
「您也辛苦了。」
「不好意思，打扰罗。」
贝V轻轻挥着手，一边走近吸烟台来。他来到工兵正前方的位置并抽出一根香烟，用熟练的动作点火。过了一会，或许是发现僵在原地的工兵，她于是扬起一边的眉毛：
「啊――没关系的。反正这里是休息区，就尽量放轻松吧。」
话是这么说没错……
但总不能让客户的人看到自己太迈遢的模样。正当困惑的工兵愣在原地之际，贝V恍然大悟地「啊啊」了一声。
「如果之前让你误会的话，先说声抱歉。我并不是NBL的员工喔，和你们一样都是协力厂商。」
「……咦？」
在错愕的工兵面前，贝V取出名片盒。她抽出其中的一张，然后递了过来：
「重新自我介绍一下，我是Spiritia股份有限公司的贝V。请多指教。」
「啊，是的……那个――」
工兵摸摸身上，却找不到名片盒，大概是遗留在置物柜里了。无可奈何之下，他只好空着手接过对方的名片：
「不好意思，身上忘了带名片了……我是骏河系统的樱坂。」
「你好，请多指教。」
「请多指教了。」
工兵打量着手中的名片。Spiritia股份有限公司……很陌生的名字。总公司所在地位于目黑，总机号码的下方则是印着一个手机号码。
他接着将目光投向姓名一栏。贝V悠里，头衔是……DBA（资料库架构师）。
「哎呀――请不要一直盯著名片看。毕竟我们不算上什么大公司。」
贝V难为情地这么说道，她举起纤细的手臂抓了抓头：
「只是一家称为新兴企业也不太名副其实的小型企业罢了。其实我本来不想交换名片，不过在这种现场工作，总是很难把彼此的脸和名字联系起来，于是得用这种方式来认识一下。」
的确……昨天介绍了那么多oo先生和XX先生，如今却一点印象也没有。倘若在名片上写下对方的特征，或许就会比较好记了吧。
就在这么思考的瞬间，名片忽然被一把抢走。
「好了，现在是发问时间！请问我的名字和公司名称是什么――！」
「咦……咦咦咦？」
在眨着眼睛的工兵面前，贝V摊开一只手：

「限时五秒，答对了有精美的奖品，答错的话则要接受令人心跳加速的惩罚游戏！」
「惩罚游戏？」
「好，开始罗。五、四、三……」
「哇……哇哇！」
工兵连忙搜索记忆。呃――名字先不管……公司名称是s……sp……？
「一、零！好，请回答！」
「Spaghetti股份有限公司的贝V小姐！」
「没错，我吃了义大利面！而且我的名字里也有一个「贝」字，当作配料再合适不过了……搞什么东西啊！」
她回了一句绝妙的顺势吐槽。
原以为对方接不下这个桥段……结果反吐槽的时机却是拿捏得如此完美。这个女人，究竟是何方神圣？她绝不是等闲之辈。
面对心生畏惧的工兵，贝V再次递出名片：
「好了，是spiritia的贝V才对。以后不要忘记了喔。」
「对不起……」
「那么，接下来进行惩罚游戏吧。」
「真的要玩啊？」
贝V严肃地点点头：
「说话算话嘛。」
我什么时候答应了！
看似不在意工兵的抗议，贝V说着：「我想想――」并开始思考。在沉默好一会儿后，她拍一下手：
「决定了。明天之前帮我买一条万宝路回来，除了凉烟都行。」
「要我跑腿？」
「你可以抽一根呀！」
「才两百分之一，说得好像天大的恩浚　
更何况，自己根本不抽烟的……
工兵埋怨地望向贝V：
「……对了，如果刚才答对的话，奖品是什么？」
「嗯？大概就是请你抽一根烟吧。」
那还不都是一样。
工兵叹了口气，重新靠在吸烟台上。就在他有些自暴自弃地大口喝下保特瓶内的饮料之际，贝V忽然轻笑一声：
「对对，像这样放松就刚刚好喔。要是和处理普通案件一样紧张兮兮的，连三天都撑不下去。」
「咦？」
工兵拾起视线，只见贝V舒缓嘴角，细线般的眼睛带着笑意。她拿开嘴边的香烟，吐出一口烟雾来：
「这个现场，陆陆续绩都有人崩溃呢。专案开始后差不多已经换了三分之一的成员吧？就拿我来说，其实已经是第三个资料库负责人了。」
「咦，是这样子吗？」
「没错，我的前任好像三个星期就倒下了。」
真的假的……
原本以为只有网路部分才如此辛苦，看来其他的领域同样不好过。更换三分之一的人，若是军队的话就相当于全军覆没喔。这太奇怪了吧。
「为什么……会变成这样呢？」
明明就是全球闻名的NBL所负责的案件。
面对疑惑不解的工兵，贝V先是发出「嗯――」的一声。在观察过四周后，她压低声音道：
「一句话，这其实是个钱坑专案。」
「钱坑？」
「没错，承包当初的预算早就花光，每侗月都在流失现金。」
「…………」
贝V耸耸肩膀：
「听说这原本好像是挽留解约客户的案子吧？为排除其他竞争的供应商，于是开出了非常破天荒的折扣喔。不顾盈亏、利润最低，就连RFP（提案要求书）实现的可行性也完全置之度外。」
哇啊。
「到头来一摊开检视，就是完全无法实现客户的需求，导致开发时间延长，外包的预算也快要花光，就变更找廉价的劣质合作伙伴，然后再度延长开发期间――类似以上这种无限回圈状态。在这一团糟当中，才会找上我们这种小公司来做的。」
「……这不是无可救药了吗？」
「可以这么说呢――」
贝V轻浮地笑道。唔，这可不好笑吧。倘若刚才的这些都是事实，她同样也被绑在这个没有结案希望的专案里了。待在那个监牢般的房间，就连离开的时期也无从估计。
工兵面色凝重地沉默不语之际，贝V又微微倾头：
「啊，还有，网路部分也是同样的情况。」
「咦？」
「负责建构的供应商已经撤退了喔。因为受不了只收了头款，却被要求做这做那的。」
「撤……撤退？」
贝V点点头：
「你没听过Exccl　Electronics这间公司吗？那是大贸易商集团所属的网路整合商，负责建构本次的基础建设。上个月还有大约十个人常驻在这里……他们付出了不少的心血，不过却因为验收条件和作业范围的问题产生争执，最后不欢而散，整批人马都撤离了。」
「…………」
工兵整个人S然站不稳。
他抓住吸烟台，藉以支撑身体。心跳剧烈，彷佛一个不注意就会当场昏厥在地。
大濠与井尻课长之间的对话，此刻在脑中苏醒。
「……就是EE的事情？」
「真是的，我可不想被牵连啊。」
「没问题的，金山先生似乎也同意了。」
EE――Exccl　Electronics。
工兵咬牙切齿。
混帐东西。原来一切早就算计好，统统推给我们负责。那个喜欢装熟的可恶大叔，卑鄙也该有个限度啊。
「请问……那么现在的状况是？」
尽管陷入混乱，工兵仍打算收集更多情辍。究竟有什么是完成的？自己该做哪些事情才好？迫在眉睫的课题有哪些？就在他准备尽可能地问出个结果时――
伴随生硬的「哒哒」脚步声，几名中年男性走进室内。他们每个人都一脸忧郁至极的表情，纷纷从香烟盒中掏出烟来。
「哦，差不多该回去了。」
贝V看看手表，将没抽完的烟按在烟灰缸里。
「那么，我们下回再聊。放轻松，总之多往好的方面去想吧。」
反正我们只是在打零工罢了――
她轻快地挥挥手，就这样走出休息室。工兵目送着对方的背影好一段时间，最后望向墙上的壁钟。时刻是……两点十二分。
（哇，超过十分钟了。）
糟糕，室见一定等得非常不耐烦了。毕竟刚才顶着一副快要死掉的表情出来休息，要是太晚回去的话，可能会让她操不必要的心。
工兵将保特瓶丢进垃圾桶，回到走廊上。

「对不起，我回来晚了。」
工兵一边赔罪，同时坐回位子上。仅仅将椅子拉出一点，椅背便碰到墙壁。还是一样狭窄，令人快要窒息的空间。
在这种地方无限期地常驻下去……精神绝对会出问题吧。
回想起贝V的那些话，他不禁叹了一口气。
算了，如今烦恼得再多也无济于事。起码找个机会请大濠先生调整一下座位的摆放吧。
那么，我们的上司现在如何了？工兵才在想着：倘若还在因为迟到而不高兴的话，就再一次道歉好了。
「…………？」
岂止不高兴，那表情可怕得让谁见了都心底发寒。只见室见绷起脸颊的肌肉，露出锐利的虎牙来。褐色的双眸睁大，瞪着眼前的萤幕，口中也来传出低沉的咂舌声。
「对……对……对不起，室见！真的非常地抱歉。我居然多休息了两分钟，精神实在是太过散漫了――！」
「啊啊？」
室见转向这边，疑惑地眨了眨眼尾上吊的双眼。
「斡嘛，你已经回来啦？慢慢来就好了。」
「咦？」
不是在气我回来得太晚？
那又为何看来这么不高兴？感到不可思议的工兵，于是望向室见的电脑桌面：
「那个……发生什么事了吗？」
「什么事……什么事？哼。」
室见哼了一声，整个人靠上椅背抱起双手。
「这里的电脑……根本就无法存取机器。」
「机器？」
「Cowl的基础设备，路由器或交换器那些实体机器。」
「……呃――」
不太了解这句话的意思。
「是指无法直接登入吗？会不会要先透过跳板伺服器来连线？」
为加强安全性，有些商用伺服器会拒绝来自特定终端以外的维护连线。工兵心想或许是这个恿思。
但室见却摇摇头：
「没有管理用的网路，也没有跳板伺服器。Cowl的基础设备完全与这里的区域网路隔绝开来。别说telnet，连Ping指令也过不去。」
「嗄？」
工兵不禁叫出声音。唔，真的太莫名其妙了。我们可是本专案的网路负责人吧？可是却无法动到机器？那到底要怎么作业？
室见面带忧郁地操控滑鼠：
「我调查了一番……他们似乎另外有维护专用的基础设备。地点就在天王洲的资料中心内，想碰机器的话就得前往那里，透过专用的终端机登入。」
「天……天王洲？」
从大崎这边要怎么过去？搭计程车？或是坐临海线？
「还有更愉快的消息喔。DC内的维护室，禁止携带电脑和外接储存设备。换句话说，就算制作了作业用的设定档，也完全没有办法复制到实际的环境中。啊哈哈，这是叫我们记在脑内，然后在现场手动输入吗？这里的人真是的，啊哈哈哈。」
现场响起一阵干笑：
工兵的嘴巴一开一合。由于太过震惊，他几乎发不出声音来。
「……咦，那……那么，找们到底该怎么作业才好？难道真的要背熟那些设定，然后再前往资料中心吗？」
背下几十行、几百行的英文字母的排列组合。
室见嘟起下唇：
「那种事怎么可能办得到？你以为考科举啊？我们又不是什么考生或街头艺人。」
滑鼠传出「喀嚓」的点击声。室见微微眯起双眼：
「基本上好像有一套携入资料的流程。把档案上传到指定的资料夹里，然后委托他们复制到实机环境――维护用终端机内。不过，档案内容的安全性检查及审核大约要花费一个星期的时间……比飞鸽传书还要烂呢。这是什么百万分之一bps的速度。」
「……对不起，室见，我开始有点不舒服了。」
说着，工兵有种想呕吐的感觉。
再怎么说，这也太难做事情了。增加了这么多不必要的手续，当然会导致赤字吧。谁叫你们每变更一次设定，就要把工程师绑住一整个星期。
室见叹了一口气，闭上眼睛：
「我也是。总之意料之外的事情太多了。我们的想法可能有点天真。应该多收集一些资讯，查清楚为何会委托我们公司才是。」
「室见，关于这一点……」
工兵深呼吸一次，紧接着将贝V那里听来的事情全数告知。不顾盈亏地承包案件，屡次变更合作伙伴，以及网路供应商的撤退一事。
全部听完后，室见仰望着天花板。她生硬地摇着头，冒出一句：「糟透了。」
「这根本是彻底失败的专案嘛。完全不是我们用两个或三个人月就可以解决的事情。数百个人月的死亡行军，还是现在进行式……光想到就不寒而栗。」
「怎……怎么办……」
在心生恐惧的工兵面前，室见咬牙切齿道：
「既然工作都已经接下，当然不能逃避。不过……」
她眯起那双大眼睛。
「有必要先来拟定对策啊。樱坂，你今晚有空吗？」
「咦？啊，是的，并没有什么安排。」
室见点点头：
「OK，就找藤崎先生一起开个紧急会议。在会中报告状况，视情况请他说服社长。」
「是要撤退……吗？」
「可以的话当然想要这么做，不过最起码得让对方答应我们划清业务范围和调整作业场地。要是在这里被呼来唤去的，我们迟早也会垮掉。总之必须尽量减少驻点的要素才行。」
她语气强硬地这么表示。沉默一会后，工兵也点头同意。他绷紧眼角，整个人转过身来：
「我知道了。要怎么联络藤崎先生呢？我来打电话？」
「可以拜托你吗？我还在处理大濠先生交代的工作，暂时无法分身。」
当然――工兵这么回答，起身离开座位。他确认口袋里的置物柜钥匙，并紧紧地握住。总之先取回手机再说，然后到休息室拨打藤崎先生的号码……唔，毕竟事涉敏感，还是到一楼大厅去打电话比较好吧？
他脑中这么筹划着，同时迈出脚步。就在准备小跑步经过置物柜旁的时候――
「啊，樱坂先生，您回来得正好。」
最不想见到的人，就这样碰上了。
理平头的运动选手……大濠正带着满面的笑容。
「现在有空吗？室见小姐也是。」
「那……那个……」
「很快就结束的。」
他不由分说地这么告知，然后走过工兵的身旁。无可奈何的工兵只得回头，和大濠两人一起返回座位上。
室见脸部僵硬，背部打直，露出一脸紧张的表情。
「啊啊，不用那么拘谨，这样听我说就行了。那个，你们两位今天晚上有空吗？」
今天……晚上。
室见抽搐着嘴角说：
「今天晚上，我们公司有一场内部会议，所以下班后预计要直接回公司。」
「啊，内部会议啊？」
大濠讶异地说道。他微微抬起四角形的F巴。
「嗯――能不能设法空出时间来呢？其实今晚有点作业需要处理。」
「是作业……吗？」
「说是作业，也算待命……不，好像是执行环境的一个应用程式无法顺利运作，今天晚上要加以测试。所以，能不能请你们一并在场，好帮忙判断网路方面的问题。」
「……预计花费多久的时间呢？」
面对室见的问题，大濠「嗯――」地想了一下：
「从凌晨三点开始，大约两个小时吧。」
「三点……？」
工兵不禁出声反问。他以为自己听错了，但大濠却是笑眯眯地回答：「是的。」
「因为是开发中的系统，白天没办法停机。晚上也作业到很晚，所以只能等各种处理结束后……嗯，三点还算比较早了。平时都是快天亮才开工的。」
开……开什么玩笑。
根本就没有时间陪你们一起胡闹，必须拒绝才行。至少得拜托对方，有假日和深夜作业时要事先告知。
就在面色焦急的工兵准备抗议之际。
办公桌的另一边传来并尻课长的声音：
「大濠，来一下好吗？贝V小姐也是。」
大濠「哦」了一声，转过头去。微微行过礼后，他再次面向工兵他们：
「那么，就这么决定了。虽然很不好意思，今晚还是拜托了。」
「咦，不……那个――」
「集合地点在天王洲DC，稍后会把地图传给你们。」
还来不及出声制止，对方就这样离去。工兵和室见两人面面相觑。

到头来，还是被迫参加作业了。
凌晨三点，工兵他们来到天王洲资料中心的作业室。三坪大小的空间里杂乱地摆满了桌子、椅子及终端设备。好拥挤，大崎的事务所已经够挤了，这里的拥挤程度又是另一个次元，原因是十平方公尺左右的空间里居然待了六个人。大家都缩起肩膀，用黯淡的眼神盯着萤幕。一种凄惨的气氛弥漫在立方体形状的室内。
工兵打量四周。
奶油色的墙上没有类似开口的东西。找不到窗户，钢制的房间门也牢牢地关着。
（没有窗户的房间……居然是令人这么喘不过气来。）
面对不愿知道的真相，工兵的心情低落。他叹了一口气，将目光转回正前方。长桌上摆放着液晶萤幕和键盘。画面显示的是图像式的维护页面，标题列中写有Administration　Tools的字样。这是防火墙的GUI(　Graphical　User　Interface)。
一旁的室见凝视着画面，手边断断绩续地传出敲击键盘的声响。
「……搞懂了吗？」
工兵忐忑地询问。
他不问「搞懂了『什么』」。因为两人未曾听过任何的简报就被带来这里。防火墙的安装地点、位置、策略内容等，对方根本就未提供任何一项资讯。
大濠下达的指示极为简单：
「我们要设法执行出问题的应用程式，请你们检查网路方面有没有错误。」
就这样。
唔，什么叫做出问题的应用程式？是从哪里连线到哪里的？究竟要检查网路上的哪一台饥器，才能做出「没有错误」的肯定答案？目己就连网路架构图和参数表都没能带过来……
怀着绝望的心境，工兵他们只得先展开调查。向同一室的作业员询问：「有没有可以登入的机器？」得到的回答就是这台防火墙。当然，连安装在网路上的哪一个位置都不清楚，只能浏览设定后自行猜想了。
室见眯起一只眼睛：
「好像是介于外部网段和伺服器网段之间的防火墙。介面太多，哪里接到哪里又是怎么连接的，根本就搞不清楚。Zorie规划得乱七八糟，Address　Book里也是一堆重复的……」
点选几次链结后，室见用手盖住脸大叫：「啊啊啊，我受够了！」
「这个GUI太难用了！为什么没有开放命令列啊？不能使用管线命令和Tab补齐功能，我压力会很大耶。是谁设计出这种鸟维护环境的？白痴吗？还是外行人？」
「室……室见，小声一点。」
工兵急忙打断她的声音。周遭投来令人尴尬的视线，尽管看来似乎都是合作伙伴的员工，但还不知道会不会传一人NBL的耳里。他拚命安抚着室见：
「俗话说『擅书者不择笔』。一流的专家，无论是什么样的工具都能上手喔。应该说，如果没有这个防火墙的话，我们真的什么事也不能做，所以还算很幸运吧。Lucky!」
「……蕖―」
室见很不高兴地这么呻吟道。她从鼻子呼出气来，一脸不悦的表情。
「那种乐观的思考方式，只在心行余力的时候才做得来。你看我们现在有这种心情吗？就算整个人倒吊起来再怎么摇晃拍打，也只能榨出叹气而已。」
「……的确。」
工兵搔搔鼻头。状况十分恶劣，找不到打破僵局的希望，室见她会如此不满也情有可原。
室见接着投来黯淡的目光：
「这么想缓和气氛，就说些好笑的事情来听听吧。能让我一次笑倒在地上的绝妙笑话。」
「又在强人所难……」
「先声明，我和海鸥一起收看『M-1大赛』（注：日本兴业每年举办的搞笑表演比赛）时，从来就没有笑过。」
「这门槛未免也太高了吧？」
这已经不是在强人所难，而是相当于辉夜姬开出的结婚条件那样没辄的难题。
但自己若是努力，就能让现场气氛和缓一些的话，这种时候就应该勇于尝试挑战。工兵略微思考一番后开口：
「那么，我说一下自己前阵子的经历吧。上上个星期的……星期六吧？我和桥本课长在池袋一起吃饭。」
「又吃饭？」
「什么又吃饭……没有那么频繁好吗！一个月才一或两次而已。」
「…………」
不理会保持沉默的室见，工兵继续说卜去：
「我们在Tabelog找了几家有好喝的日本酒的店家，两个人一间一间地喝下去，结果就错过了末班电车的时间。然后，因为觉得花钱搭计程车很蠢，于是就商量好去卡拉0K唱歌，等待早上的第一班电车。」
「卡拉0K――」
「家庭餐厅也是个不错的选择，只不过在我提议『要不要去唱几首歌』时，她的反应很积极就是了。所以我们就前往西剪票口的Pasela。」
「等等。等一下，樱坂。」
室见伸出手来制止，挑起单边的眉毛问道：
「你说什么？那个人会唱歌？在卡拉0K?」
工兵点点头：「是啊。」
「唱得非常起劲喔。哎呀，我刚开始也很担心呢。毕竟她的邮件一内容虽然是那种风格，不过讲话的语气还是老样子，原本以为会唱得像和尚念经一样……结果还挺不赖的呢。」
「哦――」
让她钦佩了。
「真是人不可貌相啊。然后呢？她唱了什么？是西洋歌曲还是『美梦成真』的歌？」
「不，是〈面包超人进行曲〉。」

噗！

室见噗哧一笑，整个人趴在桌子上。
她用指甲抓着桌面，微微颤抖肩膀。
很好，这下赢了。
在做出胜利动作的工兵面前，室见抬起脸来。她抽动嘴角，眼中还带有泪水：
「你……你好卑鄙，樱坂。居然拿自己熟人的事情来当作笑话。身为艺人这招是旁门左道，完全犯规的喔。」
唔……反正我又不是艺人。
「对了，第二首是〈崖上的波妞〉。」
「噗咕！」
「第三首是〈快快跑啊哈姆太郎〉。」
「…………！」
「压轴曲是〈第一次的吻〉（注：动画《奇天烈大百科》的主题曲之一）。而且还是原曲的Key。」
「她唱得出来？真的假的？」
室见着实吃了一惊。
唔……她唱得真的非常像，连我自己听了也吓一大跳。
过了好一会儿，室见终于取出手帕来，擦拭眼睛的周围同时调节呼吸。在深呼吸几次之后，她摇摇头：
「……知道了，我知道了。的确，如今再怎么抱怨也无济于事，只能在现有的环境之下尽量想办法解决了。」
「有什么我可以做的吗？」
面对工兵的问题，室见「嗯――」地想了一下。
「这个嘛……你能帮忙确认防火墙的设定，然后画出一份大概的网路图吗？手工绘制个大概就行，主要是让我看出哪个介面需要连接哪个网段。」
原来如此，既然没有架构资料，干脆就在这个地方当场制作。确认设定后，以图形标出各个机器之间的连接状况。首先从IP位址的配置开始着手。嗯，似乎可以帮上忙。
「了解。网路线……各个实体的线路也要整理出来吗？」
「不用。先专心制作逻辑架构图就好。」
「知道了。」
工兵站起来，扫视一圈室内，在右手边靠内的电脑架上发现了几支笔。
「不好意思，这支笔可以借一下吗？」
他这么询问机架旁的男性。粗眉毛的男性仅抬起视线看一眼便点头同意。工兵拿起一支笔，再一次面对刚才的男性说道：
「请问……还有没有什么不要的纸，背面是可以用的？」
男性轻叹一声，双手离开键盘，带着忧郁的表情从电脑架下层取出影印纸来。
「十张够吗？」
「啊，是的。非常够了。」
工兵收下有些蒙尘的纸张，回到原来的位子。他坐在室见旁边登入终端，透过浏览器来存取防火墙。在逐一确认设定资讯后，将它们以图形方式在纸上绘出。
先把防火墙放在正中央……路由资讯就原封不动地抄下好了。还有Addrcss　Book……Zone　Name也是。
…………
作业了大约二十分钟，总算能看出一个整体的朦胧雏形。以防火墙为中心，连接着几台路由器。外部两台，内部四台，分别配置了10．和l92.的私有位址。横向延伸出去的一条线则是通往备援机――备份用的防火墙吧。
就在烦恼该不该一并写出详细的存取控制策略时，房间门忽然被打开了。
理平头的男性――大濠将脸探进来：
「骏河系统，我们就要进入测试阶段罗。」
拜托你们确认了――说毕，他准备关上门离开。工兵和室见面面相觑。
「不好意思，可以……可以问个问题吗？」
只能趁现在确认相关的资讯了。工兵拿起笔记离开座位，用小跑步追上前去，然后摊开自己所绘制的网路架构图：
「今天的测试……以这张图来说，是从哪里连线到哪里？」
「嗯――？」
大濠望向这份笔记。他锁紧眉头，露出一副苦瓜脸表情。
「正中央的四角形是防火墙。主机名称是ext-fw-01，上方的介面是往外延伸……可能是连向其他的厂商吧。至于下方则代表内部，分别注明了各自的子网路……位址资讯。」
「…………」
听着工兵的说明，大濠只是苦着脸。不久后，他大动作地摇头：
「光说主机名称和子网路资讯……我也不太清楚呢。要是有更整体的架构图，我或许才能够回答你。」
「有这种东西吗？整体架构图。」
「如果回大崎的话……」
「…………」
我可以发飙吗？应该不行吧。
工兵当下忍耐着，继续发问：
「那么，至少可以先提供来源和目的地的位址吗？只要知道IP的话，就能够寻找防火墙的路由设定了。」
「位址……我也不晓得呢。」
「那么您知道些什么？」
面对穷追不舍的工兵，大濠的嘴唇扭曲成へ字形：
「唔，我并不是拜托你们处理这么细部的问题，只不过要求确认应用程式在连线时，网路上有无出现错误讯息喔。真的需要这么详细的资讯吗？」
「虽说统称为网路，其中也包含许多的连线路径。会出现错误讯息的，并不只限于发生连线障碍的时候。如果不能有个大概的方向，就不知道要从何调查起了。」
工兵加入从室见那里听来的资讯，拚命说服对方。不久，大濠似乎被折服了，于是点头道：
「听说是库存管理类的应用程式。我想大概是销售资讯系统和对外下单类的伺服器，在两者之间连线吧？」
尽管是相当不完整的情报，但总算获得具体的关键字了。所幸，防火墙的设定里包含了看似系统名称的英文字串，只要从这里调查起，应该就能掌握大略的连线路径吧。
「谢谢您，那么我们会继续监控的。」
当工兵低头道谢，转身折返时，后方传来轻微的叹息声。喃喃自语般的声音传入耳里；
「EE公司当初明明就做得更好啊。」
「…………」
当作没听见算了，现在必须集中精神处理眼前的工作。
伴随关门的声响，工兵也回到座位上。
「问到什么了吗？」
面对室见的问题，工兵出示笔记：
「总算打听到连线的系统名称……虽然是一些超级笼统的字眼。」
「没关系，总比什么都没有好。」
室见用纤细的手指接过笔记，然后目光扫视萤幕：
「刚才我在Address　Group里发现一个叫HANBAI（注：贩卖）的东西，这大概是销售资讯系统了。接着只要找出像是对外下单的字串，进而搜寻与两者有关的策略――」
就可以得知来源和目的地的位址资讯及连线内容。
工兵吞吞口水，紧盯着画面。
浏览器上的网页……防火墙的设定资讯快速度切换中。室见灵活地操作着键盘和滑鼠，寻找所要的那个字串。
过了好一会，室见停下双手。
「有了。」
她这么嘀咕道。工兵跟着探出身子。
「Book　Name是SRV-GAIBU-HAT，网段是10.230.40.0/28，所属Zone为Trust。」
哦哦――工兵呼吸急促。好快，真不愧是室见。仅凭藉这样的线索就能找出正确的资讯。
室见将目光固定在萤幕上，同时下达指示：
「把这些写在手边的网路架构图里，我接着调出HANBAI的资讯。」
「啊，是的。」
工兵拿起笔，在笔记上面书写。位于防火墙的内部，匝道路由器的另一端，Zone　Name是Trust，网段10.230.40.0/28．
「写好了。」
「那么，接下来的Book　Nsme是SRV-HANBAI-JYH，网段为10.230.40.16/28，所属的Zone是Trust。」
「好，Zone　Name为Trust，位于防火墙内部，路由指向闸道路由器的另一端……」
…………
奇怪？
他目不转睛地盯着笔记。
这两个群组部位在防火墙的内部，闸道路由器的另一端。应该说，连网段资讯也几乎一样，莫非这是――
「那个……室见。」
「干嘛，我现在很忙，Policy　Name里面……一直都找不到类似的东西。」
「不，那个――」
「啊，莫非不是应用程式的名称，而是拿设定当天的日期当作Policy　Name了？为什么唯独这里要换个方式命名啊？可用性太差，真是怀疑他们的品味。」
「…………」
「既然这样，干脆就从Book　Name去找吧。切换成一览显示，复制到记事本之后整个搜寻……干嘛？从刚才就一直烦我！」
被人在背上画了一个「の」，室见终于忍不住转过头来。她用凌厉的视线瞪着工兵，后者连忙挥动双手：
「不……那个，请看这里一下。老实说，这已经不是防火墙设定的问题了。」
「啊啊？」
室见疑惑地望向笔记。她的目光循着工兵的记违一一看下去。来自对外下单伺服器的连线，碰到「前方的匝道」路由器便改变方向，往销售资讯系统――
…………
「不是没经过防火墙吗？」
「是啊。」
室见闭上双眼，沉思了一阵子后做了个深呼吸：
「也就是说……透过这个防火墙来监控连线，是毫无意义的？」
「很遗憾。」
听完工兵的回答，室见口中喃喃念着：「原来如此。」过了不久后，又再一次以相同的口吻说出「原来如此」。
…………
「我受不了啦――――！」
果然爆发了。工兵拚命按住想要起身的室见，同时向周遭的人低头致歉：
「抱歉，不好意思，好像又突然发作了。」
他用力把室见按回座位，并转动对方的视线，自己也以同高度的视线望去：
「室见，请冷静点。总之先试试看登入这个……闸道路由器吧。如果下方挂着伺服器的话，就可以按照原先计划监控连线了。」
「怎么登入？我们根本就没有帐号和密码。」
「我去问问。」
工兵自信地说道，接着离开座位。他穿梭在长桌之间，一个一个地询问那些看似不胜其扰的作业员们。待问到第三人时，终于听见一句：「说到这个――」
「EE公司可能留有登入的说明手册。」
「真的吗！」
男性作业员在电脑架旁边取出一个档案夹，翻找之后从中拿出一张纸。
工兵看着这份对方递来的资料。大部分留白的纸张上，贴有TeraTerm的画面截图。其下方标示着「ID」，然后是「密码」的字样。要说这叫手册，内容未免也太过简洁，但这确实就是存取网路机器的相关资讯。
「至于机器的位址就不清楚罗。」
对方这么提醒道。工兵点头回应。
位址可以从防火墙的路由设定中找出来，如今也知道可以透过TeraTerm来连线。对于从事网路业的两人来说，这些资讯已经非常足够了。
「室见！」
工兵拿着这张纸跑回来。室见扬起眼角端详纸上。
「……不幸中的大幸呢。倘若每一次的操作都会变更帐号密码，那我们就束手无策了。虽然在资安上存有疑虑，但这种时候能遇到共通的帐号和密码，实在是谢天谢地。」
在室见的操作下，萤幕上出现TcraTem的昼面。她快速敲打着键盘，连线到匝道的位址。输入ID和密码――登入。
「好，成功啦！」
提示字元变成>符号。
室见输入确认路由的指令。「show　ip　route　10.230.40.O」……按下Enter键。工兵念出上面显示的结果：
「……学习协定为OSPF，Next　Hop(封包转送路程点)是10.230.15.1。」
「嗯，对外下单系统的伺服器在10.230.15.1路由器上呢。那么，接下来是销售资讯系统，show　ip　route……10.230.40.16。」
执行。结果是――
「学习协定0SPF，Next　Hop是10.230.15．1。」
「怎么是同一台路由器！」
室见猛拍桌子，抬起眼角，整个人站了起来。
「什么啊，怎么回事！内部的连线搞得这么神秘……根本就无法监控嘛！这又不是在玩神经衰弱。到底要登入哪台机器才能确认连线啊？」
「室见，室见，拜托请不要生气。好了，我们继续登入下一台路由器吧。就是这个……10.230.15．1的位址。这样一来的话――」
工兵拚命安抚着，试图让她继续调查下去。这个瞬间，房间门开，大濠探出脸来：
「骏河系统，应用程式好像还是无法顺利运作……你们判断出问题在哪了吗？」
办得到才怪――――！
工兵在心中这么呐喊。

阶层3

大崎的业务环境，在新的一个星期仍然没有改善。
不仅如此，每天都有新的问题浮现。
例如机器的设定变更作业，一般来说只要前往那个作业室进行作业即可。但在本次的环境下却不允许。原因很简单，各装置的设定资讯都在组态管理软体的监控之下，只要稍有变更就会发出警报。警告、警告！侦测到非法变更的设定！有可能遭到网路攻击！……差不多是这样。
避免的方法只有一个，就是事先提出config的修改内容，请他们登记在组态管理软体之内。当然，若要携入实际的设定资料，则必须再个别申请。全部申请的时候，两者中间就得错开三天……不，是四天的间隔。真是的，没有比这更龟速的方式了。在费时制作好申请表并提出之际，又接到下一个变更委托，导致整个必须重新提出。真想一死了之。
第二个问题，作业的机种太多了。
唔，尽管因为被称为「网路负责人」而有点小看机器的种类，但事实上，EE所留下的机器却是琳琅满目得惊人。
代理伺服器、负载平衡器及邮件安全闸道器是小意思。日志管理系统、储存设备、DNS，最后就连综合身分认证基础建设这样伺服器类的组成，也被塞到我们网路所必须负责的范围里。当听见「骏河系统，请你们处理一下稽核轨迹管理的设定」这种指示时，室见也差点要晕倒了。在忍不住回答「我们想带回公司调查一下」后，大濠却露出夸张的吃惊表情：「咦？连这种东西都不知道吗？你们不是网路工程师吗？」真想一死了之。
第三个冲击，资料和现况有出入。
介面的位址不同……并不是这么微不足道的小事。该有的实体网路线不存在，机器没有装入机架，最后甚至出现连机架都不存在的状况。
到底是怎么回事？就在陷入混乱到处找人询问之际，其中一名作业员开口：
「啊啊，那个啊。架构图本身好像是最终版本，不过实际上还没完成到那个地步。」
…………
还没完成？你说还没完成？
喂喂，NBL，这跟以前说的完全不一样吧？当初听到的是负责调整喔？在你们的想法中，把机器装入机架和布设实体线路，也叫做调整吗？哈哈哈，不愧是国际企业，强人所难的规模也与众不同，就和我们公司的社长差不多。厉害――
…………
唔，说真的，饶了我们吧。
面对脸色铁青的工兵他们，大濠却是苦着一张脸告知：
「我说骏河系统，可以请你们报告一下，这里的连线什么时候能完成吗？真是伤脑筋，不要老是等待别人下达指示，要更自动自发一点才行。」
…………
真想一死了之。

「我――受――够――了――」
工兵倚靠在吸烟台上，呻吟般地这么说道。他猛然趴下的瞬间，保特瓶内的液体随之晃动。
在灯光照明下，绿茶发出闪亮的光辉来。
「受够了啊？」
贝V呼出一口烟雾。轻佻的口吻和这句话的内容显然格格不入。她将狐狸眼眯成一条细缝，拾高下巴道：
「才早上九点半哟。今天的工作正要开始而已。拿出干劲来，一鼓作气加油吧――」
「贝V小姐你还不是一太早就在抽烟休息……」
「早上拚命工作，一般人根本就办不到吧。」
「完全前后矛盾嘛！」
工兵叹一口气，伸手擦了擦脸。
真是个喜欢愚弄他人的女性。话巾完令听不…哪婪是开玩笑，哪些又是认真的。难以捉摸，给人一种无拘无束的印象。
不过在一起时，气氛就会变得和缓。在这种杀气腾腾的环境下，是唯一能轻松交谈的对象。
贝V悠里三十一岁，三重县四日市出身。毕业于关西的私立大学，目前似乎独自一个人住在等等力。进入Spiritia之前在某家SIer从事销售工程师方面的工作。兴趣是搬家。得知工兵住在文京区后，她便不时询问那附近的房子和租金价值。而工兵则请对方介绍大崎周边的酒馆。两人目前的交情是处于互道「早安――」、「辛苦了」的地步。但若是和其他公司的人过于亲近，室见的脸色也不会太好看，所以这种关系只限定在休息区。
工兵撑起身子，用手拄着脸颊：
「唔……毕竟我们来到这里已经半个月罗。一、两天就很痛苦了，更何况是两个星期。老实说还真佩服我自己这么能撑。差不多也该是时候放弃了吧？」
这是真心话。
日复一日的强人所难，突发性的作业委托。准时下班的梦想不但彻底泡汤，最近甚至只要能赶上末班电车就算幸运了。因为这样，自家公司的业务也几乎停摆，需要占用周末和深夜的时间才勉强处理得来。当然，面对这样的惨状，工兵他们并非只是坐以待毙。两人和大濠交涉无数次，拜托对方设法减轻作业量，但结果经常是遭到拒绝。对方的理由是，自己一个基础建设负责人，是无法推翻高高在上的高层所拍板定案的建构时程。
至于唯一可以仰赖的藤崎，两人还未能把事情告诉他。据说在那之后，他被社长派去负责某制造商的顾问业务，目前正被软禁在客户那里，不知道何时才能返回公司。
绝望无比的状况。让人有种想放下一切高喊「Give　up!」的冲动。但贝V依旧不改那若无其事的笑容。
「哈哈――才两个星期就想放弃，太没出息罗。我到今天已经整整撑了三个月。」
「三个月！」
工兵睁大双眼。
「到底要怎么做，才能忍受到现在？咦？是有什么秘诀吗？例如打禅……冥想法之类的。」
「嗯――很接近吧。要不要我示范一次？」
「非常需要。」
工兵目不转睛地盯着，眼中充满了期待。贝V点点头，将抽到一半的烟按在烟灰缸里，收起香烟盒后走到墙边：
「首先抱起双手。」
嗯。
「背靠在墙上，双脚一前一后打开。」
嗯嗯。
「稍微缩下巴。」
「好的。」
…………
「呼――」
「不要睡觉啊――！」
下意识吐槽了。那么多准备动作，结果就是睡觉啊？应该说，冥想和睡觉根本不一样吧！
贝V轻轻伸了个懒腰：
「哎呀，压力过大时，睡觉是最好的方法喔。你知道吗？根据最新的研究显示，每星期午睡三次，每次三十分钟的话，好像可以降低37%心脏疾病的死亡率呢。」
「这种杂学不懂也罢！」
「还有，我的眼睛看起来细细的，其实是故意眯成这样喔。为了打瞌睡时不被发现。」
「那是什么伏笔？」
可以吐槽的地方实在太多了！可……可恶，面对这个人的时候，总是没有机会耍笨！
在恨得牙痒痒的工兵面前，贝V耸耸肩膀：
「好了，先不开玩笑，我之前也说过吧。放轻松，就这样而已。不用去在意案子的结果或系统怎么样。只要低头望着脚下，踏实地度过每一个营业日就好。」
「不对结果负责……是这样吗？」
「是的。」
贝V点点头。
「谁叫我们只是被人包月聘雇过来的呢。不但没有义务帮忙填补NBL的亏损，也毫无理由对终端客户……对Cowl讲求什么道义。做完合约基准160小时的业务，超过的勤务则以每个小时为单位收费，这样就得了。」
「说得很不留情呢。」
「It's　not　my　business――就是这么回事。」
冷淡地这么回答后，贝V叼起一根烟，在前端点火后吸入一口。外露的烟草，闪耀着暗红色光辉。
烟雾扩散于半空中，贝V这时又补充了一句：「况且――」
「老实说，这里的现场还算好了。我以前有过不少驻点的经验，有的地方还要更糟糕呢。」
「更糟糕……吗？」
工兵眨眨眼问道。贝V点了一下头：
「例如……对了，早上来公司时，发现一部分的墙壁凹陷，呈鞋印的形状。」
「咦？」
这……这算什么？
「你应该知道吧？就是像这样……一脚踢破的。压力太大的结果。」
「…………」
「还有人会忽然大声鬼叫，对着天花板喊着：『哇啊！哇啊！』周遭人上前拚命制止，却是用力挣脱后继续大叫。哎呀――真是一幅离奇的光景呢。」
这不是恐怖片吗！
可怕，太可怕了！
工兵颤抖着身子。化闭上眼，仰首灌下保特瓶内的绿茶，接着做了一次深呼吸，让心跳平复下来。
……这种驻点业务，到底在搞什么东西啊。摧毁人格，把一个人逼疯。将一大堆人塞进没有窗户的房间，不分昼夜地使唤。没收私人物品，甚至不允许和外界联络。像这个样子――

简直就是奴隶嘛。

脑中浮现的这个字眼，令他讲不出话来。说贴切的话，还真是无比贴切的形容。
「……我还以为，奴隶制度早就已经灭绝了。」
工兵叹息地喃喃自语，贝V却是「哈哈」一笑。她半眯起眼睛，吐出烟雾来：
「因为自由可以用金钱收买啊。没有财力的人，一辈子都会待在『公司』这条排桨帆船上。然后只能祈祷自己的主人是个大善人。」
「我们现在的主人是？」
「要我明说吗？」
「……不用了……不好意思。」
工兵主动道歉。唔姆……大濠先生肯定是――他揉揉眉心，倾着头说道：
「不过……最近好像有改善一点哦？不但深夜作业减少，也没有ASAP的委托。可能稍微体谅到我们的辛苦了吧。」
多亏如此，下班后才能返回骏河系统处理其他公司的业务……唔，尽管这算不算一件好事，还停留在有待商榷的地步就是了。听见工兵的回答，贝V整个人茫然地张开嘴巴。
「咦？」
她恍神般地直直看着这边。咦，什么？我说了哪些奇怪的话吗？
「樱坂先生，难道你都没听说吗？」
贝V疑惑地这么询问。工兵皱眉：
「没听说……是指什么事情？」
「嗯――？啊啊……不，那就不要紧了。抱歉。」
？
在有些错愕的工兵面前，贝V收起香烟，然后拿起装有烟蒂的烟灰缸。
「好了……该回去了吧？要是离开座位太久，可能会被大濠先生盯上喔。」
「啊啊，的确。」
工兵将保特瓶内的东西一饮而尽，丢进墙违的垃圾桶，并追上贝V的身后离开休息区。
「今天大概也会很忙吧。」
听见他语带疲惫地这么嘀咕，贝V拾起下巴：
「谁知道呢……只不过我会准时下班就是了。无论大濠先生或井尻课长他们说什么。」
「你下班后有什么安排吗？」
「约会。」
…………
啊――啊啊，是这样啊。才星期一就这么令人羡慕。
工兵一脸尴尬地耸耸肩。
贝V转过头来，看似轻轻笑了一下。

回到座位上，工兵立刻遭到室见的瞪视。
那细长的眉毛陡峭地上扬。室见明显不悦地吸了吸鼻子：
「你啊……最近好像跟那个狐狸眼感情不错呢。」
「狐狸眼？」
「就是那个叫贝V的外包厂商啊。你们从休息区回来时总是走在一起。」
啊啊。
是两人一起走进专案室时被看见了吗？的确，最近同时回办公室的次数变多了呢。
「我们只是休息的间隔恰好接近罢了。我过去的时候，贝V小姐刚好也在休息。」
「你这跟踪狂。」
「为什么？」
「你一定是看准她离开位子，然后再追卜去吧。难怪最近休息的次数忽然变多。算准时间到吸烟室，装作巧遇一样打着招呼：『咦？感觉很常遇到贝V小姐呢。莫非我们之间有着一条命中注定的红线……』哦哦哦，真恶心。我整个人都要发抖了。」
「愈说愈难听了吧！喂。」
而且声音模仿得完全不像！
工兵叹一口气，拉出椅子：
「再怎么样，我也不敢在客户的地盘上搭讪啊。更何况她好像有男朋友了。」
「……是这样吗？」
「虽然没直接问过，但我想应该是吧。」
既然在平常日晚上约会，那么两人的感情应该进展得不错吧。起码不是一个年纪比对方小，刚认识不久的协力员工能够介入的地步。
听了工兵的回答，室见扭曲着嘴角：
「那你们之间都在聊些什么？搞得好像每天有什么重大活勤一样。」
「聊什么……这个嘛――」
他思索着记忆，一边发出「嗯嗯」的声音。
「例如酒馆的话题，自己住在哪里等等。算是一些无关痛痒的小事情吧？啊啊……今天聊到一件满夸张的事。」
「夸张？」
「就是在其他的现场……有人被驻点案件搞得精神失常。不过我想应该有部分夸大渲染吧，毕竟那种情节实在叫人难以置信。」
例如踹破墙壁，在办公室内突然鬼叫起来之类的，这些终究还是很难去想像。就在工兵做了这么一个前提，准备开始叙述之际。
室内忽然传出一声巨响。
狂风般的键盘敲打声停止。空气凝固，彷佛连时间也跟着静止。
工兵找出声音的来源。在对面相距三个区块的办公桌边，一名男性整个人站起来。他晃动着西装打扮的双肩，目光凝视在桌上的一点。稀疏的头发已经抓乱，办公椅则是倒在脚边。
「……不可能的。」
在令人耳膜发疼的沉默中，男性自言自语地低喃。过了好一会儿，他深深地吸进一口气――
「根本就办不到啊！」
然后这么大叫。男性推开周遭那些当场傻住的人们，直接跑出了房间。可以听见走廊上传来「哇啊哇啊」的一阵怪叫。紧接着，是类似警卫制止的声音以及多数人的脚步声。
工兵和室见顿时僵在原地。
他们无法理解眼前发生了什么事。怎么回事？究竟是什么情况？
但过不了几秒钟，室内的冻结状态便解除，员工及合作伙伴们面无表情地望向萤幕。不久，那熟悉的键盘敲击声的合唱又回来了。
没有窃窃私语，也没有任何人站起来。仿佛刚才的男性一开始就不存在那样，专案室恢复了以往的平静状态。
唔……喂喂。
背上窜起一股冷意。这种反应太奇怪了。完令没人当一回事吗？刚才可是有一个人消失喔。
你们不会好奇原因，不想去确认发生什么事了吗？还是你们早已经「习惯成自然」，认为这一切都不算什么？
不寒而栗的工兵一旁，室见叫了一声：「樱坂？」不知不觉中，她已经紧紧抓着工兵的衣袖不放。
「你刚才说到一半，那个被夸大渲染的故事，内容是什么？」
「…………」
就是刚才发生在眼前的事情啊―七坦句话他开不了口。工兵吞吞口水，摇了摇头。
这个瞬间，桌上的分机响起。
「您好，我是樱坂。」
「啊――我是大濠。」
嗯？
工兵望向房间内部。助理前方的位子L没有人。是从会议室那边打来的吗？倾头不解的工兵首先问候了一句：「辛苦了。」
「辛苦了……办公室那边刚才好像传来很大的声音，是怎么了吗？」
「……不清楚，我刚好也不在座位上。」
由于不想触碰这个话题，他于是选择含糊其词。若对方追问不舍的话，就转接给助理好了。但大濠只回了一句「是吗」，便很干脆地不再追问。
「那就算了。对了，樱坂先生，或者室见小姐也行。现在能不能跟我去客户那里一趟？」
「客户那里……吗？」
工兵眨眨眼反问。大濠回答：「是的。」
「就是Cowl啊。对方似乎想商讨最近的时程表，所以希望我们现在过去一趟。哎，是非常突然没错，不过会议中好像也有关于网路方面的议题，所以想请骏河系统你们一块儿列席。」
「呃……」
既然有吩咐，那就去一趟也无妨。工兵握着话筒，偷偷看了一眼室见的座位。狭窄的空间里摆放着堆积如山的资料和笔记。从这几天处理工作的方式来看，这些文件的高度，恐怕就等于待处理的工作量吧。工兵「唉――」地叹了一口气。
「知道了。我一起去好了。是现在出发吗？」
「是的，我回座位后会再通知一声，可以请你先准备一下吗？」
「了解。」
电话挂断。室见疑惑地问了一句：「怎么了？」
「客户那边似乎有个会议，我打算过去听听看是怎么回事。无法判断的部分就先带回来……这样可以吗？」
「你一个人……去客户那边？」
褐色的眼眸闪过一丝不安之色。但或许是发现工兵的目光投向桌上的文件，于是她很不情愿地啧了一声：
「没办法……千万不要随便答应什么事情，不懂的东西一定要强调自己不懂喔。」
「没问题的，我也非常清楚这个案子有多么糟糕，绝对不会做什么口头承诺的。」
「那就好。」
室见看起来脸色不佳。可能是刚才发生的那起意外事件所造成的影响吧。工兵再一次回答「不用担心」，然后努力装出一副开朗的表情，从座位上起身：
「室见，今天工作结束后，我们一起去吃个饭吧。换个心情，我一家介绍好吃的餐厅给你。那里也有鲔鱼料理，一定会让你有种耳目一新的感觉。」
「…………」
室见默默点头。工兵微笑着拿起自己的外套。

Cowl.com的总公司在JR新桥车站的东边，汐留SIO-SITE的一个角落。
几人步行在往来行人稀少，靠大海那一侧的街道。同行的人有大濠及设备负责人N岛两人。他们之间的关系似乎不太好，大濠在途中总是找上工兵聊天。樱坂先生结婚了吗？室见小姐呢？话说室见小姐看来很年轻，是几岁了呢？要是邀她去饮酒会的话愿意来参加吗？
这段期间，N岛则是一直很孤僻地玩着手机，气氛怎么样也算不上良好。从大崎到新桥仅仅十分钟的路程，工兵却觉得自己精疲力尽了。
几人终于抵达本次目的地的大楼。
穿过玻璃构成的入口大厅，他们搭乘通往高楼层的电梯。抵达二十四楼的接待楼层后，脱下大衣。将衬衫的领口拉整齐之后，大濠小声地说道：
「樱坂先生，我想你应该知道，在客户那边请自称是『NBL的樱坂』。」
「是？」
「千万不能抬出骏河系统的名字喔。在客户的眼中，只有我们NBL而已。」
「……嗯。」
工兵含糊地答应，脑中却挥不去「这么做真的好吗」的想法。这样岂不是假冒公司名称了？他不安地询问：
「请问――如果要交换名片的话怎么办？」
「说名片用光就行了……真是的，樱坂先生，你应该也不是第一次做这种事情吧？还在我的面前装迷糊。」
「…………」
打着其他公司的招牌做事，真是那么普遍的行为吗？就在工兵不解地愣在原地时，大濠已经迈出步伐。工兵急忙追上莳去。
接待柜台的设计相当具有现代感。在彷佛机场柜台的空间里，坐着两位接待小姐。其身后是Cowl.com的巨大LOGO。她们认出大濠的模样后，随即站起来行了一礼。
「欢迎光临，请问本日要拜访哪一位？」
「麻烦请找入口网站事业部的Y泽主任。」
「Y泽是吗？这就帮您确认，请先在这里写下入馆证资料。」
好好――大濠这么随意地回答，同时抓起笔来。以熟练的动作书写完毕后，他转头望向工兵他们：
「这个需要每个人填写，樱坂先生也写一下吧。」
「啊，好的。」
工兵观察一旁N岛的反应，同时走向了柜台。在写上名字、所属公司和拜访日期时间后，将手中的笔交给N岛。
接待小姐正在拨打分机。听见话中提及「NBL」、「大濠先生」等字眼，想必应该正在联络客户负责人吧。不久，或许已经通知完毕，对方放下话筒鉴向这边：
「我来替各位带路。」
她从座位起身，恭敬地行完礼后，便往左手内部的走廊走去。走道两旁排列着黑檀木风格的房间门。对方打开右手边的第四个门。
「就是这里。」
这是大约有二十个座位的会议室。天花板吊挂有投影机，全新的白板下方摆放着红、蓝、黑三色的白板笔。
「Y泽立刻就会过来了，请梢待片刻。」
恭敬地说完后，接待小姐离开房间。房间门关上后，一种难以形容的沉默便随之降临。
…………
气氛好凝重。大濠和N岛两人的视线依然没有交会在一起的意思。待在密闭空间里，尴尬的感觉比起刚才有过之而无不及。工兵拚命寻找着适合的话题。
我想想……例如「刚才那一位接待小姐挺漂亮的呢」、「这间会议室非常气派」或者是……或者是――
「我说大濠先生，我可真的不管啊。」
忽然响起的声音，令工兵抬起睑来。身材圆胖的男性――N岛这么瞪着大濠。他眉头深锁，表情显得极度不高兴：
「无论说几次，办不到的事情就是办不到。如果客户问起的话，就请清楚回答对方吧。就说NBL无法接受这样的时程表，无能为力。」
「要是听得进去，也就不必这么辛苦了，N岛。」
大濠用轻浮的语气回答。
「你也知道Y泽主任有多么强势吧？办不到的话就得把理由解释清楚，如果是含糊回答一通又会遭到严重客诉。所以你看，我不是请来各领域的专家了吗？」
「专家。」
N岛哼了一声，用冷笑般的表情抛出这句话。
「我们设备部门的意见，从头到尾都没有改变过喔。室内布线的交货周期是两个星期，根据申请书来下单，然后排入时程。客户应该也知道这个流程，而以前实际上也一直按照流程申请。但这次不一样吧？还不是因为某人完全忘记处理这方面的准备作业。」
「怎么能这样说呢。」
大濠看似心虚地皱起眉头。
「这个专案经历过多次的规格变更，难免会有遗漏或出错嘛。况且你们以前也不是没有出包过吧，遇到困难时就要彼此体谅，你不觉得这种互助精神很重要吗？」
「…………」
「所以啊，希望你好好解释一下无法缩短交货期的理由。就算随口胡诌也好，总之用些专业的术语来搪塞一番。」
N岛想要反驳，但或许是发现说什么也没用，于是一脸不悦地闭上嘴巴。
在这种烦躁的气氛下，工兵感到胃部深处有股寒意。
从刚才断断绩续的互动听来，他大概了解发生了什么事。简单说，大濠「又」出纰漏了吧。忘记处理作业，导致必要的准备工作未能实施。资源忘了确保，但客户所希望的时程却是不变的。在伤透脑筋后，只好带着现场负责人前来自我辩解。分别就是负责设备的N岛，以及负责网路的自己。
（自我辩解……？）
对于这个突然降临在自己身上的任务，工兵全身战栗。唔，等等，我根本还不知道要做什么喔。在这种状况下解释？处理客诉？
办不到。
在危机感的驱使下，工兵准备出声。但这个瞬间，会议室的门打开了。
「嗨。」
简短打过招呼之役，一名高大的男性走进室内。是个鬓角很长，留有胡子的中年男性。他穿着格纹衬衫搭配一条窄管裤。眉毛很浓，顶着一张人家说的有洋鬼子风格的容貌。左手还戴着一个银色的大戒指。
……黑……黑道大哥？
在错愕的工兵一旁，大濠站了起来。他恭敬地行了一礼，问候道：「您好，Y泽主任。」
工兵整个人发愣之际，鬓角男已经住这里看来。他微微扬起粗浓的眉毛：
「怎么，是新人啊？」
「啊，是的。呃――快打个招呼。」
被大濠这么一催促，工兵向前一步。名片……没有，总之先行礼再说。
「呃，我是NBL的樱坂。不好意思，名片刚好发完了。」
男性面无表情地取出名片盒，从中抽出一张递了过来：
「我是Cowl.com的Y泽。请多指教。」
「请多指教。」
收下名片后抬起脸的瞬间，工兵对上Y泽的目光。对方以两栖类般暗沉的眼神望着工兵。他的心跳顿时加速。谎报公司名和没带名片的理由，这些放在心底深处不可告人的事情彷佛都被看穿了一样。
但Y泽并未多说什么，只是请众人坐下来，自己也坐在靠内的椅子上。
「然后呢？」
他冷不防地这么开口，目光扫过NBL的每个人。
「什么时候可以完成？三楼机架，还有连线。」
「这个……关于这件事嘛――」
大濠卑屈地笑道，同时偷偷看了N岛一眼。
「负责的人员正要为您说明现状。」
N岛一副「咦？我来？」的表情反望回去。然而大濠在抛出这句话后，人便坐着不发一语。无可奈何之下，N岛叹了一口气：
「我是负责设备的N岛。嗯――关于机架和室内布线，听闻贵公司预计在十二月七日开始使用，但负责施工的公司，这个星期的工时已经爆满，最快要九日以后才可以作业。」
「所以？」
N岛吞了吞口水，汗滴从圆滚的脸颊上滑落。
「所以，必须在九日才能取得作业员的工时。考虑到十日安装机架，十一日进行布线工程，开始使用的时间就是十四日的当周――」
「啊啊？」
充满震撼力的声音。室内的空气顿时冻结，N岛面色苍白地垂下头去。在这股令人浑身发颤的气氛中，Y泽主任面向大濠：
「NBL，你们是来干什么的？」
「干……干什么？」
「我两个月前就告诉你们，三楼的连线要在七日前完成吧？事到如今跟我说来不及，这到底是什么意思？作业员的工时是我们应该知道的吗？你们想要表达什么？」
「啊――呃――」
大濠抽动着嘴角，视线游移不定。在如捣蒜地点头后。他又改成摇头：
「不，这是误会。我们并非特地过来解释赶不及的原因。」
他「咦嘿嘿」地笑着抓了抓头：
「而是前来向您报告，尽管时程非常紧凑，我们依然会卯足全力完成。请不用担心，一定会如期完工的……对吧？N岛。」
「…………」
N岛依旧低头不语。但或许是无法承受来自周遭的压力，他过了一会儿便微微点头。大濠看似松了一口气，再次转向对方：
「就是这样，请您放心吧。」
然而Y泽主任仍不改疑惑的表情：
「网路呢？只有布线，要是没有IP的可及性是不行的喔。」
「……啊――呃――」
大濠偷偷望向这边。
……喂，不会吧。
我根本还搞不清你们谈话内容的前后关系。
但工兵的祷告未能如愿，大濠还是问了一句最坏的问题：
「办得到吧？」
我……我哪知道啊――――！
就连要做什么，处理哪个地方都还没掌握清楚。在这种状态下，完全无法判断能否实施吧。加上从刚才的互动来看，客户所要的回答是「YES」，若听到「N0」就会当场发作。
工兵连忙摇头：
「唔……我得回去研究看看。」
「咦――？还要研究？能不能办到，起码有个概念吧。你们好歹是网路的专家啊。」
「可是，我不能提供不正确的资讯……」
「什么叫不正确？不过是在同一个DC内制作垂直管路。机器已经事先交付完毕，应该没什么困难的地方才是。」
「位址资讯……防火墙的策略要怎么办？」
「那种小事情，一下子就能拍板定案了。」
「不，总得先掌握最起码的流量是多少才行。」
在工兵努力抵抗之际，室网忽然响起刺耳的巨响。
对话停止。Y泽的手掌拍在桌子上。他用冰冷的目光看着工兵等人：
「……请你们先回自己公司商讨出一个共识，再来向我报告好吗？在这里讨论只是浪费时阁罢了。」
「Y泽主任。」
「我也是很忙的。」
他这么拒绝道。尽管大濠还想继续纠缠，但看见对方的表情便闭上了嘴巴。大泽主任的脸上无疑充满了愤怒之色。
「……知道了。」
大濠小声地回答。平时的那股爽朗已经躲藏起来，如今只像个小动物一般，畏惧的模样完全浮现在表面。
「之后会再透过邮件或电话向您联络。」
「嗯，不要那些多余的报告，直接告诉我结论就行了。」
听完Y泽主任的指示，大濠行了一礼。
耳边似乎可以听见咬牙切齿的声音。

「樱坂先生啊，你到底在想什么？」
离开Cowl的办公室，大濠立刻这么抱怨。他抬起眼角，投来挑衅般的目光，那粗大的手指焦躁地把弄着眼镜的镜框。
「在那种场合，就算是说谎也无妨，你应该回答『办得到』才对啊。反正到头来还是要做。结果你却把事情复杂化，到底是什么心态啊？」
「什么心态……」
面对意料之外的质问，工兵愣在原地。他手里拿着大衣，转动身体面向对方：
「还不清楚要做些什么，总不能随便答应人家吧。假如轻易打包票，作业却没能完成，不是又会给客户造成麻烦吗？」
更何况――他继续说道：
「这种状况下强行设定完工日期，我们的风险不是也很高吗？必须先筛选出需求，确认所需的资源是否齐全……虽然我不太清楚，但设备方面好像也很危险吧？」
工兵将话题扯到N岛身上，肥胖的男性毫不客气地点头赞同。看吧，我说的没错吧？他自信地抬起脸来，然而――
「客户？麻烦？」
听见的却是嘲讽般的声音。大濠眯起一只眼睛瞪过来：
「我说，你好像搞错了。你们的客户是谁？是Cowl?不对吧，应该是我们NBL喔。不给我们制造麻烦，不就是你们的工作吗？」
「…………」
「真是的，总有这种厂商呢。不过是顶着NBL的招牌做事，就分不清自己是什么立场了。要称兄道弟无所谓，不过希望你们能划清界限。你们可不是我们公司的员工。」
…………
说这种……话……
工兵一阵错愕。
居然有人说得出口？
不是同伴，不也是同事，甚至算不上相关企业的员工。但每天之所以奋不顾身地拚命工作，主要是赌上了身为专业人员的一口气，不为别的，只为了交出不至于玷污NBL这块招牌的成绩单，为了确保作业品质。
然而，
现在却――
在怅然若失的工兵面前，大濠哼了一声：
「本来是不想说出来的。老实讲，你们的风评不太好喔。遇到什么事情就说要调查调查的。又不是外行人，处理事情的反应能不能迅速一点？我们可不想把钱用在调查的时间上。」
「…………」
「还有，室见小姐也是。老是把风险两个字挂在嘴上，害我还要浪费不少时间去一一说服。如果不想做的话，能不能直接跟我说清楚啊？这样一来，我也可以采取必要的手段。」
「必要的……手段。」
大濠眯起双眼：
「就是向派遣你们的公司，向你们的上司投诉。」
「！」
一股冲击撼动大脑。
接二连三的言语暴力令工兵几乎喘不过气。自己在对方眼中被视为这样的人固然相当震撼，但利用现场之外的强制力来威胁自己一事，同样也使得工兵震惊无比。
尽管一直认为那是个差劲的职场，但工兵的想法依然显得天真。NBL的员工一样也是人，只要讲道理的话对方一定会明白。做不到的事情，就该直接向对方表达无能为力。
然而这些都错了。自己和NBL的正式员工之间，存在着一道绝对的墙壁。无论如何也无法跨越，彻底阻断双方的立场。对于要求的回答只能是YES。N0？很好，那就卷铺盖走路吧。
「真要说啊，你们……」
面对愣在原地的工兵，大濠正要继续批评之际。
一个不合时宜的号角声响起。大濠的目光往下移动。衬衫的胸前口袋处透出LED的灯光。
「是――我是大濠。」
他取出手机接听，同时转变成和刚才截然不同的开朗语气。电话的另一头……应该是大濠的助理吧。大濠的表情回复到平时那种随便的模样。
「嗯，嗯……现在就要回去了……怎样啦……樱坂先生？啊啊，跟我在一起……咦？什么？真的吗？」
声调突然改变。大濠抿着嘴唇好一会，最后才「嗯」了一声。他语气生硬地回答「嗯，我们马上回去」，然后挂掉电话。
「发生什么事了吗？」
工兵忐忑地询问。大濠微微倾头，挑起单边眉毛很不耐烦地告知：
「贵公司的……室见小姐好像累倒了喔。」
…………

咦？

*　*　*　*

回到办公室，会议室前方已经聚集一堆人。
几张折叠椅并排在一起，制作成临时的床铺。身材娇小的少女――室见的衣物胸口处敞开，整个人模样憔悴地躺在上面。额头摆着一条湿毛巾，微微打开的嘴巴中呼出微弱的气息。
「室见！」
工兵急忙跑上前。他犹如跌倒般弯下膝盖撑地，室见却很烦躁地摇摇头：
「不要那么大声……听了头好痛。」
「对……对不起。」
工兵连忙压低声音，但脑中的混乱依旧。到底为何会变成这个样子？
就在不知所措之际，一个声音忽然传来：
「室见小姐最近这阵子一直都在熬夜喔。」
七分裤打扮的女性就站在正后方。贝V带着一脸悲痛的表情望着这边。
「敖……夜？」
面对工兵的疑问，贝V点点头：
「她总是一个人留在办公室，我一直觉得很奇怪。后来听说她好像跟大濠先生表示过『业务时间外的工作全部由我负责处理』的样子。我以为樱坂先生你都知道……难道不是吗？」
工兵一阵错愕，猛然望向室见。
那小巧的脸蛋比平时更为惨白……为什么自己完全没有发现呢？她最近一定过得很辛苦吧。总是顶着红肿的眼睛，弯腰驼背，和她讲话的时候也有些心不在焉的样子。
这是当然了。她究竟吃下多少作业，负责了多少的工作呢？大濠先生最近不再强人所难了？ASAP的工作减少了？自己真笨，状况根本没有任何改变。倘若工兵的负荷有所减轻，一定是因为有人代为接手了。不惜牺牲健康消耗精神，独自一个人孤军奋战。
…………！
工兵忍不住抓起室见的手。他将纤弱的手指包在掌中，咬牙切齿股喃喃念着：
「室见……室见，你为什么不告诉我？」
室见略倾脖子，用疲惫的眼神捕捉工兵的身影：
「要是跟你说……你一定又会胡乱逞强了吧。」
她痛苦地呼着气：
「你可不能在这种地方被击倒喔……我还有一大堆事情必须叫你做，必须教会你。」
「…………！」
工兵屏住呼吸。

傻瓜，这个人真是个大傻瓜。被丢到这种乱七八糟的现场，连睡眠和休假也没能好好享受的情况下，居然还不忘自己是个训练员，想要维持一个好管理者的形象。
唔，起码也该考量一下时间、地点及场合吧。如今正是必须不顾形象地拚命使唤部下，以求赶快脱离眼前的苦境。尽可能地保留体力，即便牺牲周遭的人也要做好长期抗战的准备。然而，什么叫还有东西要教会我？不愿让我逞强？真是令人无法置信的滥好人，哪是什么魔鬼上司？
（真的……这个人实在是――）
怀着一种近似焦躁的心情，工兵正准备开口的时候。
「唉唉，真是的。等等，真的累倒了啊？」
高亢的声音传来。大濠推开人群走进室内。他毫不在乎地踩响鞋声前来探头望着室见。
「喂，不要紧吗？感觉怎么样？有没有受伤？撑不住的话就马上去医院吧。拜托不要在这里出事啊。」
「大濠先生……您的声音有点太大了。」
听见贝V的指正，大濠双眉一扬：
「太大声？会吗？不好意思，我的声音本来就是这样了。话说樱坂先生，今天就叫室见小姐回去，你另外再安排人手过来吧。不然费用的支付就要换成时薪来计算，会很麻烦的。」
什么――
这次工兵真的彻底傻眼了。
费用支付？时薪？这个人在说什么啊。现在是你旗下所管理的一个人累倒在眼前了喔。根本不是讨论金钱问题的时候吧。而且什么叫「拜托不要在这里出事」？若换成办公室以外的地方，就没问题了是吗？意思是不要随便在自己的面前累倒，不然会给NBL造成麻烦？
……开什么……玩笑！
工兵咬紧牙根。咬破的口腔内部传来一阵钝痛。
你究竟把我们当成什么？万便替换的机器？还是电脑程式？拚命地使唤，到了不能用的时候就说再见吗？怎么有这种人，开什么玩笑。
全身的血液倒流。多日累积的疲劳烟消云散，取而代之的是涌现一把怒火。胃部深处炙热。在激动的情绪驱使下，工兵正准备靠近大濠。
这个瞬间，上臂却被人抓住了。
室见望着这边，其褐色的眼眸带着朦胧的光辉。
「室见……」
为何要阻止？无论怎么看，理亏的都是对方吧。必须要严正抗议，视情况动手教训对方也是很合理的。
但室见却摇摇头：
「我们的合约内容是每个月提供两人份的工时，没有多也没有少。大濠先生说得很正确喔。既然因我们的关系而无法满足合约时间，就只能寻找替代人手。这和我的身体状况毫无关系。」
「可……可是……」
「不用担心，我稍微休息之后轻松多了，马上就可以回去工作。不会给你添麻烦的。」
她用沙哑的声音说着，整个人就要爬起来。工兵连忙将她按住：
「不行！拜托，你先继续躺着，等整个人稳定下来再说。」
在工兵这么恳求对方之际，身后传来沉闷的咳嗽声。
「总之。」
大濠很不耐烦地看着这边。
「早点重新开始处理业务吧，工作还有一大堆呢。三楼机架的事情，你们也尽快准备好怎么回答……真是的，又给我生出不必要的作业来。」
他酸酸地这么告知，然后转过身去。
「好了，散开散开。大家回去工作了。」
挥动着左手驱赶人群，大濠就这样离开室内。工兵紧紧握住拳头，甚至于忘了要呼吸。
远方传来哀嚎般的声音。类似重物倒下的声响，紧接着是许多人的脚步声穿过走廊。
――又有谁崩溃了吗？精神失常，丧失了理智。
…………
不行。
工兵仰望天花板。
我们不能继续待在这里了。
如今终于了解，这个现场大有问题。一个不把人当成人看的空间，为了压低成本而容许一切蛮横行为的场所。努力和诚意在这里完全无效，正式员工的指示优先于一切事物。
必须逃出去。用尽一切手段，即便会造成自己的负面评价，也要脱离这个现场。不为其他，只是为了室见，为了拯救眼前这位滥好人上司。
但究竟该怎么做才好？
我们被合约捆绑在这里，没有一项事情是能够控制的。工作堆积如山，就连调整交货期限和规格的权限也没有。在这种状况之下，到底能够采取什么手段？真的能够描绘出一幅逃出生天的蓝图吗？
该怎么做――
工兵急促地呼吸。
眼前仰望的天花板，就如监牢一般的低矮肮脏。

阶层4

小雨静静地下个不停。
深夜的大崎车站前，被深邃的寂静所笼罩。室外的灯光下，看不见往来的人影。唯独被打湿的红砖色地砖于白色照明中浮现出来。
现在是凌晨一点，末班电车已经开走了，车站的铁卷门也拉下。工兵一人撑着伞，走出办公室的入口。细小的水滴从塑胶伞表面滑落。这个样子，就彷佛自己独自被遗留在世界上一样。
……好冷。
他用一手按住肩膀。就在取出手机确认来电纪录时，忽然听见「啪喳」的一声潮湿的声响。
抬起脸来，只见一个渔夫大衣的轮廓站在在高架人行天桥上。对方撑着一把略大的伞，唇上背着浅驼色的包包。
「来得真慢呢。」
人影这么说道。
对方向前一步后，立刻露出那醒目的乱翘头发。接着是琥珀色双眸、小动物般的圆脸，以及高高翘起的小鼻子。
「梢。」
工兵喘着气呼喊对方的名字。他略微小跑步，来到莺人身边低头致歉：
「不好意思，让你久等了。特地请你过来一趟，结果出门的时候又被派了一堆工作。」
「在这种时候？」
穿着渔夫大衣的女性――侄乃滨梢皱眉道。她不悦地抿着小巧的嘴唇：
「你们那个现场的问题，比我听到的还要严重呢。是不是现在就收集好证据，去劳基署告状比较好？」
「我也很想这么做，不过……」
倘若靠法律手段，就会演变成骏河系统与NBL的全面战争。就算获胜，必定也会对往后的生意造成不良影响。
或许是看透工兵的心情，梢叹了一口气：
「我知道了。总之先换个地方吧，站在这种地方说话也不方便……室见呢？她没一起来？」
「我先让她回去了。毕竟状况还不是很好的样子。」
「……听说是累倒了吧？那个笨女人。」
「……是的。」
梢啧了一声，焦躁地嘀咕：「到底在想什么啊？」
「被无理使唤，最后还累倒在客户面前。真是让人看不下去……为什么不早点发出警讯呢？什么事情都自己一个人承揽下来。」
「梢……」
「请不要误会了。我会出现在这里，是因为樱坂你要找我商量事情。我完全没有一丁点要帮助那个女人的意思。」
我们走吧――
单方面这么说完后，她转过身去。工兵急忙追上对方的背影。梢直视着前方一边询问：
「有什么地方可以坐下来说话的吗？像是24小时营业的麦当劳等。」
「我记得车站反方向的出口有间家庭餐厅。如果那里可以的话。」
「无所谓喔。」
两人很快地决定好目的地，改变路线，穿过东西向的人行天桥抵达新西剪票口。不理会旁边满是计程车的挡车柱，他们就这样沿着高楼大厦的外围前进。不久，一个熟悉的黄色招牌出现在眼前。
「欢迎光临。」
通过店门口，立刻听见活泼的招呼声。一名中长发的女服务生笑容满面地走出柜台：
「请问是两位吗？是否吸烟呢？」
「不，请给我们禁烟席。」
「知道了。这就为两位带路。」
两人被引导至靠窗的座位。女服务生放好菜单后行了一礼：
「决定好餐点之后，请按这边的按钮呼叫。」
「好的。」
那么，要点些什么呢？拿起菜单的瞬间，前方忽然传来咂舌声。工兵抬起脸，只见梢正露出一脸凶恶无比的表情怒视着厨房。
…………？
…………！
「梢……你怎么了？服务生有什么不周到的地方吗？」
「不周到？你说不周到？哈，岂止是那么低层次的东西。」
梢咬牙切齿道。
「居然敢对我的樱坂那么亲热地抛媚眼……好一个婊子。而且还说什么要按钮呼叫？是打算要说：『来――刚刚按钮罗――您要点什么呢？还・是・要・我？』真不敢相信，这么不知羞耻。」
「啊……那个，梢？」
「而且什么叫『为两位带路』啊？你这种人，根本就没有资格干预我和樱坂的未来……还是怎么样？打算设下圈套，挑拨我和樱坂之间的感情吗……啊啊，是啊，就是这么回事对吧。原来那家伙的目标也是樱坂……唔呵呵，胆子不小嘛……居然看上别人的老公……唔呵呵！」
梢拍了一下双手：
「啊，对了――樱坂，我先去一趟厕所！」
「不……不不！为什么要带着刀子和叉子过去啊！那根本不是去上厕所的装备好吗。坐下，总之坐下来吧！」
工兵强行将对方按回座位，然后清了清喉咙：
「梢，先认真吐槽一下，别说我们还没结婚，更不用说是订婚……连交往也不曾发生过。所以『老公』这个称呼未免太奇怪了吧。」
「咦？」
「我是说，之前的『未婚夫』固然很有问题，不过『老公』就更离谱了。」
「咦？」
…………
不行，完全没有让步的迹象。瞳孔大开，眼睛眨也不眨的模样，老实说真的很恐怖。
工兵叹一口气，决定改变话题。
「总之先来点东西吧。饮料可以吗？」
「好的……呃，那么就……奇异果鲜果汁好了。」
「了解。」

工兵呼叫店员（这次换成男性，真是得救了）前来点餐。在收下冷开水和湿纸巾后，他整个人坐正身子：
「那么――」
夜也深了，总不能一直这样离题下去。梢也换上正常的表情：
「是关于你联络我的那件事吧。」
「是的。」
傍晚，工兵打了一通电话给梢。受室见累倒的影响，他觉得光靠自己是无能为力的。一开始本来想联络藤崎，但对方一样还是待在客户那边，音讯全无。几经烦恼之后于是决定拨打给梢。因为无法离开座位太久时间，所以建议在业务结束后，自己前往她方便碰面的地方请教事情――
「我过去你那边吧。」
但梢却立刻这么回答。
不由分说的语气。或许是从自己话中的声调听出事情的严重性，她很快地问清楚预计的下班时间和办公室的地点，然后挂掉电话。
七个小时后，她准时出现在大崎。尽管明天预计要进行大规模的维护作业，却还是担心工兵他们的状况而主动赶来，实在让人不得不钦佩。如今真正体认到，同事原来是这么宝贵的存在：
顺带一提，明天的维护似乎就是GLOBE　ONLINE……和社群游戏Riddle　Tri11有关的作业。过去一段时间争执不休，闹得要解约还是继续拒绝交接的这个案子，如今也被顺利培养为优良的模范客户（就是不难搞的意思）。应该说，其每个月数百万圆的收益，已经成为骏河系统的支柱案件。真是的，世界上永远有想不到的惊奇。如今的NBL专案，随着时间经过说不定也会成为我们的主力案件……唔，这不可能吧。
以上都是题外话。
「说来或许会有点漫长。」
事先这么提醒后，工兵便开始说明。包括在第一天所体验到的冲击，DC作业的手忙脚乱，以至于日常的种种强人所难，他整理出顺序后一一道来。
梢先是一边聆听，并不时点着头，但到了途中便茫然地张开嘴巴。她瞪圆了双眼，露出一副错愕至极的表情。
大致都说明过后，工兵打住了叙述：
「……就因为这样，再这么驻点下去，一定会出问题的。但我想社长也不可能让我们撤退，真不知道该怎么办。如果是梢的话，可能有什么好主意……于是就抱着这种念头找你商量了。」
梢一脸尚未从震惊中回复过来的模样。她沉默了好一会儿，然后摇摇头，按住眉间叹息道：
「你们那是什么现场啊？老实说，远比我想像的还要凄惨好几倍，不，是好几十倍以上喔。没有从办公室存取机器的权限？现场禁止携入文件？简直莫名其妙，真的想让你们好好做事吗？那个……叫做大法螺的死猴子。」
「是大濠。」
唔……从他那种信口开河的程度来看，要这么称呼也没错啦。
工兵扭扭脖子：
「老实说，技术方面的详情我真的不太清楚。可能是因为前任的EE做得还不错，于是希望接手的我们也能做到相同的程度吧。至于文件还有存取环境，这些细节并不算什么大问题。」
「不过你们的前任是十人编制在运作的吧？换成你们两人的话，任谁都看得出很勉强啊。」
「对方说环境已经大致建构完成……如果只是要调整的话，两个人就做得来了。」
「那个所谓的调整，就是包括增设机器和规划新网段？」
「……是的。」
梢「呼！」地吐出一口气。她将身体靠在沙发上，摆动着一只手：
「实在不像话。无能、无策、短视又轻率，本性也烂到骨子里了。有那种人在上面当主管，专案就注定会失败的。如果是我，就不会唯唯诺诺地听从指示，而是当下拒绝指派。如果因此被开除的话，就代表这种职场没什么值得好留念的。包括我们公司在内。」
「意思是辞掉工作吗？」
「有必要的话。」
她斩钉截铁地这么表示．面对沉默不语的工兵，梢抬起眼睛瞪着他：
「听好了，樱坂，我们是专业人士。所谓专业人士，就必须对能力和作业要求正当的报酬。效益成本比和人格被忽视，最后还要遭受无情的使唤，这种事是绝对敬谢不敏的。」
……毕竟我们又不是奴隶。
梢措辞激烈地说道。
奴隶……
这个字眼深深地刺入内心。的确，现在的自己就等于是奴隶。在名为合约的鞭子的抽打之下，持续划著名为电脑的船桨，推着这艘名为专案的排桨帆船的划船手。
该逃避吗？如梢所说的那样，抱着被开除的觉悟拒绝指派？目前的状况下，这么做应该会被容许吧。没有人会责怪自己才是。这么艰苦的环境里，都已经尽力了呢。没办法，只能算是运气不好……
但心中仍存有一丝的犹豫。一种彷佛棘刺般的顾虑、抗拒感。
…………
思考了一会后，工兵终于发现……没错，逃避这种事情，每个人都办得到。就算是逃避动机只有自己的十分之一，甚至于百分之一的人，他们也可能会逃避。技术不精的工程师也是一样。然而一旦选择逃避，自己和他们之间就会沦为同样的一种人，在工作履历上只留下「因个人因素离职」的纪录。
我……不想要这样。
工兵握紧拳头。就在僵着脸低头不语之际，他听见一声轻微的叹息。
「说得也是，樱坂你不喜欢这种方式吧。」
抬起脸来，只见梢正以苦涩的表情望着这边。
「梢……」
「没关系，我知道的。总之你想了解如何应付现在的工作，不然就是透过公司间的正式协议来顺利撤退的方法吧？」
「……简单来说就是这样。」
梢再次大口叹气。她沉默了一会儿，然后抬起视线：
「以正当手段来说，只有一个答案。就是增员。」
「增员……吗？」
梢重重地点头：
「说穿了，你们就是作业量和处理作业人手的比例太过悬殊。要是再增加四名工程师的话，应该会改善许多吧。请想像一下，倘若下班时间后的工作全部都交由他人处理，樱坂你们不是会轻松许多吗？」
「这个――」
岂止是轻松，简直就像退休老人那样悠闲自在了。在不断点头的工兵面前，梢继续思考：
「追加两名资安工程师，以及两名网页与邮件类的应用设备人员。共计六个人，以此为基本编制，针对夜间和假日作业实行三班轮替。只要配置善于捡查追踪的工程师，应该能减轻室见的负担，客户反应也会改善才是。」
哦哦哦。
好厉害，完全没去过NBL的现场，却能陆续提出一连串对症下药的方案。不愧是梢，无论系统或者案件，除错的手段一样那么犀利。但梢这时却眯起双眸说：
「问题在于成本。」
她的语气僵硬。
「相较于EE，虽然我们的单价比较便宜……不过人数增加到三倍的话，就得追加相对的成本。资安工程师以八十五万，而应用设备人员六十八万来计算，总共必须增加三百零六万圆……你们现在的每月成本多少？」
「一百五十万……吧。」
「这样的话就是直接三倍了。这些成本，你想NBL会愿意吃下吗？」
「…………」
很困难吧。原本就是为了改善钱坑专案的收支才会找我们过去。提出一句「请追加费用」，对方大概不可能回答「好，我知道了」。
「难道没有其他办法吗？」
面对工兵的问题，梢加深眉间的皱纹。
「或是……使用单价更低的业者吧。有些公司存在着每月四十八万左右的工程师，你们可以用这些人来建立编制。只不过，这么一来也要将近两倍的费用。」
唔――
工兵这么呻吟着。一牵扯到金钱问题，希望就随之黯淡下来。最重要的是，砍报价的人就是社长，很难想像工兵他们的提案会顺利通过。
令人尴尬的沉默降临。服务生将饮料送来，梢却动也未动，只是苦着一张脸继续思考。
不知过了多久时间。工兵将视线落在饮料上，正想提议「要不要先来喝」之际――
「Sharcd窗口。」
梢突然这么嘀咕道。
「咦？」
面对眨眼不解的工兵，梢投来目光：
「提案做Shared……共通窗口如何？」
「共通窗口……吗？」
这是什么意思？听不太懂。
梢点了点头：
「归根究柢，主要是因为买断负责该技术工程师的一整个人月，成本才会如此高涨。检查和防火墙的作业，并不是从星期一到星期五都必须实施的吧。等到需要的时候，再由负责的工程师处理就好。这样一来，你不觉得大家就没有必要一直黏在NBL的案子上了吗？」
「这个……或许是这样吧。」
选不是很了解对方所要表达的意思。就在工兵神情诧异地发呆时，梢眯起眼睛来：
「换句话说，当作一般的运用服务就好。在远端设置运用窗口，接受多数客户的洽询。没有NBL的业务时，要从事其他客户的作业也无妨。这样的话，成本就可以由所有的案子来分摊，每个人的负担也会大幅减轻。」
「啊……」
他不禁倒抽一口气。闭塞的空间里仿佛打开了一道通风口。对于这个至今未曾思考过的未知选项，工兵目瞪口呆。
运用窗口，Shared　　Service……对啊，透过普通方式向NBL提案这个内容就可以了。以现行同等的费用来强化骏河系统的编制，配置各产品的专家。这应该算不上什么坏主意。
为何以前都没想到过呢？这么简单的事情――思考到这里，工兵忽然愣住。话说回来，自己为何会被卷入这种奇怪的案子里？甚至普通的提案也做不到，未能掌握案件概要就被丢进现场？换成平常的话，应该会先讨论过刚才的议题后再估算报价的。
「你好像察觉到了呢。」
梢语气僵硬地说道。她的眼中泛着冷冽的光芒。
「专案室……只要还存在无法携出专案资讯的限制，这个提案就是无效的。若真要说的话，你现在和我交谈的这些，已经很有可能触犯保密规定了。专案的课题就必须统统在专案室解决。在这种体制下，就算你建议设置远端窗口，恐怕也只会被一笑置之罢了。」
「可……可是……考虑到成本和效率，也只有这么做了吧？」
听了工兵的问题，梢陷入沉默。工兵向前探出身子：
「没有钱，却有一大堆工作，所需的技术又五花八门。像这样的现场，如今还有挑东挑西的权利吗？允许骏河系统及NBL之间的资讯共享，光是这样就能解决一切问题，总没有不考虑的道理吧？」
「大企业不像你想的那么简单，不是有理就站得住脚的。」
梢的声音相当严肃。
「改变一个规定需要多数人，说不定要获得几十人的同意――这就是大企业。提升效率这种理由，我不认为就能扭转游戏规则。」
「我知道，这点我非常清楚。」
但总不能什么都不做，这样子坐以待毙。只要有些许的突破口，自己就愿意去尝试。
工兵用坚定的目光注视着梢。
有着乱翘发型的同事，看似尴尬地陷入沉默。不久后，她叹了一口气。
「站在我的立场，实在不想让你尝试这种成功率微乎其微的协调……」
梢很不情愿地说了这么一句，接着开口：
「唯一可能交涉的，就是目前的加班时间吧。你们都有填写每天的工作纪录吗？」
「是的。」
「我不清楚详细的支付规定，不过按照一般的做法，超过一百八十小时后的工时，就可以用时薪来计算。刚才听你那么叙述，大概是超出一百个小时以上吧？你和室见两人份的加班费用，我想应该会暴涨到百万圆的程度。」
「咦……」
有这么多吗？
见工兵一脸茫然，梢点头道：「是的。」
「若今后还是安排相同的工作量，建议改成共通窗口以减少追加的费用，把数字降为零――向对方这么提案的话比较可行吧。毕竟就算是NBL，也不敢在加班费上删删减减。每个月增加百万圆的成本能够就此消除，我想应该是很有吸引力的。」
「…………」
随着理解梢的意图，工兵的心情愈来愈激动，就彷佛持续好久的雨天终于露出阳光的感觉。嗯……嗯，尽管困难，但并非不可能做到。以前也完成过比这更困难的交涉，十分值得一试。
工兵收回下巴：
「谢谢你，梢。我就朝这个方向和大濠先生谈谈看……没问题的，对方想必也不愿意让这个案子就此失败。只要出示较为现实的替代方案，一定能够摆上谈判桌的。」
「……但愿如此吧。」
梢的表情并不开朗。
「樱坂……我以前也说过很多次，你如果真的没有办法的话，就要立刻拒绝指派喔。这世界上有些事情，光靠现场是无法处理的。遇到火灾或洪水等灾害而逃跑，不代表那个人就是胆小鬼……拜托，请多爱惜自己一点吧。」
她恳求般地说道。
工兵坚定地回答：「好的。」了解，我都明白了。请不用担心，我不会逞强乱来的。
但内心真正的想法，却是不打算放弃。打从进入骏河系统以来，自己经历过无数次危睑边缘的折冲，所突破的困难和危机都能用一打一打来计算了，这一次想必也不会例外。没问题，我办得到。包括专案、营业额以及室见的健康，一切都能挽救回来。事后大家再来一起举杯庆祝吧。像是「哎呀，这次的案件真的很糟糕呢。不过总算又顺利过关了。我们是不是有点神乎其技？」之类的……
他这么鼓舞自己，整个人面向梢。
对方仍一副相当不安的样子。

*　*　*　*

隔天――
工兵一抵达公司便找上大濠。
不好意思，可以占用您一点时间吗？是关于编制的事情……呃，大约三十分钟就好。
紧张地这么试探后，大濠很爽快地回答：「好啊。」他确认记事本的行程，一边回答：「今天下午要外出，上午则是要预先做准备……傍晚，下午四点以后可以吗？」
没有拒绝的理由。工兵在行事历上预约大濠的时间及会议室，然后在不被室见察觉的情况下提前处理工作。
毕竟这件事情和梢有关，假如让室见知道的话，一定会遭到反对。更何况，她根本就不擅长这方面的交涉。无论是当面指责NBL的强人所难或倾诉编制上的缺陷，怎么想都不可能营造出圆满的对话结果。既然如此，自己就先带头交涉，确定实现的可能性。原本也打算先征求藤崎的同意，但他或许是还待在客户那里，至今依然联络不上。考虑到室见的身体状况，实在不容再拖延下去了。
下午五点。
大濠从外面回来了。工兵带着笔记本和书写用具上前打招呼，并先进入会议室等待。不久，一个体格壮硕的人影便跟着进来。
房门关上。
大濠面无表情地开口：「那么――」
「你可以提案新人了吗？」
「咦？」
「就是代替室见小姐的人。你说关于编制的事情，不就是这个吗？」
「不，那个……并不是这样的。」
工兵连忙挥手否认。怎么把排除室见当成既定事项了？如今若是让她退出的话，这个专案就铁定会失败喔。
调整一下呼吸后，工兵开始依序说明。以两人的编制很难负担目前的作业量，加班时数似乎会破百小时，但若增员的话又会导致成本上升至三倍。
「……所以，希望您能同意将作业场所改到我们公司的办公室，让整个运用小组进行支援。换成是自己公司的话，不仅便于提供技术较为广泛的工程师，费用也可以压在一个比较能接受的程度。」
请问您意下如何呢？
工兵试探般地这么询问。
当然，他不认为对方会当场爽快同意。提出疑点、问题以及确认项目，都已经在意料之中。所以才选择先把课题摊开来，让对方了解骏河系统一方的想法。至于详细的交涉，之后再说――工兵是这么打算的。
大濠看似纳闷地倾着头，整个人靠在椅背上翘起二郎腿。
「没有加班这回事吧？」
他面不改色地这么说道。
……啊？
听不懂。在愣住的工兵面前，大濠眯起眼睛：
「我说啊，加班是管理者主动指示后才能进行的。必须事先拜托『今天几点到几点请留下来工作』，在规定的时间里延长勤务。我有指示过你们加班了吗？没有吧？这样一来，不过是贵公司自行决定留下来作业的，根本没有追加请款的理由。」
一阵错愕。由于过度震惊，呼吸几乎要停止。工兵眨着眼，努力挤出声音来：
「不……不，这样太奇怪了。大濠先生您第一天不是拜托我们在深夜陪同作业吗？难道那个也不算加班？」
「啊啊，那个？我的确是拜托你们了，不过总时数没有超过十个小时吧？你看过合约了吗？基本工时加减二十个小时，都在基本费用的涵盖范围之内，够自行吸收了吧？」
「…………」
这……这是什么荒唐的论点。
工兵面无血色。如此不合理的解释，他甚至想不出要怎么反驳。
面对哑口无言的工兵，大濠啧了一声：
「算了，你们要申请是无妨，我也没有权利制止。不过我不会承认就是了。做事慢吞吞的，落后的进度还想要拿钱，再没常识也该有个限度吧。由此就能看出一问公司的水准。」
「……您的意思是，叫我们提出加班时间为零的勤务表吗？」
「我可没有这么说喔。不过是请你们按照我交代的业务量，申请合理的时数罢了。像是休息时间或调查的时间，这些都要一律排除。」
「…………」
「都说完了吗？我很忙，如果没有其他的事情，就赶快回去工作吧……行吗？可以吧？那就这样了。」
不待工兵回答，大濠便迳自离开了座位。他看似不耐烦地摇头，走出房间。磅地一声巨响，房间门被关上。
…………
工兵不知愣在原地有多久。刹那间，一股可怕的冲动袭遍身体。工兵触电般地站起来，抬起一只脚，就这样使出全身的力气，挟带破竹般的气势，朝着墙壁――
…………！
眼看快要触及时，脚忽然停住。身为社会人士的理智在千钧一发之际束缚住身体。干什么？冷静下来，开什么玩笑。这里可是客户的地盘耶。
（我知道，我都知道。可是――）
无处发泄的激情在体内横冲直撞，身体似乎随时都要爆裂的感觉。凶暴的呐喊自喉咙的深处涌出。
可恶！
工兵咬牙切齿，整个人转身背对墙壁。他打开房门来到走廊，直接离开专案室。
奔跑，奔跑，再奔跑。
记不得是以什么方式跑过哪些地方了。待回过绅来，他已经来到大崎车站的铁轨沿线。此时恰好有一班山手线的电车伴随着地鸣行驶而过。工兵使尽力气，不断将拳头砸在隔离铁丝网上。
……！……！…………！
拳头一度打偏，猛烈地砸中金属外框。好痛，但工兵根本不在意。大脑彷佛被毒品所控制，情绪高昂。包括自己、大濠，还有NBL，把一切都破坏掉吧，统统都从这个世界消失吧。这样自暴自弃的情绪充满于意识当中。
然而，这股极度不正常的亢奋并未持续太久。
忽然间――身体一下子冷却下来。如气球咻的一声放掉空气一般，整颗心萎靡下去。
无论怎么呐喊，怎么发泄，也没有任何改变。事态并未好转。这样残酷的事实深入脑中。
……啊啊。
工兵呻吟着。他垂下肩膀，仰擎天空。
啊啊，我真没用。
他虚脱地望着自己的拳头。中指的根部已经红肿，下一刻才察觉到闷闷的痛楚。或许是伤到骨头，有种阵阵发疼的感觉。
（我在……做什么啊。）
在这种地方对着公共设施迁怒，像个小孩子胡乱发浅，真是难看到极点了。
回去吧。
总不能不向室见说一声就走掉，毕竟行李也都放在那边。总之先回到座位上，慢慢思考今后的事情吧。就在工兵叹息地转身离去时；
一个眼熟的人影出现在视野边缘。
垂肩式的女用衬衫搭配七分裤，瘦长的脸庞及细线般的狐狸眼。身材修长的女性走在对面的人行道上。不会看错的，是贝V。她肩上背着一个手提包，正在讲手机。
似乎并未察觉工兵的存在，细眼的女性工程师带着平易近人的笑容讲电话。对象是……男朋友吗？若是如此，又在约会了？
（话说……现在是业务时间吧？）
工兵抬起头来，张望四周。路旁的大楼外墙可以看见LED布告栏。显示的时间是……下午五点四十五分。
……是准时下班吗？
工兵一阵无力。
（唉……真是命好。）
明明这边为了存亡闹得要死要活的，那里却是在享受五点后的下班时光吗？在同一个职场里，处境居然会相差这么多。真是的，好想沾点光……
这个瞬间，工兵僵住了。
等等。
等一下。

为什么只有她能早早下班？

仔细回想，记忆中根本没有贝V留下加班过的印象，包括假日出勤也如此。她总是上班时间准时出现，下班时间准时消失，但却又不是在上班时拚命赶工处理业务。关于这点，同为休息室交情的工兵再清楚不过了。
未拚命工作，也未曾加班，却能保持正常的精神状态。她说过自己来现场已经三个月了吧？由于看不到其他来自同一间公司的人，所以应该是一个人在处理工作的。到底怎么做？该怎么样才能像她一样办到？和网路及其他领域比较起来，资料库是那么轻松的东西吗？
就在发愣之际，贝V已经消失在大楼的另一端。
工兵猛然回过神来。东想西想地犹豫了好一会之后，他转身离去，整个人冲上楼梯，抵达办公室。然后打开置物柜，拿出自己的智慧手机，回到办公大楼的入口处点击着萤幕。
启动浏览器。
在搜寻框里输入关键字。
「spiritia……股份有限公司。」
脑中充满了强烈的异样感。贝V在专案室里所受的待遇太离奇了。萁他组别都是受到NBL员工管辖，唯独资料库是由贝V来负责，进度也是由她来报告（顺带一提，网路组的报告人则是大濠。虽然实际工作的是工兵他们，但这类分工是整个专案都一致的）。频繁的休息和准时下班也不会挨骂，就彷佛是客户或来宾一样的待遇，与其他合作伙伴有着明显的区别。
她到底是谁……应该说，那是一家什么样的公司？
在疑问的驱使下，工兵按下搜索键，从显示出来的公司首页中一一确认企业理念、服务概要及成果介绍。
公司概要――
点下这个只有文字的单调链结后……工兵瞪大了眼睛。
「商号：Spiritia股份有限公司　　股东：NBL1OO%持股」
持股比例100%?
这根本就是NBL的子公司嘛。而且干部阵容里尽是NBL的现役部长以及董事。稽核……居然是都银的会计部长？怎么回事，这间公司到底是什么来头？
但最大的冲击，在这之后造访。
干部编制的最上层，专务董事的上方有个熟悉的名字。

职称：执行董事社长　　姓名：贝V悠里

社……长？
那个工作态度随便，看似懒散且轻松自在的人，居然会是社长？是公司的首脑？
嘴里很想念着「这不是真的」。但无论看几遍，网页的记述仍没有变化。那个和以前名片上所示的分毫不差，被她再次叮咛「以后不要忘记」的名字。
…………
到这个地步，思考有些跟不上了。记在脑中的专案编制图变得一团混乱。呃……NBL出钱创立公司，然后又付钱给这家公司委托工作？而且对方派来的工程师（实为社长）被赋予等同于正式员工的裁量权。完全搞不清楚，这些人到底想要做什么。
工兵锁紧眉头数秒后，画面忽然切换，手中的智慧手机开始振动。是有人打来了。
来电者的姓名是……藤崎伊左次。
…………！
他连忙触碰接听键，迫不及待地将手机放在耳边。一个急迫的声音从话筒中传出：
「樱坂？是樱z吗？太好了……联络上了。我听侄乃滨说你们那边出事了。」
「梢？」
是她在回公司之后，帮自己越级报告了吗？明明手中还有工作，却不惜跳过报告流程，和其他部门的上司进行交涉。而接获这个报告后，藤崎也立刻打电话联络。为的就是担心两人的安危。
啊啊……
原来自己并不是孤单一人。
胸膛深处涌出一股暖意来。但如今不是沉浸于这种感动的时候了。工兵握紧手机：
「对了，藤崎先生，有件事情想跟您确认一下。」
「什……什么事？」
工兵轻轻吸了一口气：
「您知道Spiritia这间公司吗？」
「spiritia？」
「好像是NBL全额出资的公司。」
他逐一开始说明。包括专案的收支已经沦为亏损，其影响如今波及到现场，还有合作伙伴的工程师因为作业过重而陆续倒下的事情。
「不过唯独负责资料库的Spiritia不一样。他们似乎可以控制业务量，而且时程也从来没有延误过。我在想这其中会不会有什么机关……藤崎先生您以前待过NBL，不知道是否有相关的脊讯？」
工兵怀着一丝希望这么询问。当然，他并不认为对方能提供一个精准的答案。像NBL这种大规模的公司，光是集团的相关企业就有上百家。就算是前员工，也没有办法全数掌握清楚吧。但若是能够获得些许提示的话，就可以从中去思考突破口，进而找出打破现状的方法。
藤崎并未回答。他似乎在回忆些什么的样子。
「呃，那个……需要我提供公司简介和沿革等资讯吗？」
「不，没有必要。」
平静的声音响起，语气就彷佛冰冷的铁块。面对默不作声的工兵，藤崎继续开口：
「贝V悠里……我知道这个名字。可以的话，我实在不愿意去回想……是吗，原来是她牵涉在其中啊。我懂了，就是『那种案子』吧。」
他自言自语般念道。工兵眨了眨眼：
「藤崎……先生？」
一声叹息后，藤崎发出低沉的笑声：
「好吧，我就回答你的问题。包括Spiritia这间公司是什么样的企业，贝V悠里是个什么样的人，还有她所施展的魔术――机关是怎么运作的。」
说完这句开场白之后，藤崎便开始缓缓道来。

*　*　*　*

一天过去。隔天十二月二日，下午六点十分。
工兵来到大崎车站前的三明治店。这次依然还是未向室见报备的外出。倘若被她知道的话，铁定会遭受螺丝起子穿心之刑。不过唯独今天，工兵倒是希望对方能先网开一面。毕竟这是攸关两人是否能生存下去的紧要关头。等到一切都顺利落幕后，无论要怎么惩罚都心甘情愿接受。
有线广播正在播放着浩室音乐。装有可乐的纸杯子，从刚才开始一直没有减少。就在工兵口中紧咬着吸管时，忽然传来一个脚步声。
「你好你好，让你久等了。」
狐狸眼的女性――贝V就站在眼前。她似乎刚刚采购完东西，单手还提着一个袋子。今天的服装是黑色衬衫搭配白色牛仔裤，依然没有多少上班族的样子。就算声称现在要去丸井百货买东西，也没有人会觉得奇怪。
工兵从椅子上起身，客气地低头道：
「不，我才是，业务时间结束后还找你出来，真是抱歉。其实是……有点事情，不太方便在休息区里讨论。」
「不方便？是其他员工的坏话？」
贝V一脸笑意地说着，同时坐下来。她将手中的咖啡杯也放在桌上。
「没有关系，想发什么牢骚都无所谓。谁叫我跟樱坂先生你的交情这么好呢。」
「并不是……牢骚。」
「不是？那么就是找人倾诉烦恼吗？啊，莫非你跟室见小姐吵架了？不可以喔――女孩子要好好去疼爱才行。」
面对这番揶揄般的口吻，工兵却是摇摇头：
「也不是倾诉烦恼……这个嘛，简单来说是想要和贝V小姐你打开天窗说亮话。」
「和我？」
「是的。不是和DBA，而是和Spiritia执行董事长身分的贝V悠里小姐……还是说，像这样称呼你比较适合？以你原本所属的地方。」
工兵眯细眼角。他直直注视着贝V，这么开口――

「NBL业策略顾问部门，解决方案专员，贝V悠里小妲。」

空气彷佛增加了硬度。面对陷入沉默的贝V，工兵沉声继续说道：
「Spiritia――为了抑制高涨的自制成本，NBL内部所尝试创立的新兴企业之一。主要成员全都是以前的NBL员工，但透过改善设备费用和薪资体系之后，成功地将工时单价控制在将近五成的程度。有老员工的参与，品质标准自然和NBL相同，公司内部用语也可通用，真是一个完美无缺的方案。毕竟不同于一般的外包，营业额也会算在企业集团的头上。」
「…………」
「我一直觉得很奇怪。对于外包人员那么不客气的NBL员工，为何单单只对贝V小姐没有任何的批评。但贝V小姐既然是NBL的员工，那就可以理解了。准时下班而不被刁难的理由，一定也是因为在NBL总公司召开定期报告会议的缘故吧？报告案件的进度、公司的业绩等。」
若是把这些当成约会的话题，倒还挺枯燥的――
听了工兵的这番俏皮话，贝V连眉毛也未动一下。她的嘴角浮现冷笑，看似不解地倾头：
「这些你是从哪里听来的？」
「我们的上司――自家公司的专案经理知道贝V小姐的名字。听说在以前就曾经一起工作过……藤崎伊左次，这么说你应该了解吧？」
「哦，是『教授』啊。」
贝V换上笑容，整个人靠在椅背上。她翘起修长的腿，仰望着天花板说道：
「原来如此，原来如此啊。是吗，原来是从『教授』的公司拉来人手了。金山先生也真坏，事先跟我说一声不是很好吗！」
「那么――」
是承认了吗？干脆地承认工兵的指责。
贝V耸耸肩膀：
「你说得没错，我是NBL的正式员工喔。同时也是spiritia的社长。任务是改善钱坑专案的收支。我并没有特意隐瞒，不过在对你透露的资讯上有所选择倒是真的。」
「……是指名片的事情吗？倘若真的不打算隐瞒，以原本的头衔来示人不就好了？」
而不是用DBA――用这种隐晦的方式。
贝V微微苦笑：
「嗯，的确。不过在这个案子里，我纯粹是以一名工程师的身分参与现场，因此只有那边的名片能符合这个身分喔……应该说，一个协力厂商员工掏出社长的名片，只会让人觉得疑惑吧？解释起来很麻烦的。」
「…………」
「然后呢？」
贝V端起咖啡杯，那单薄的嘴唇与塑胶制的杯盖接触。
「樱坂先生你和我说这些，到底想要做什么呢？想痛骂『你骗得我好惨』？还是干脆反过来跟我打好关系？」
「不不，并不是的。」
工兵摇摇头。
「无论以什么样的身分和我往来，那都是贝V小姐你的自由，我毫无意见。毕竟你没有任何义务向我这样一个陌生的协力厂商表露身分，我本人对此也全无不满。」
「哦？」
贝V的眉毛微微上扬。
「那么，你希望我做什么吗？难道是以NBL员工的身分处理一下那个大濠？先说清楚，我和他是完全不同系统的人。我们这家企业还没开明到，一个员工的提案就能颠覆人事喔。」
「我想说的只有一件事。」
工兵平静地避开对方的话题。他直视贝V的正面，开口告知：
「贝V小姐，你要不要买下我们的业务？」
「你说什么？」
贝V诧异地反问，眉问的皱纹更是加深。或许是这个要求大出意料之外，沉默了好一会后，她垂下嘴角说道：
「你们能卖给我们什么东西？如果有需要，我们会直接跟NBL交涉。不……应该说，是以顾问部门的立场和零售产业总部进行内部协调。总之没有叫你们转让工作的道理。」
「真的吗？」
工兵这么问道：
「那么，为何没有打从一开始就派出网路人员呢？为何金山先生不找自己最熟悉的Spiritia，而是前来洽询我们骏河系统呢？」
「…………」
「答案只有一个。EE撤退得太急，以至于没有准备任何的交接资料。承接一个没有文件的系统，风险实在太高了。在这种判断下，Spirilia于是就没有插手网路部分。没错吧？」
「这……」
「如果是能接的案子，当然要接了。好歹每个月是一百多万的营业额。不谈NBL，换成是其他新兴企业规模的公司，应该是一笔不小的生意，但就是不能接。理由就如我刚才所说，因为缺少了可供评估作业量的相关资讯。」
「…………」
贝V默默地听着工兵的说明。一张长脸看不出任何感情，纤细的手指在咖啡杯表面抚摸着。
不久后，她终于开口：
「很有趣的推理呢。不过还有更简单的答案不是吗？我们是新兴企业，所以不可能无限制地派遣人手。连我这个社长都亲自出马负责资料库，就是最好的证据吧。若再派遣网路人员的话，实在是捉襟见肘――这样的可能性不是存在吗？」
「我刚开始也是这么认为。」
工兵耸耸肩膀。
「是贝V小姐你那过度从容的态度，让我改变了想法。不是因为spiritia的人手不足，所以才派遣贝V小姐一个人过来，而是已经安排好一个人也应付得来的架构，才敢这么做的。」
「架构……？」
「我们不用再互探虚实了，贝V社长。」
工兵加重音量，目光直直瞪着贝V。
「Spiritia身为NBL的集团企业，获准破例开设了远端窗口。恐怕你们自己也存在一条管道可以存取实机吧？换句话说，贵公司的工程师没必要常驻在专案室。贝V小姐只是来这里待命，负责联络工作罢了。实际作业的部队则是躲在幕后。」
数量为十人或二十人，恐怕是以轮值的方式二十四小时处理业务。运用资料的阅览也是透过维护管道来实施。这样一来，作业效率就有戏剧性的改变，面对紧急的委托也可以做到从容不追的地步。
狐狸眼的女社长继续平静地坐着。她微倾细瘦的颈部说着：
「……这也是来自『教授』的情报吗？」
「这个嘛……」
你说呢――工兵这么简短告知，然后盯着贝V的表情，只见她扭起薄薄的嘴唇。
说穿了，刚才所讲的一半以上都属于推测。工兵从藤崎那里获得的情报只有「贝V从NBL独立出来了」、「Spiritia是NBL为了压低成本而创设的」这两点，之后全是工兵的自行想像。但自己手中的牌，并没有必要老实地让对方知道。工兵尽可能地虚张声势，持续和贝V周旋着。
不知僵持了多久。S然间，贝V低下头。
那细瘦的肩膀开始晃动。是在发抖吗――这么以为的瞬间，一阵低笑随之传出。
对方缓缓地抬起脸来。
（……!）
双眼睁得开开的。
以锐利的目光直射工兵。贝V看似非常愉快地笑道：
「很好，你非常好。真是算无遗策。将『教授』的情报和自己的假设相互交织，把对手逼得走投无路。在不清楚你究竟了解多少内幕的情况下，我也没办法继续装傻下去。一旦开始交谈，情报就像拉地瓜藤那样被一个个套出……真是恶质。你有成为一流诈欺师的潜力喔。」
「…………」
笑了好一会儿后，她在桌子上盘起双臂。
「那么？你们想卖什么？价格呢？」
贝V主动出击这么询问。那令人无法捉摸的气息已经消失，换上一副企业人士的表情。
工兵「咦」的一声愣住，脑中一片空白。突如其来的发展，让他的思考无法跟上。贝V动作沉稳地扬起下巴：
「我已经答应要和你谈生意罗，你们究竟有什么东西想卖给我们？」
「啊……是的，呃……」
他连忙开始回忆。在对方的气势压迫之下，工兵努力说出已经准备好的台词：
「网路的现状架构资料一套，还有各种作业手册及范本设定档。」
「交接会议呢？」
「暂定召开三次。还有，撤退后提供两个星期的远端支援。」
「太短了，最少要一个月。」
「那就一个月。价格……一百五十万怎么样？」
「交接一个已经完成的东西，你不觉得太贵了吗？」
「我认为值得这个价钱。针对Cowl的基础建设，现状和最终架构的落差，我们已经全部都清查完毕了。」
况且――
工兵继续道：
「不管怎么样，我们已经打算要撤退。倘若这个价格谈不拢，我们只有把架构情报删除后再撤退了。等到之后贵公司概括承接网路部分的时候，就得从最初的调查开始做起。」
「…………」
贝V扭曲嘴角。她露出虎牙，发出咬牙切齿般的声响：
「这是在恐吓吗？」
「我只是在报告今后的作业安排而已。」
工兵正面迎上贝V的视线，难以形容的压力令全身颤抖。好可怕，同为上班族，双方之间的地位和觉悟上的差距，在此刻忠实地呈现出来。一旦放松心情，就有种想立刻转过脸去的冲动。但自己不能在这里屈服。工兵绷紧全身的肌肉，继续与贝V对峙下去。
几分钟……不，大概是沉默了五分钟左右，贝V的嘴角忽然放松。她眯起眼尾，将身体霏在椅子上。
「好吧。就一百五十万。」
她语带干脆地表示。工兵错愕地眨眨眼：
「咦？」
「我同意你开出的价格了。有什么不满吗？」
「不……呃――」
工兵扭动嘴唇，看似欲言又止的样子。没想到能当场谈妥价格，一时之间不知该作何反应。视线游移了好一会儿后，他回过神来行了一礼：
「那个……谢谢你。」
贝V面露苦笑：
「用不着道谢吧？我只是针对服务支付合理的报酬，这是做生意的基本道理喔。其中并没有涉及谁的地位高低之分。不过，身为客户，我希击能再加入一些细部条件。」
「是的，这是当然。」
见工兵爽快地答应，贝V微微倾头思考：
「那么，我这就开第一个条件罗？」
「？是什么？」
贝V扬起嘴角，勾勒出顽皮的笑意：
「帮我安排和『教授』吃顿饭吧。好久不见，有很多话想跟他聊聊。包括这次的事情。」
她这么眨了眨一只眼睛。

*　*　*　*

「有事想和您讨论一下。」
这么开口的当下，大濠完全是一副不胜其扰的模样。他的脸上清楚写着「又来了」三个字。
经过前天的事情后还是学不乖……这家伙难道没有学习能力吗？此番内心的窃窃私语，彷佛透过毛孔清楚地传达出来。
时钟的指针停在上午九点二十分，刚上班时的喧嚣已经过去，专案室内充满了沉闷的空气。或许是外出的人数较多，周遭并没有多少人。大濠转动椅子面向这边，很不耐烦地准备开口时，动作却忽然停下。他的目光望向一个娇小的身影，站姿凛然的套装打扮少女――室见立华。
「讨论、讨论。」
他用挖苦般的语气叹息道，装模作样地按住额头。
「这次换成两个人一起来吗……？饶了我吧，就不能用邮件联络吗？都已经这么忙了，实在不想因为这种事情浪费工时呵。」
「很快就说完了。」
工兵沉声回答，同时使了个眼色。室儿前进一步，从L型文件夹中取出两张纸来。
「…………？」
大濠的视线落在纸上，确认记载的内容后眨眨眼：
「考勤纪录表……这个怎么样了吗？」
两张纸是工兵和室见的考勤纪录表。里面记录了前来赴任后这半个月的工作量。总加班时间已经超过一百三十小时，即将到达一个人月的大关。
室见猛然眯起眼睛：
「半个月以来的执行率已超过200%了。再这样下去，超时勤务无疑会突破两百个小时。特别是最近这一个星期，作业量不断增加。大概过不了多久，我们两人就真的无法应付了。」
「所以呢？」
「请您考虑增员。」
坚定的语气。室见挺起那单薄的胸膛说道：
「正如樱坂已说过的，若要继续常驻现场，至少必须追加两人。考虑到处理夜间作业的话，则要追加四人。反正目前的超时加班费已经累积得相当庞大，为了建立稳定的编制，我想增员和增额是比较现实的做法。」
「我说啊……骏河系统。」
大濠夸张地摇摇头。他眯起一只眼睛抬眼瞪着室见：
「同样的事情，请你们不要让我一提再提了。我不记得派过那么多需要加班的工作喔。自己随便加班，然后再来要求这部分的费用是毫无意义的，简直没有一点常识可言。」
「您是说，我们的业务效率很差了？」
「我的意思是，你们应该还可以做得更好吧？做过一次的作业在确立步骤之后可以改用Script来自动处理，这些方法不是更能减轻负担吗？」
「您至今委托的作业有三十四件，其中二十八件是全新的作业。在八成以上是属于非结构化作业的现状之下，就算制作说明手册和Script，很可能也只是在徒增间接成本。」
「…………」
平头负责人看似心虚地陷入沉默，厚厚的嘴唇变得扭曲。他冒出一句「算了，反正负责思考具体方案的人不是我……」来带过话题，然后将身体靠在椅背上。
「总而言之，超时加班费完全没得商量喔。因为我根本没有指示你们加班。有任何信件或是文件记载了委托的内容吗？没有吧？那么就变成我们各执一词了。更何况……」
那小小的眼睛闪动着狡诈的光芒。大濠扬起嘴角：
「你们要如何证明贵公司在下班时间后，依然还在作业？」
……哇啊。
工兵不禁错愕地张嘴。
这种豁出去的架势，还真是让人耳目一新。因为没有指示，所以不晓得是否加班了。若真的有加班，就拿出证据来――这未免太流氓了吧。看准我们所有的私人物品都无法携入，自然也就拿不出任何证据或纪录了。就连作业用的电脑，恐怕也打算在归还的时候删除相关纪录吧。
大濠耸耸肩膀：
「没有证据吧？好了，那这件事情到此结束。快点回去工作――」
「有的。」
周遭的声音消失。大濠的眼睛眨巴眨巴个不停。
…………
「什么？」
室见微微倾头。她眯起双眸，换上一副极度冷酷的表情。
「我是说，有执行业务的证据。只要有明确的作业纪录，您就会同意加班费了吧？」
「这……这个……」
「难道不是吗？」
被室见的气势所震慑，大濠结巴了一下后挪开视线：
「……有……有的话我就同意。当然，必须是客观上的有效纪录。」
言外之意就是「怎么可能会有呢」、「我可不会犯下这种小错误」。面对一脸不快的大濠，室见当下绷起脸来：
「注解文――」
「什么？」
「就是注解文字喔。您不知道吗？就是在机器的设定或是原始码里加入备注的技巧。Cisco的话是remark和description指令，Perl则是以#符号开头的那一行。主要是用于备注设定的意思和意图。」
「那……那又如何？」
大濠开始感到慌张。或许是拿不准室见的意图，他全身变得僵硬。少女此时扬起锐利的眼角：
「我们在实机作业的时候，针对所有设定变更加入了作业者名和日期时间的注解。只要对照Log的时间戳记，就可以轻易证明是我们亲自作业的。」
…………？
冲击撼动了空气。大濠的嘴巴一张一合。戴眼镜的客户负责人粗声叫道：
「加……加入设定里？擅……擅自写入服务中的机器？你……你们乱搞什么啊！」
「这并不是……擅自作业的哦。」
室见平静地回答。
「我们在作业申请时，已经事先注明了设定项目。您可能没有看仔细，但包括注解行在内，郡正式取得大濠先生您的同意了。还有，在注解里填写作业资讯的不只我们，EE公司也是这么做的喔。」
「EE也是……？」
「是的。」
沉默降临。没错，大濠根本未曾关心过装设的细节部分。他所在意的只有交货期限和费用。为了满足客户需求，要做什么样的作业和进行哪些设定，他可以说毫无一丝概念。
室见就是利用了这点。
她也并非一直逆来顺受。专案室――在这种无法携带私人物品的限制下，她想尽办法要留下作业的纪录。储存在座位上的电脑里？还是写在笔记中？不，无论是哪一种都有可能遭到销毁。笔记本会被丢弃，电脑的磁碟也可能被删除。那么该怎么做呢？大濠无从任意干涉的地方，无法删除资料的地点……没错。
只要在实机里留下纪录就行了。
和贝V交涉完毕后，工兵向室见提出撤退的方案。他隐瞒了藤崎与贝V的关系，还有具体的交换条件，仅表示Spiritia想要购买网路的业务。说词则是「他们也想扩大业务范围啊」、「你想，资料库和网路之间，不是也有需要相互配合的地方吗（大概吧……）」。这主要是考量到，若坦承告知本次交易的内幕，很可能会激起室见的抗拒心，所以才会这么含糊其词。
然而听完后，室见却语气尖锐地说道：
「你啊，以为NBL会这么爽快地同意吗？」
她的理由很明确。
负责指挥和命令工兵他们骏河系统的，是大濠，他和贝V分属两个不同系统。在正式员工所不知情的状况下，业者彼此私自进行协调，从督导责任的角度来看是不会被接受的。就算是为了保住颜面，对方也会极力驳斥这个方案。
「那么……我这是白费了夫了吗？」
面对被击沉的工兵，室见向他摇摇头：
「不是那个意思，我是说突然跑去这么建议，对方是不会理睬的。要进攻本城，首先得填平内护城河以及外护城河，也就是将对方引诱至不得不和我们谈判的地步。听好罗？他们说没有叫我们加班，只是分派在上班时间内可以完成的业务，所以并不需要任何的改善方案对吧……首先就来破解这个论调。」
「要怎么做？」
「那还用说，当然是拿出对方绝对无从狡辩的证据。」
说着，她亮出了自己的底牌。一点一点地累积而来的反击手段，对蛮横不讲理的客户报一箭之仇的方法。
（这个人……真是不简单。）
在精神和肉体都濒临极限的状态下，却是冷静地寻找反击的机会。阳奉阴违――这正是企业人士才有的战斗方法。
室见扭曲着脸颊。那白皙的肌肤绷起，露出一种虐待狂式的笑容。至今一直压抑的感情似乎正在慢慢浮现出来。她顶着凌厉的双眸，指着考勤纪录表：
「事情就是这样，我们首先要申请超时部分的加班费。以每小时单价乘以深夜和假日的加成之后……大概会是双倍的金额吧。另外，请让我们提案下悯月以后的增员计划。关于正确的人数还要视作业量而定，希望您能告知大约的估算值。」
「…………」
大濠的嘴唇颤抖，粗大的手指不安地扭动。在喘了好几口气之后，他呻吟般念道：
「加……加班费的给付另当别论……增员是绝对不可能的。这个专案没有那种多余的资金。网路的预算早就已经花光，我们也是牺牲了利润来支付你们的费用啊。」
原先强势的表情崩溃，显露出神经质的一面。那小小的眼睛闪烁不定。面对沉默的大濠，工兵平静地开口：
「那么，前阵子的提议……远端服务窗口，可以请您考虑一下吗？这样一来，应该非常符合贵公司的预算才是。」
大濠摇摇头。
「不行的。我们的保密规定是无法改变的。允许其他公司的连线……怎么想都不会接受。」
「…………」

忽然间，工兵的手被一把抓住，关节粗大的手指陷入肉里，好痛。大濠带着卑屈的笑容望向这边。
脸上可以感受到一股热气扑来。
「我……我说，应该有办法通融的对吧？你只是在稍微恐吓我而已……啊啊，难道是为了上次的那件――三楼机架的事情在生气？知道了知道了，那个我会试着再和客户协调，所以请贵公司也考虑看看，有没有办法按照现在的编制照常作业。」
「唔……这种要求――」
「还是说不满意我讲话的方式呢？0K，我道歉，我愿意道歉。所以请……」

「不可以――太勉强别人喔，大濠先生。」

一个冷冷的声音响起。
硬梆梆的鞋声，将沉闷的空气瞬间驱散。视野的尽头处，摇曳着一头亮丽的长发。
所有人的目光都被吸引过去。一名面庞白皙的女性站在走道上。立领的白衬衫、休闲裤以及一双细线般的狐狸眼。焦糖粉红色泽的嘴唇泛着平静的微笑。
「贝……贝V……」
大濠的表情扭曲。随着贝V的脚步声接近，他彷佛被气势压倒一股，上身往后倾倒。
「有……有什么事情？我这边正在忙，无关人士就不要插嘴了。」
「哎呀，真是冷淡。什么叫无关人士？亏我们还是同期进公司的呢。」
贝V语气优雅地这么表示，然后停卜脚步。她冷不防地倾头道：
「事情我都听到了。网路的部分，看来只靠两个人处理果然还是不够，对吧？他们应该多次向你询问过编制是否妥当才对……况且那些考勤纪录表所记载的结果，就代表了一切。」
「…………！」
大濠藏起考勤纪录表，愤恨地啧了一声后瞪着贝V：
「那……那又怎么样？预算都是固定的，就算再勉强也非做不可吧。这个和毛利率几十%的优良专案完全不同，只能靠着手边的有限资源来东挖西补。」
「不过，骏河系统他们都说办不到了，不是吗？」
「…………」
咬牙切齿的声音仿佛清晰可闻。面对脸部抽搐的大濠，贝V轻轻地一笑。她瞥了工兵一眼，并便了个眼色。这样可以吗？是的，没问题喔。那我就不客气，按事先商量的那样去做了。
贝V将目光转回正前方，用极度轻柔的声音告知：
「这样如何？网路也由spiritia来承接。」
「…………？」
大濠瞪大了双眼，混浊的眼球紧张地转动着：
「干……干嘛，你莫名其妙胡说些什么？为什么会冒出这个话题来？」
贝V耸耸肩膀：
「资料库的作业刚好告一段落，而我们也想要开拓一下事业领域。你想，我们毕竟是新兴企业，总得贪心一点，多接一些工作才行。」
「网路和设备是我这边的业务范围！更何况你们不是说EE留下的那些文件，根本就没办法交接吗？事到如今为何又改口愿意了！」
「那是因为……骏河系统一直在默默地制作架构资料嘛。把那些设定加以分析，同时文件化了。」
大濠猛然转头，一脸震惊的表情。站在一旁的室见平静地点头。面对错愕的大濠，贝V将脸凑近低声私语：
「有什么关系呢？反正只是个用来让你镀金的专案吧。麻烦的工作交给子公司处理，你这个总公司的人不妨就悠闲自在地过日子好了。」
「我……我――」
「啊啊，对了。其实这个方案，我已经向高层报告过了。有了正常交接的希望，那么我们要概括承接也是无所谓的。就连高宫总部长也表示『既然大濠处理不来，那就没办法了』。」
「…………？」
这一次，大濠彻底无言了。他的脸上青筋暴露，嘴巴开合不定。不久后，那张方正的脸变成浊黑色。他顶开椅子，一副看似要扑上前去地站了起来。
「贝V！贝V你这混帐！」
但伸出去的手却扑了空，贝V将身子微微后缩。狐狸眼社长平静地俯视整个人颓倒在地上的大濠。
「那么，正式的申请应诙会由井尻课长提出，在那之前请好好考虑吧。啊啊……假如你可以从什么地方弄来骏河系统的编制加强费用，那就另当别论罗？又或者，如果你愿意允许Spiritia以外的公司进行远端支援的话。」
我们走吧。
贝V静静地这么告知。工兵点了个头，跟在对方的身后。在离去之前，还低头问候了一句：「告辞了。」
前进了几步，身后忽然传来声响。大濠红着眼睛重新站起，歪曲地掀开那色如土灰的嘴唇：
「骏……骏河系统！」
恳求般的语气。
「你……你们一定要设法想出以目前编制运作的手段。明天……后天……不，截止日期我都愿意调整，总之请你们尽管提案吧。只要能够办到的，我都愿意做！」
悲痛的倾诉回荡在专案室内。
工兵和室见面面相觑。事到如今这个人在说些什么？把我们当成道具拚命使唤，甚至于还扬言要拿掉室见，现在却改口什么都能谈？办得到的都愿意做？所谓可笑至极，就是这么回事了。
但自己是企业人士，对于客户总是以礼相待，断然没有回敬粗言粗语的道理。
所以工兵不发一语，面无表情地行了一礼。不说是或否，但已明确表达了拒绝之意。
大濠一脸呆滞地站在原地。工兵平静地抬起脸，离开了现场。

结案

一个星期过去了。
与NBL和spiritia之间的交涉相当顺利，于十一一月中撤退的计划也变得明朗起来。很可能在耶诞节之前，工兵和室见就能回到骏河系统的业务上了。自己会如此地盼望返回那间黑心企业，老实说真的很令工兵傻眼。只能说，这个世界上永远存在更烂的苹果吧。但愿往后不会再遇到让NBL的现场相形失色的工作了。像这种程度的奢望，应该是可以被容许的吧。
顺带一提，整起事件的元凶六本松，在获知可以拿到一百五十万的现金之后，态度也顿时软化起来。到头来，他只要看到第三季能有亮眼的营业额，其他事情似乎都无所谓了。「就按照这种步调，多接一些工作回来吧！」他这么大笑，离开了会议室。
真的好想揍他一顿。
就这样，结束惊涛骇浪般的协调作业后，晚上工兵来到久违的御茶水。
时刻是晚间十点，下班尖峰期告一段落，车站前的人潮变得稀稀疏疏。乐器街商店的铁卷门也都拉上，唯独小酒馆点起灿烂耀眼的照明。
工兵确认时钟，离碰面的时间还有些许空档。再过不到十天就能撤退的情况下，他今天是来和藤崎先生聚餐，顺便报告一下状况。两人约定工作结束后，就在车站前碰头。
「啊，樱坂。来得真早啊。」
声音自背后传来。转头一看，一名戴银框眼镜的男性正挥着手。一样是松垮的西装，消瘦的脸颊，以及忘了刮的胡子，无论怎么看都像一名毫不起眼的公司中阶主管。然而――
（就是这个人，居然能够和贝V那样的人物抗衡。）
实在是人不可貌相。这个道理，自己与室见和梢一路相处过来后再明白不过了。但仍然有些无法相信，藤崎居然曾经待过那种令人快要窒息的空间。那么一个极度抑郁带刺，不知该相信谁才好的场所――
「嗯？怎么了？」
或许是下意识一直盯着对方看，工兵连忙摇头：
「啊啊……不好意思。呃，已经决定好去哪家店了吗？」
「嗯，就是平常的那间烤鸡肉店……可以吧？」
「是的，当然没问题。」
没有任何拒绝的理由。工兵尾随在藤崎的身后过了行人穿越道，经过超商前方，在美术社的角落左转，走进小巷里的小酒馆。
「欢迎光临。」
在老板豪爽的吆喝声欢迎之下，两人坐在柜台的位子。寄放好外套后点了啤酒。过了不久后，闪耀金黄色光辉的啤酒杯端上来了。
「那么，辛苦了。」
「辛苦了。」
工兵轻轻地乾杯，然后大口喝下啤酒。冰冷的啤酒沁入空荡荡的胃部。唔唔，真是好喝。再搭配烤鸡肉的香气，全身的紧绷顿时放松下来。见到工兵愉悦的神情，藤崎「哈哈」地苦笑。
「看来你一定很口渴吧。没关系，今天是我请客，尽量喝吧。」
「咦，不用了，各付各的就行。」
「不不，这次是我的老东家给你们添麻烦，这就当作是补偿费好了。唔，虽然我不觉得这样就能获得你们的原谅。」
「不，怎么会呢。请不要这么说。」
归根究柢，都要怪自己为何留下那张便条纸。至少，倘若当初不写明NBL或金山的名字，或许就不会被社长发现了吧。这样一来，也不至于给室见增添麻烦。
但藤崎却不顾工兵的制止，依旧继续加点了啤酒。
算了……坦诚接受上司的好意，也是工作的一部分啊。工兵叹一口气，将啤酒杯一饮而空。
「那么，关于报告――」
「哦，对了对了。现在状况怎么样了？」
藤崎坐正身子。工兵从公事包里取出笔记本来：
「首先，交接工作相当顺利。和spiritia进行过第二次的会议，清查出了大致剩下的作业。成果预览也已经开始，这方面预计下星期之内就能完成了。然后……是远端登入的测试吧。预计在这个星期五要确认实机的连线。」
「运用计划的建构呢？还顺利吗？」
「大致的框架已经决定好了。头年度是EE的维护窗口和Spiritia并行的方式。从下年度的维护合约开始，就让spiritia加入商流之中，整合成单一窗口。安全性漏洞的处理方面也是一样……啊啊，只不过有个问题。」
「嗯？」
相较于严阵以待的藤崎，工兵却是露出满脸的笑意：
「贝V小姐几乎每天都在催我，看什么时候可以让她见『教授』一面。」
「……哦。」
藤崎这么开口。他放下啤酒杯，一副十分烦恼的表情。
「这个嘛……等我不太忙的时候再说吧。从现在起到年末，预计会有很多事情要处理。」
「我每天早上都会被催促一次，有点快要招架不住了呢。」
「…………」
完全是逃避的态度，有点好玩。工兵扭动嘴角：
「这么躲着人家，难道是以前有做亏心事吗？莫非在NBL时代有过什么不正常的关系？」
藤崎连忙摇摇手：
「不……不不，完全不是那么回事。我在她进公司的时候就已经结婚了。和贝V之间……嗯――该怎么说呢？就类似樱坂你和室见的关系吧。」
「我和室见？」
「就是新人和训练员。」
哦。
令人意外的接点。
刚步入社会的她，是由藤崎先生亲自指导的吗？灌输IT业界的基础知识？原来如此，她对藤崎那么执着的理由，也就可以理解了。「教授」吗……好贴切的形容词。
工兵放松眼角。
「的确，那个人的感觉，和藤崎先生有点相似呢。就是平时看来无拘无束，却又一丝不苟地完成工作。我一直觉得，年轻时候的藤崎先生或许就是那个样子吧。」
加点的啤酒送来，工兵将酒杯拉近。

「刚开始会觉得有些摸不清这个人，但实际交谈后却发现对方挺正常的呢。做起事情来相当踏实，也会帮忙定义输出成果和业务范围。原来NBL也有这样的人啊……没有啦，或许是我对大濠先生的印象太坏了也说不定。」
「…………」
「啊啊，对了，贝V小姐也找我提过，看这次的工作告一段落后要不要一块儿合作其他案子。最近似乎来了几件网路相关的洽询，她说如果骏河系统本身不反对，可以帮忙介绍――」
「樱坂。」
话突然被打断了。藤崎面色凝重地望着这边，双眸中已不见笑意。戴眼镜的上司沉默一会儿，开口道：
「和spiritia的往来，我希望就以这次为限。交接结束后，原则上就不要再联络了。无论是公司或个人的立场上。」
「……咦？」
怎么突然说出这种话？是自己刚才的发言有哪里讲错了吗？工兵回忆了几秒后，却没有任何发现。他露出勉强的笑容来：
「呃……不好意思，我的说法好像有哪里让您误会了。」
「没有误会。」
藤崎的声音听来冰冷。
「贝V来的联络，无论是谈生意或是洽询，一概都统统拒绝。不管好事或坏事，一律就回答没有时间。」
「为什么呢？」
工兵下意识加重语气。为了解决这次的问题，对方不晓得出了多少力量。当然，其中存在了确保自身利益的想法，但同样也在各方面做协调，协助工兵他们脱离现场。就因为一整个星期来几乎天天见面，才能了解对万是真心诚意的。这样一连串的经过及培养而来的信赖关系被人无端否定，实在没有办法当成玩笑话就这么算了。
「请您解释一下，为何不能与贝V小姐保持联系呢？究竟是什么原因，无法跟Spiritia一起合作共事？」
「NBL零售产业总部里，分为高宫总部长和安武部长两大派系。」
藤崎平静地这么低语。工兵眨了眨眼：
「什么……」
「樱坂你这次遇到的大濠，他是高宫总部长一派的。尽管在他手下做事就会知道他是个多糟糕的人，但在内部他和高层的关系却很好。上头答应过他，倘若这一次的专案能够顺利结束，将可以晋升为主管阶级。而实际上，下一波的人事命令也几乎是这样内定了。不过，我想突然晋升到课长一职会惹人非议，所以会先经过代理课长这个跳板吧。」
「…………」
工兵脑中充满混乱。为何突然提起这些？面对沉默不语的工兵，藤崎静静地继续说下去：
「另外，零售产业总部内，两大派系目前处于势均力敌的状态。所以新的管理阶层出自哪个派系，将会导致状况的大幅倾斜。对于敌对的安武部长来说，根本没有理由让大濠这么顺利地升上去。既然如此，该怎么做？有两个对策。一是让自己底下的棋子去完成Cowl的案件，不然就是让大濠失败。」
「失败……」
「安武部长是个做事谨慎的人，说难听一点就是阴险，于是他采取了双管齐下的方式。首先在棋子方面，他把以前部门的部下直接安插其中。抓住很难再追加正式员工这一点，以业务委托的名义，把某人所兼任的集团公司整个投入专案里。」
…………！
工兵冒出喘气般的声音：
「莫非……那个人就是――」
「贝V悠里，就是她。」
藤崎扭曲着嘴唇。
「在可能的范围内抢食专案的实际业务，分走大濠的工作。既然实际作业的是Spiritia，就算是高宫总部长，也很难去宣扬大濠的功绩了。而事实上，这招也很成功不是眨？伺服器基础建设，好像有一大半都落入她的掌挫了。」
「…………」
「这么一来，就剩下一个问题，如何让大濠产生失误。倘若真的让他负责设定作业的话，要出纰漏是非常简单的一件事。不过很可借，他主要是负责PM业务，实机方面的作业毫无指望。既然这样，该怎么下手呢……没错，就是在他底下安插无能的业者。」
「所谓无能的业者是……」
「知道了吧？就是连名字都没有听过的弱小企业，以及在这种规模的案子里只投入新人等级的冒失公司。」
呼吸几乎要停止，逐渐浮现的真相开始扰乱心境。指尖冰冷，彷佛桌上和地板都冒出阵阵的冷空气。
工兵声音沙哑地询问：
「那……那么，莫非金山先生是――」
「嗯，他和贝V一样，都是安武部长的人。他的任务是寻找『好使唤』、『风险意识低落』的业者。拚命地砍价，加诸一大堆不合理的条件。这样一来若导致专案失败，大濠就会被追究管理责任，也可以进一步举发他的无能。当然，到了那个地步，他绝对不会承认业者是自己找来的，而会一口咬定是透过人力资源部门依规定录用的结果吧。」

「金山先生也真坏，事先跟我说一声不是很好吗……」

贝V的这句话在脑中闪过。原来如此，所以她才不知情吗？要欺骗敌人，就得先骗过自己人是吧。
在一脸惊愕的工兵面前，藤崎大口喝下杯中物。
「金山……不，安武部长这一派的失算，就是樱坂你们太拚命了。无论大濠怎么强人所难，都能够在最后一刻完成工作。若按照原来的剧本，在你们都累倒之际，Spiritia就会跳出来说：『靠大濠先生果然是不行的，那么就由我们来承接好了。』」
「…………」
「事实上，他们似乎也真的准备了概括承接的计划喔。对方找上好几间大型NI（注：网路整合）供应商，表示希望可以一起制作运用成果。虽然不知道这方面准备的预算有多少，但应该比我们提出的报价还要高吧。三百……不，或许有四百。」
……呜……啊。
工兵不成声地喃喃自语。
彷佛被人用水桶盖住，左右殴打好几十次的心境，体内涌出一种近似寒意的感觉。工兵全身发颤，他缩着肩膀，努力挤出声音来：
「这……这个NBL怎么回事？扯同事的后腿，还把合作伙伴的公司当成踏板，到底想仿些什么啊？就不能老实地完成专案，藉此提升获利吗？真是莫名其妙。这样的组织太奇怪了。」
「所以我才叫你别扯上关系。」
藤畸眯起双眼，眼镜底下闪动着朦胧的光芒。
「那里是个魔窟。政治永远排在客户、技术等议题之上。能够利用的就统统利用，然后不顾任何的情理道义说丢就丢，只有拚了命往上爬的人才能生存下来，简直就是个权力狂人的巢窟。安分做事的工程师，无论多么努力都会被一脚踢开……像这样的人，樱坂你应该也亲眼目睹过不少吧？在那个地方。」
脑内回忆起专案室的光景。
传遍整个走廊的怪叫，每天换来换去的工程师，顶着死鱼般眼神的作业员――
工兵咬牙切齿。
气愤填膺。明明还喝没几杯，却已经有种酒醉想吐的感觉。
对话中断。
店内的喧嚣彷佛变得十分遥远。酒醉客人的欢闹声听来是那么地空虚。工兵缩着肩膀，持续低头不语。
不知过了多久，一旁的藤崎拿起啤酒杯来，打开那覆满胡渣的嘴巴：
「先喝吧，不然就不冰了。」
「……好的。」
工兵微弱地应答，然后拿起啤酒杯。他叹了一口气，喝下杯中的啤酒。
……呜呜，真难喝。
仅仅过了五、六分钟，啤酒就彷佛完全变质了一样。口腔里只有酒精的气味和苦味在扩散。即便如此，工兵还是半强迫自己把剩下的喝光。
「……来说些以前的故事好了。」
藤崎喃喃自语着。工兵微微抬起目光。
「樱坂你之前问过我吧？想知道我在NBL发生过什么事，为何会辞掉那里的工作。」
「……是的。」
「嗯，毕竟是这样的一家公司，当然发生过不少事情了。那些讨厌和痛苦的事，我都经历过很多很多，也数不清有几次曾经冒出不想去上班的念头……不过，若要我举出一个具体的原因，老实说还真的想不出来呢。或许是经历了太多的缘故吧，从这种角度来说，所谓『没有什么大不了』的说法，并非全然都是骗人的。」
「…………」
「不过啊，唯独一件事情，我至今仍无法忘怀。就是关于贝V。」
「贝V小姐？」
工兵眨了眨眼睛。藤崎缩回那消瘦的下巴：
「我说过，她算是我教出来的对吧？由于好久都没有分发新人过来，所以当时的我拚了命去训练她。从基础的技术教起……希望她能从中体会到工程的醍醐味。」
「就像室见一样呢。」
藤崎微微一笑：
「倒没有那么严苛，不过也相差不远了。例如突然叫她去弄机器或是看原始码之类的。」
藤崎眯起眼睛，彷佛很怀念那段时光。
「如今回想起来，真佩服她能一路支撑下来呢。在自行查阅资料和说明书后，总是期限前就完成我交代的课题。毕竟是新人，当然有一堆遗漏的地方，但却都能很神奇地掌握每个要点。」
呜……好像有点输给她的感觉。同样都是新人，居然相差这么多。
面对缩缩身子的工兵，藤崎继续说下去：
「她特别喜欢邮件方面的技术。像sendmail.cf那种麻烦得要死的设定档，居然能看过后直接开始编辑，算是有这方面的天分喔。倘若继续这样子培养下去，将会成为一名相当有趣的工程师――大概吧。」
「大概……？」
意味深长的口吻让工兵皱眉。藤崎将双眼眯细。
「就在她进公司大约两年的时候吧。事业部成立了一个大规模专案，在各个小组到处挖人。我们部门也是一样，被命令至少要出一个人……于是我就指派了贝V。」
「…………」
「当时我们的小组是执行率120%的爆满状态，少了任何一个人都会发生问题。所以我就选了负责领域比较少的年轻人……但这种做法却是彻底失败的。贝V参与的案子和这次的Cowil专案一样，都必须长期常驻在客户那边。」
驻点……案件。
「而且是被冠上『超级』二字的钱坑专案。」
很过分吧――藤崎这么耸耸肩膀。
「实际上，现场的状况好像也惨不忍睹。数不清有几个人因此离职，还有人在精神方面出现问题哦。听别人谣传，那里甚至还发生过暴力事件……总之，我便开始设法将她调回来总公司。毕竟驻点案件根本就不是新人能够应付的业务。等找到了替代人员之后，就打算把她拉回来。我用尽所有办法，和其他部门不断交涉，最后甚至动用最终手段，协调与外包业者互换……但还是不行。到最后，她回到公司已经是专案消灭，也就是两年后的事情了。」
两年――
「面对两年不见的我，她却没有任何一句怨言喔。只是平静地告知，虽然很辛苦，但学到了相当宝贵的经验b。不过……我无法忘记她接下来说的那一句话。她只是淡淡地，不改一丝表情地问我――」

――请问该怎么做，才有办法爬到可以把人卖掉的地位呢？

「…………！」
工兵哑口无言。
对方是刚从学校毕业没几年的员工，年纪大概就和自己差不多吧。这样的一名菜鸟，究竟是怀着什么样的想法才能够说出「想要成为卖人的一方」这种话？难道是为了以理性的角度去探究其中邪恶的目的吗？
思考着造成她精神变质的主因后，工兵感到不寒而栗。贝V究竟看见了什么？在两年的驻点期间，同事接二连三倒下的那个地狱之中。
沉默了好一会儿，藤崎将手边的啤酒一饮而尽。他把窄的啤酒杯举在眼前：
「没有人能定义什么叫成功，什么是失败。或许现在那个位子，才是她最适合待的地方吧。不过啊，我偶尔会这么想。假如当时没有被派去参加那个专案的话，她究竟会成为什么样的一名工程师呢。」
「藤崎先生……」
「牢骚，这是牢骚喔。只是一个老头子的抱怨罢了。」
藤崎耸耸肩，举起一只手来继续加点啤酒。工兵紧紧握拳：
「我――」
他换上坚定的口吻。
「我绝对不会变得像贝V小姐那样。无论被指派了多么辛苦的工作，也不会存在任何卖人的想法。因为我的目标是成为像室见和藤崎先生那样……一流的现场工程师。」
藤崎快速地眨着眼睛。在错愕地注视工兵好一阵子后，他开怀大笑：
「哈哈哈！樱坂你真不错。被你这么一说，我也有股冲动想要回应你的期待了。首先要不要一起来处理某件企业网站的建构案？明天刚好要去客户那里。」
「？啊，我明天还要去NBL喔。刚才不是报告过，这星期和下星期都是交接期间吗！」
「没问题没问题，会议时间就订在下班后。那么我得赶快和客户协调才行。建立新邮件，请问明天的会议是否可以七点召开……」
「等等！真的在写信了。不行啊，绝对不可以！」
哀嚎响彻柜台。
熟识的老板经过时，笑着留下一句：「看来今天也喝得很开心呢。」

*　*　*　*

两天后。
工兵和室见两人走在通往大崎车站的路上。
时刻是下午六点。太阳已经完全下山，道路两旁的店家都笼罩着明亮的灯光。购物的客人和返家途中的上班族在高架人行天桥上来来去去。换成平时，现在应该是待在专案室里召开会议的时间。面对车站前陌生的喧嚣，工兵有种自己是个外国人的感觉。
准时下班吗……
他在心中这么嘀咕。
由于Spiritia的交接速度实在太快，导致两人最近都没有业务可以处理了。尽管还剩下一些已经排定的作业，但再过不久，全职的现场编制就能够解除，变成为了应付不时之需，由工兵或室见其中一人负责待命的状态。
意外地有种被狐狸捉弄了一道的感觉。由于和上星期前的落差实在是太大，如今仍体会不到多少的真实感。
或许是有着相同的感觉，室见顶着一副不悦的表情翘起下唇。
「话说这一切到底是怎么回事？我到现在还搞不懂呢。」
她语带不满地这么嘀咕着。
「为什么Spiritia会突然表示要购买我们的业务？还说什么自己其实已经有远端支援窗口，而且本身也是NBL的子公司，所以概括承接起来也比较方便。既然如此，一开始接下不就好了吗？还专程跑去洽询外部业者……简直太莫名其妙，我的脑筋都快转不过来了。」
「这样不是也好吗？我们可以从这个现场全身而退。」
工兵带着勉强的笑容安抚道。室见回以凌厉的目光：
「我的人生阅历可没那么浅薄，能老实地去接受人家来路不明的好意。承接这种失火案件，对他们有什么好处？为什么不惜付钱让我们可以轻松撤退？啊啊，讨厌讨厌，实在是诡异极了。这该不会是那个吧？把我们卖到另一个更惨烈现场的陷阱。」
「你也不用这么疑神疑鬼的吧……」
「是你太天真了！」
室见伸出手来指着对方，细长的眉毛呈陡峭状上扬。
「这个业界是弱肉强食，稍有一点松懈就会被全身剥光光喔。假如那个叫贝V的女人私下和NBL高层是串通好的，你说该怎么办？如果是两家公司联手起来坑我们呢？」
？
心脏差点要跳出来。工兵瞪圆了双眼：
「等等，呃，室见。」
你为什么会知道……正要这么开口的瞬间，室见不解地眨眨眼：
「干嘛紧张成这样？我只是假设罢了，叫你多少要怀疑这方面的可能性。」
什么啊，原来是假设。
全身的力量虚脱……真是的，容易让人误会。
但她所说的毕竟是事实。这个业界是弱肉强食，存在着自己所无法想像的力量，彼此间相互较劲着。只要一不注意，很可能就会被啃个精光吧。结论是，不要听信甜言蜜语和接近大企业。自己是工程师，可不是权力游戏的玩家。
工兵叹一口气，抬起脸来：
「不过，这一次保证没有问题喔。在Cowl的案子上，spiritia是可以信任的。我们就放心地把工作交付给他们就好。」
「？你为何能说得这么肯定？」
…………
啊，糟糕。
室见的目光变得锐利起来。她投来充满猜疑的视线。
「你……该不会又做了什么吧？」
「不……不不！请别这样，说得人家好像总是在打什么坏主意。你以为我是什么样的人？」
「骗婚诈欺师。」
「为什么？」
「反正你一定又用甜言蜜语去诱惑对方的负责人――贝V小姐吧？像是『只要愿意接下我们的工作，就一起去夏威夷Go　Honeymoon吧？Love　Plan？』之类的说词。」
「根本没说！那是谁啊？」
未免太可疑了吧。会被那种人欺骗，已经是如假包换的蠢蛋了！
面对愤慨的工兵，室见不解地倾头：
「咦，可是加奈说过：『樱坂先生大概以前做过十次左右骗婚的事情喔。每次都帮对方购买高额保险，等碍事的时候一个一个除掉……室见小姐也要多多注意才行。那种看来人畜无害的类型，其实才是最危险的。』」
「那个女人在胡说些什么啊？」
诽谤中伤也有个限度！应该说，我和她的交情还不到这么被评论的地步吧？和那个加奈――扶桑通建的药院加奈子。
工兵不满地抿着嘴唇之际，胸膛忽然被戳了一下。室见换上略显郑重的表情开口：
「我只强调一点。我们工程师卖的是技术，除此之外就没了。政治也好，勾心斗角也好，只要其中没有包含技术，无论什么样的交涉都只是在画大饼罢了。让系统运作的，到头来还是我们每一个人的技术。这一点千万不要忘记了。」
「……是。」
他泄气地点头答应。
真是一记当头棒喝。事实上，这一次真有聪明反被聪明误的感觉。要不是因为和贝V恰好是利害一致的关系，事情才能圆满落幕。当初若是走错一步的话，如今恐怕就变得万劫不复了。工兵对于自己薄弱的戒心感到背脊发寒……你的专业领域是什么？要是沉溺在其他不相关的领域当中，小心会受重伤喔。室见似乎带有这种警告意味。
工兵摇了摇头。
「没问题的，我不会再迷失自己的本分了。我该学习的是像室见这样真正的技术人员，不靠那些小手段，而是脚踏实地去累积自己的技术。」
「…………？你干嘛？变得这么坦率，反而让人觉得好恶心。」
「咦？没这回事。我总是禀持着正直坦率的信条。」
说毕，他被疑惑地仰视着。室见重新背好肩上的包包：
「算了，我们走吧。总之先去吃饭？今天我请客。」
「咦？真的吗？」
「这几个星期以来你也很努力，得慰劳一下才行。」
喜欢吃什么尽管说吧。
这个大方的提议让工兵两眼发光。既然是难得的一番好意，就不用客气了。在Tabelog上，大崎附近有名的餐厅是哪里呢？鳗鱼、寿司……不不，今天先来试试牛舌吧。
就在这个时候，来电铃声忽然响起。
室见从手提包中取出手机。见到液晶萤幕上的来电者，她当下扬起一边的眉毛。
「？是谁打来的？」
室见微微倾头：
「稻草头。」
……梢？
奇怪？怎么了吗？现在应该没有因为交接问题而引发纠纷的案件才对。
室见不发一语地接起电话，用极度阴沉的声音开口：「是我。」
「……嗯……嗯，罗唆……你怎么不去死……嗄？你才是白痴吧？」
马上就开始斗嘴了。
工兵急忙想制止。但在开口前，室见的声调S然一变：
「咦？什么意思？」
不可置信的语气。她加大力气握住手机：
「怎么回事……不知道？我也不清楚喔。你们是不是出了什么失误？没有……？那又为什么……嗯……嗯……这样啊。」
…………？
不久，电话挂断。室见绷紧脸颊上的肌肉，目光直直瞪向手机。
「那……那个，室见……是怎么了吗？」
样子显然不太正常。刚才那到底是什么电话？室见转过脸，面向疑惑的工兵。那白皙的脸颊看似有些抽搐。彷佛一名外交官接获同盟国的宣战那样，她用僵硬的语气告知：

「Riddle　Trill――GLOBE　ONLINE的运用被解约了。」

后记

其实本集的故事，原本是打算作为系列作开始之初――第一集的情节。「刚踏入社会第一年的主角，还分不清左右时就要从事客户端勤务？暴露IT产业的黑暗面！惊悚悬疑的业界实录！如何，够吸引读者吧？」当我这么信心满满地介绍时，责任编辑却只是偏了偏头把我赶出去。
当初心想：「怎么会这样！」但在真正写成大纲后，我终于明白了原因。这个实在是太黑暗了。连「萌起话题的SE残酷故事」的广告词都不配，就只是个残酷故事。太惨了。
所幸樱坂进公司已经有半年，经验和人脉双方面也都有所累积，总算才得以写成一本小说。否则的话，可能只会沦落为一个灰暗的故事。问题是，这样灰暗的事情对于业界来说并不稀奇。某大型SIer公司之类的甚至新人在研修结束后的分发地点，就赤裸裸地写着客户的公司名。另外，假如他们告诉你「我们的办公室是Free　Address(没有固定座位)」的话，就要注意了。因为很有可能会面临每年只有在面谈或考勤报告时，才得以回到公司几次的危险性。咦？你问我，这个和登记制的派遣员工有什么不同？……嗯嗯，真是个困难的问题。有一些话，是不能从我口中说出来的。阿弥陀佛。
带有这般黑暗色彩的客户端勤务，其实我也经历过好几次。所幸遇到的都是好客户及好同事，所以并没有那么凄惨的遭遇。即便如此，还是有一次陷入困境。是在某间餐饮业驻点时发生的事。不知是哪里搞错了，我并未拿到出入室的通行卡片，无法单独进出办公室。不仅午餐和上下班时间，就连上厕所和休息时都必须一一找客户员工陪同。抽烟和小解的间隔也完全摊开在别人面前，实在是尴尬到极点了。据说好像是驻点人员临时暴增，导致卡片不够发放（事后听客户员工透露的）。但不清楚事情缘由的区区一名现场工程师，简直就快因此罹患精神官能症了。
经过两个星期，我终于拿到了来宾用卡片。当时的那份感动至今依然无法忘怀。「想一个人离开房间就能离开，想进去就能进去，这是多么美好的一件事啊！我自由了！」在欣喜之余这么写信给后辈，不久后我却收到一封充满惊吓语气的回信――
「什么？前辈，你是被关在牢里吗？」

最后，包括耐心地陪伴我无数次更改稿子的汤浅责编，以美丽插画妆点本书的Ixy老师，还有当然是手中拿着本书的您，在此要向各位献上由衷的感激之意。谢谢你们。

二一二年六月　　夏海公司