文件发布时间:2010-05-27 08:02:42
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：丧神之碑
本卷名称：番外 奥塞罗·游戏

一卷全
以银河地球系行星政府占多数的银河联邦，以及与地球系敌对的六芒系行星政府为中心的新银河机构。从这两大势力分裂以来，已经过了两年。

分裂初始时，由于众多以全银河系为活动范围的大企业纷纷破产，而使社会陷入了经济不安定的混乱中。

两大势力为了避免经济交流的突然断绝，以尽可能恢复之前的经济状态为最优先，迅速签订了和平协议。

现在因为行星政府忙于解决分裂时造成的混乱，之前陷入交战状态的地球系和六芒系之前的关系也暂时缓解下来。

银华太阳系第三行星琉璃宫——。

因为银河联邦宇宙军中央本部就坐落于此行星，因此七亿的人口中差不多全都是军事相关者或者军事相关行业的从事者，再加上他们的家属，可以说是看不见其他行业的军事行星。

作为通往银河联邦本部和议会所在的第一行星玻璃宫的最后通过点，从太阳系外来访者都要在此进行身份的严格审查。

在宇宙港入港的宇宙船的船籍和下船人员的ID卡的检索，如此庞大的数据都储存在情报部的计算机中。批准了登陆许可后相关部门会立刻提供入境者的情报。一旦发现任何的可疑之处，在宇宙船离开太阳系前都会被秘密的进行监视。

联邦宇宙军的存在意义中一半要归于情报部。但虽说如此，关于情报部本部的所在地，却是除了情报部相关人员外再无人知晓。并不是可以让人随意拜访的场所，所在地的情报也被有意识的进行了封锁。这都是为了对来自军队内部的破坏活动进行警戒的缘故。

位于琉璃宫首都的联邦宇宙军中央本部大楼，与其相邻的是一幢与中央本部大楼毫无差别有着金属制外表的五角大楼。

因为周围的建筑全都没有名称而被大部分的人称为中央本部第二大楼的这幢楼，就是情报部本部大楼。

与中央本部建筑的那种充满了淡淡的紧张感和活力的开放性场所相反。综合咨询处所在的一楼，是洋溢着浓厚古风犹如豪华酒店大厅一般散发着威压感的优雅而安静的地方。

外观和结构都无二致，但两者闲形成对比的内部正是它们之间关系的象征。在银河联邦漫长的歴史中，就像联邦宇宙军常常是被看作代表银河联邦市民意志的『阳』的存在，情报部则是担任了『阴』的角色。

现任情报部部长，是歴代情报部老大中最年轻的一位。

奥利维?奥斯卡休塔上校。通称O2，三十二歳，属于地球系混合种。能力值无法计测的超A级精神感应者。

是在这个持续了长年的银河系势力图发生剧变的动乱时期，发挥出了出类拔萃的能力的有着异能的男人。

出身于最初创立了银河联邦的种族之一的白氏族，在无论是谁都会惊叹的长时间中占据着情报部长官一职的司库托拉巴元帅，将十三歳的O2带到了身边并作为后继者进行着英才教育。

虽然联邦宇宙军中央本部下所属的军人们都是官僚性优秀人才的集团，但对十五歳就开始出没于前线的O2来说经常在局势变动的最前线进行指挥的机会也很多。

而正是这样的他，在近两年中都呆在了银华太阳系。

这并不是因为严重的纷争减少的关系，相反的由于事态的无法控制而需要他的判断和指示的情况正不断增加。

因为六芒人的脱离，宇宙军的控制力量减少了一半。趁政治和经济混乱时期加以利用的家伙们不断出现。再加上从前任者时期开始就在各方面军和本部的中枢里以扩大纷争为目的好战的秘密集社的发现。

这是关系阳的宇宙军与阴的情报部生死存亡的激荡的两年。

艰难的战胜了甚至连存在的根本都被推翻的危机，完成了大胆的组织改革和重新编成的联邦宇宙军，由衷的欢迎着因为两大势力缔结的和平条约而到来的片刻性的和平。

奥斯卡休塔上校，坐在歴代部长用来与多数要人进行密谈的接待室的扶手椅子上，等待着即将被带来的人。

在离他很远的一侧的沙发上坐着的红发的年轻士官再次的动了动身体。从他坐在那里后就一直无法平静下来。

「乔纳森少尉，稍微安静一点。吵死了」

「是，非常抱歉」

注意到那冷静而有威压感的低沉的声音的军官，反射性的纠正了自己的坐姿。由于紧张而使声音显得很有精神的回答之后，又立刻发呆般的将视线在门口处徘徊。

轻轻盘腿坐着的银发的上司，闭上了那隐藏在很少摘下的护目镜下的黑色的眼睛。

门被打开了，久候的人终于到来。

「部长，客人已经带来了。」

之前就以内部电话告知了来客的秘书官，向O2敬了礼后简洁的进行了报告就示意身后的人进入。

对秘书官简短的道谢后，身材高大的男子走进了房间。

「……船长……！」

趁着上司无法阻止的空隙闲，犹如被弹起来般站起来的红发的青年军官向客人跑去，然后跳进了大张着双手的男人怀中。

「很久不见了呢，洛。你有不输给坏心眼的奥利维，精神奕奕的生活吗？」

「有的！船长看上去也不错的样子真是太好了。但是……头发，剪短了呢。明明是又长又漂亮的」

离开了对方怀抱的洛?乔纳森似乎很遗憾似的看着原本将黑色的长发留到腰部的男子。

现在顺直的头发只比肩膀长出一点的马里里亚多?利连斯鲁带着恶作剧般的笑容耸了耸肩。

「为了照顾孩子们而没有整理头发的时间——虽说这是个玩笑，不过孩子们为了想要被抱起来而纠缠时总是会拉住头发。如果不想被两百个孩子都拉住头发的话，就只能剪短了」

「虽说之前就从卡拉马的光盘邮件里听说了船长把头发剪短的事……。但亲眼见到后还是很受打击呢～我非常喜欢船长长长的黑发。」

「很快就会长回来了所以不要担心。我带了尤芙米亚公主和卡马拉的新的光盘邮件。等一会就给你。说起来，你长高了不少呢。多少公分？」

青年用害羞和骄傲相混杂的表情回答。

「两年里长了十二公分」

「真是很了不起呢。照这样下去很快就能赶上我了」

「没有。这是不可能的事。很遗憾的地球人的成长期只到二十歳左右。而且比起自己无法控制的身高，还是想再锻炼一下好多长些肌肉，但刚才也被O2训斥了」

「我是认为现在的洛就已经很不错了。体型是跟遗传有关的，所以不要太勉强自己了」

温柔的语气也好，让人听到后从心底感到很舒服的低音也好，听着聴着就觉得非常的怀念起来。不觉闲眼睛变得湿润了。

「一直……一直都非常地想你，船长」

「我也是哟」

温柔的低语着的微笑的脸，有着即使是同性也会陶醉以及迷恋上的美丽。

自己关于两年前的记忆完全就错掉了。站在面前的拉菲人王子的美貌，远远超过了自己曾以为牢牢记住了的那张面孔。

情报部长用包含了一点不耐的语调说道。

「对于重逢喜悦的表述就先放一放，找个位子坐下来。不然会让送饮料来的秘书官感到困扰的。——看起来从人工子宫中出生的孩子们成长的都很顺利哪」

「差不多吧。在开始学步时明明需要一直有人注意着但却人手不够这一点让人很困扰。如果一个孩子至少能安排一个大人跟着就好了」

就坐于乔纳森少尉身旁的王子的一族，因为所居住的母星拉菲被破坏而在二十二年前曾一度灭亡。从居住在其他行星上因而逃过一劫的同族者那里接受了精子和卵子，在新改造并将其当作第二母星的行星卡由上开始种族复活计划离现在已经有两年。

「有你以及其它几个有精神感应力的家伙在，比起普通的父母来说不是更能够掌握孩子的情况吗」

「单身的你大概是不会明白的，小孩子是很容易就会生病的。而且因为是集体生活，传染性的疾病会很快就感染到两百人……」

「地狱啊」

O2发表了简单明了的感言。

比上司要善良的多的部下，向对方表述了自己全身心的深深的同情。

「让如此繁忙的船长特意到琉璃宫来，一定是很重要的事吧」

「不是我的事。是奥利维说有无论如何也想拜托的事所以才来的。虽然也不否认正好可以成为好好休息一次的借口」

「少尉。之后请将马里里亚多带到我家来。等我完成今天的工作后，三人一起吃顿饭。——想要拜托的是私事所以等晩上一边喝酒一边谈吧」

「我明白了」

一边点头一边用手将乱掉的前发拨回的王子的左手腕上，摇晃着被称为邦古鲁的细细的金属性的手环。表面图案各不相同的这样的手镯有着五、六个。与穿着合身的无袖上衣的王子非常的相衬。

「马里里亚多。这东西一个的话能把这一层都吹飞吗？」

「不行。只能做到把这闲房间破坏掉这种程度。如果不使用这枚戒指的话」

马里里亚多对于友人危险的提问平静的作出了回答，并将戴在右手无名指上的戒指展示给他看。

「那个皮带……与其说是爆炸物不如说是为了装备各种各样东西的样子」

「嗯，各种各样的。然后靴子里也还有一些」

「我们的宇宙港警备的检查状况看来还是太松懈了哪」

「你这是什么话。即使是对于担任银河联邦和新银河机构缔结和平条约的中间人的我，扫描员可是很失礼的连骨骼都检查了一遍哦。如果我是女性的话就会以恶意性骚扰而进行投诉呢。如果还要更严格的检查的话，宇宙港一定会发生暴动的」

就算在银河联邦宇宙军的中央本部，治安方面的警备严密到了极点的这颗行星上，拉菲人的王子也一定会携带着护身用的武器。至于理由——这就是他所生活的理所当然的人生。

而洛则对相反的事情感到吃惊。

「像船长这样的轻装打扮，竟然也要检查到这种程度吗？」

「轻装过头反而被怀疑了吧。如果是穿那种拖拖拉拉的拉菲人的民族服装的话，又会被说果然是马里里亚多王子呢。在到处是军人的行星上穿这种跟裸身没两样的服装只会遭到排斥」

「这也没办法的吧。由于头发剪短的关系以前的衣服全部都不适合了。不过这件衣服哪里跟裸身没两样了？只不过是没有袖子而已军人就能联想到那里吗？」

因为与黑色的裤子相连的靴子是民间的宇宙船都相同的，所以问题看来除了这件高领无袖的套衫外不会有其他的了。

在这件完全合身的衣服上，能看到经过锻炼的健壮的上半身的线条。而它并没有薄到可以让人了解到肌肉的运动的程度。

——啊啊。总觉得能明白那种心情……。

「什么样的心情？」

思考的内容因为过于强烈而传递了出去，有点明白过来的洛看向与O2一样同为精神感应者的王子。

因为被正面的询问而感到不好意思，脸红了起来。

「啊，没什么。大概是因为平时周围的人都是穿着军服所以对见到别人的手臂而感到不习惯的关系吧……或者该说是形象太过冲击性了……。虽然我是觉得船长既带着野性又充满了男子气盖，但因为平时那优雅的举止……总是让人用着惊艳的目光无法转移……。不过我并不是故意要那样看着船长的哟！只是在意识到的时候就变成那样了」

「谢谢你，洛。原来如此。也就是说你一直是用那样的眼光在看我咯，奥利维」

「不要把别人都当作同性恋，很恶心的。明明应该是淡泊的拉菲人却色气度过剩，关于自己的异常你就老实的承认了吧。如果是来自女性的引诱当然欢迎，但如果是你的话就只会让人感到郁闷」

「那是自己闯入了有着军服癖的军人们组成的异常的世界的普通人的错，我可不想听到这种观点。因为想要回避讨厌的身体检查而特意轻装上阵，结果却被像变态一样的对待。我现在的心情可是很想立刻就回到卡由星去」

洛对于难得没有隐藏自己的不快的马里里亚多的态度感到了惊慌。

「请不要生气，船长！对不起，都是我说了那些多余的话的关系。让你想起了不快的回忆真是抱歉」

「我并不是对你发火。……洛真是个好孩子。只是如果你的上司能够再多了解一点如何与友人沟通的话就再好不过了」

「久别重逢后马上就又吵起来，我可不想被这样的你指责」

「O2！因为你的请求而特意远道而来的船长，却在我们这边得到了失礼的对待。既然你都说了是好久不见，是不是应该对船长的到来表示一下感谢呢？你也不想失去这唯一的友人吧」

「——如果你能再稍微注意一下与上司说话的口气，我会很高兴的」

用著半是放棄的語氣的嘆息，降低了説話閒顯露的嚴厲感。即使如此，如果是被洛以外的其他人听到O2这样说也会立刻感到颤栗吧。

马里里亚多扑哧的笑了出来。

「干什么？」

「没什么没什么。如果再这样继续打扰你的工作就不好了，还是先让洛带我去你家吧。——那么，回头见了」

轻快的站起身的王子微笑着微微动了动右手。在无名指上拥有着能够将情报部本部大楼的一层炸飞的爆炸力的戒指型炸弹反射着光芒。

中央本部情報部部長的私宅，是佔據了專為情報部相關者準備的公寓的頂樓以及下一層的全部。

已经将一开始时所说的一定要喝到最后的豪言丢开的洛，早早的就醉倒了下去，就连马里里亚多将他搬到卧室时也完全没有醒过来。

黑色的短毛犬摇摆着犹如鞭子一样的尾巴，默默的迎接回到接待室的客人。这是在废弃处分前被O2带了回来的，试验用的改造生物体。在大脑中埋入了作为辅助脑的计算机因而具备了高智能的这只狗，可以通过通信器械和计算机的话筒与人进行对话。

虽说作为精神感应者的饲主即使不靠器械也能够对话，但被O2称之为“沉默的家伙”还是以与普通犬类相同的摇动尾巴的方式表达了自己的好意。

马里里亚多弯下修长的身躯，一边以与人类交谈的方式一边抚摸着狗的头。

见到这一幕的饲主似乎觉得很有趣似的说道。

「看来你不仅受人类的喜爱，连犬类都很喜欢你呢。我还是第一次看到Ace对我以外的人摇尾巴摇到这种程度的」

「是吗，这真是无上光荣」

『对具有诚意的对方报以信任是一种礼仪不是吗』

「原来如此。但是，我又是怎么回事呢。欺骗他人，将他们的诚意加以利用可是我的工作哦。你之所以对我产生信任，是因为我对你有救命之恩吗？」

将新倒满了酒的酒杯递给好友，然后对自己饲主的资格向所饲养的狗进行了询问。

因为也听到了这个令人难于回答的问题，接过了酒杯的王子也开始苦苦思索。

Ace抬起了头，立刻的回答了主人的问题。

『因为你是绝不会对狗说谎的人所以我信任你』

「原來如此！Ace看來比你周圍的人都要理解你呢。太厲害了。——爲了令人感動的主從關係乾杯」

微笑着举起了杯子，然后一口喝干了杯中的嫩绿色液体的王子，感受到了要把喉咙烧掉般的强烈的刺激。

「如此烈的酒是不能让人直接喝下去的吧」

「但是味道很不错吧？」

「要说香味不错的话我承认，但要说这种强烈苦涩的粗糙的味道我就不敢领教了。话说回来你要拜托的事是什么？」

「虽说想拜托你的是像长期留守在卡由星上的这种事，但因为要看护两百个孩子所以是不可能的吧」

被先一歩举出了拒绝的理由的马里里亚多，坐在沙发上沉默了下来。

不久后，用带着困惑而又认真的表情点了点头。

「因为是来自你的拜托，所以先根据内容来决定是否接受吧」

「——抱歉。因为认为你绝对会拒绝的所以先下了药」

「什……！就是说根本就没有商量吗」

「我并不打算给你选择权进行拒绝」

「……你这个……混蛋！这笔账会好好跟你算……」

酒杯从无力的手中滑落，撑住沙发在绒缎上借力准备跳起来转身时，失去了意识的拉菲人的王子向沙发的方向倒去。

从鼻中发出悲鸣的黑犬，舔着晕倒了的男人的脸。

『自己的信任被背叛……。之后一定会很生气的吧』

「但是还是会被原谅的。这个男人就是那种无论是谁最后都会原谅的家伙。如果我能平安回来的话，随便他怎么发泄都行」

『我是在说对于被背叛的事情他一定会非常生气』

对于饲主看准了好友的宽容而进行的背叛行为，被饲养的犬也生气了。

「啊啊。一定会是非常强烈的怒气哦。会让这家伙认真起来完全的生气的人只有我了呢。」

『……你在笑什么？要明白人类表情所蕴涵的意思还是太难了。但能感觉到你是真的在高兴着的气味。你对于惹怒他感到很开心吗？』

「这个啊，谁知道呢」

O2微笑着回避了质问。并对Ace的呆然感到了由衷的愉快。

这个用优雅来伪装自己的男人会被人骂作“混蛋”的，就是这只对自己的确信无疑的自信。

快速敲打着光学键盘进行计算的马里里亚多?利连鲁斯，不甘的砸了咂嘴停止了工作。他握住右手的手腕，懊恼的看着因为过度使用而开始痉挛的手指。

这艘小型宇宙船的副操纵士，将倒满了热咖啡的杯子从肩后递过来。

「请休息一下吧，船长。虽说身体已经康复了，但过度使用的话义肢还是会感到痛的哦。因为是跟人类天生的手臂没什么两样，所以如果过于勉强而受伤的话也会患上腱鞘炎之类的病的哦。」

「都已经安上了两个多月了反应还是跟不上。这个义肢看来无法适应我的反应速度呢。因为失去了惯用手的关系，对于将来会遇到的麻烦也感到了不安」

「如果O2是向拉斐星的方向的话，至少还能请奥多罗再造一个义肢」

洛回想起从四面八方不断发射过来在周围造成了无数的凹穴，并将马里里亚多的手腕切断的镭射光线，坐在副操纵席上的身体颤抖了一下。如果不是有这个坐在自己旁边的男子的话，自己的头和胸口也会被开上几个洞吧。

警戒系统是以地球人的反应速度为数据进行输入。对闪躱的方向和速度经过了预测后才发射镭射光线。有着远超过地球人的敏捷的拉菲人，直到门锁从外部被打开前，一直都在千钧一发之际用枪瞄准发射口的角度调整部分的接缝处进行射击将其破坏。

「真是的……好不容易才有的只新手臂！」

「不对哦，船长。我倒不是这样想的……」

拉菲星的史前人类所遗留下来的计算机“奥多罗”曾在随付的设施中，将因为被西坦病毒侵入而面临死亡的马里里亚多的记忆，移植入了用病毒侵入前所采集的细胞而克隆出的肉体中。

虽然最初的他已经死去，但拥有了全部相同记忆的克隆体作为马里里亚多?利连鲁斯本人，继承了他未完的事业而生存下来。

「只是失去一只手腕已经很走运了。再多几秒，如果再迟一点发现我是奥利维的替身这一冲击性的事实的话，我们两个都会被电脑室的警戒系统给杀掉的」

「虽然令人丢脸，但情报部的人竟然一个都没发现你们两人交换了这一点也很让人受打击呢。不管面孔和体型再怎么相似，就算是单卵双胞胎这也太过分了。跟日常用电脑的本人确认系统一样，竟然连我们作为部下的也都以为O2是在搞恶作剧。如果不是恢复了意识的船长进行了适当的处理的话，一定会引起大麻烦的」

虽说是不可思议且丢脸的事情，但日常工作依旧还是顺利的进行了。

「容貌上的相似应该还不是最主要的原因。我和他都是超能力者，所以对待一般事务的处理上都是具有相同程度的能力的人，这也是他选择我的理由不是吗。容貌的相似只是一个结果而已」

「难道说会发生需要直接访问情报部主电脑，O2他并没有预计到这种紧急情况是这个意思吗」

「既然都做出在我的脑子里植入他的模拟人格这种激壮而且令人厌恶的事了，那主电脑的密码这种程度的事也告诉我不就好了嘛……！」

想起了那件激壮且令人厌恶的事的拉斐人，身体因为恶心而颤栗。对被植入了他人的人格并作为其替身的这种不快的想法，连鸡皮疙瘩都站了起来。

在这件性质恶劣的事件里，因为模拟人格的关系自己有着刻意培养出来的作为冒牌货的自觉，毎当快要暴露的时候马里里亚多的超能力就会自动进行弥补。那头黑发里也被注入了毎天都会被染成银色的念力，原本的人格本是没有机会苏醒的。

因为对明明应该知道的主电脑的访问密码却一无所知的自己感到惊愕，加上对在这种无法输入密码的状况下产生的危机感，马里里亚多的人格被唤醒了。

如果电脑室里没有设置对ESP防壁的话，就可以控制攻击系统了。但因为O2自身就是超能力者所以并没有忽视这方面的防范措施。

「总之，如果不是因为密码关系到五百人的性命的话，将我当作替身的事情一旦曝光，他会被审查委员会如何处置就连我都无法想象！」

「哈。上校还真是运势超强的人呢」

「那么，相反的这也表示我的运气差到了家的意思哦，洛。为了寻找那个差劲的混蛋而在两个月中都像这样乘着宇宙船转来转去的我们，明明不是为了要替他保身的说……！」

运气差到了家的王子越说越觉得火大，四周弥漫了凶暴的氛围。

O2的运气也许确实非常的强势也说不定。能够追踪处于隐密行动中的他的人，除了马里里亚多以外就没有别人了。

虽然最初只是单纯的在追踪着O2的行踪，而在此过程中了解到的是O2似乎正在追赶乌罗波洛斯的残党的事实。而相当特殊的是——那是与他的出生有关的研究者的集团。

而且，应该已经在爆炸中死去的学都?那藜的学都长鲁道夫?奥斯卡休塔和亚娃捷琳夫人，也听说其实似乎是被那个组织所抓获了。

「要说搜索乌罗波洛斯的残党的话，明明也算是银河联邦宇宙军情报部的工作，O2是想将私事和工作加以区分吧」

「你说那个奥利维？」

「诶？说错了吗？」

「只要是能够利用的就连对我这个友人都可以做出那种事情的男人，绝对不是抱有公私分明这种高尚品性的家伙。那藜可以说是那瓦佛尓舅父的地盘，而奥斯卡休塔学都长又是叔叔的好友。我很在意的是据说乌罗波洛斯的残党是研究者。也许还活着的奥利维的双亲，如果是以自己的意志决定和他们一起行动的话——」

「接受第三者提供的精子或者卵子而出生的，体外受精的孩子在现在已经不再是丑闻了哦。船长的舅父作为乌罗波洛斯的老大，虽说是O2遗传学上的父亲但实际上跟他并没有亲子关系不是吗」

从两人的容貌和能力来看，那瓦佛尓和O2之间有着血縁关系这一事实即使是洛也能轻易就想象出来。

「我从为了替我治疗而调查了奥利维的身体的奥多罗那里聴来了很不得了的事情。他的出生并不是体外受精或者人工子宫这种简单的生殖技术。现在要说的话是和我的这具肉体相同的存在」

「诶？难道说O2是船长的舅父的克隆？」

「不是的，都说了并不是这么简单的生殖技术的产物。DESIGNERCHILD，也就是说遗传因子经过人工设计而诞生的人类。因为舅父的梦想就是制造出超人类来，为了实现这个梦想而去了那藜进行研究，所以奥利维是作为这项研究的成果这一点并不是很难思考出来的事」

「这不是……违法的事情吗！所以O2才会采取个人行动吗？」

如果事实真是如此讽刺的话，那么对O2来说双亲还健在并不是什么令人高兴的情报。

「谁知道？这些都还是推测而已。只有一点可以确信的是，等这件异常事件解决了后我绝对会在看到那混蛋时狠狠地揍他一顿」

「啊～……还是相当生气哪，船长。虽说其中缘由倒是可以理解」

离O2所追的那群残党的研究室，已经只有一个瓦普跳跃就能到达的距离了。为了好不容易追到这种程度马里里亚多付出了多少劳力和牺牲，作为同伴而一起行动的洛非常的了解。

而且，即使并不是在关系到人命的情况下恢复清醒的马里里亚多，就这样丢下被给予的替身任务回到卡由星上去，洛也不这样认为他会这样做。直到弄明白对方做这种事的理由为止，都会继续扮演着冒牌情报部部长这一角色吧。

——O2还真是非常了解船长的性格啊……。

而在O2的身上能感觉到的对马里里亚多的信赖和撒娇，这也只是自己的错觉吗。

注视着宇宙船的主屏幕的马里里亚多，一字字的说道。

「为什么不反过来考虑一下」

「把什么反过来？」

「这场闹剧的角色分担。如果他因为工作而无法分身，那么由我去寻找那个据说绑架了他双亲的团体就是很自然的事情了，而除了需要在卡由长期留守外并没有什么可以阻碍我的不是吗」

「是不是为了船长的安危考虑？」

端正的侧脸上嘴角斜拉着露出了一个讽刺的笑容。

「哼。明明在琉璃宫不是还因为身为替身而差点死掉？而且还要连带上什么关系都没有的五百名平民」

「不，你说的很对。作为部下对于上司给你带来的麻烦深表歉意」

「就算是想自己亲手做一个了解，为什么不坦率的跟我说呢……。比起让我作为替身处理工作明明还能想出更好的办法的」

「你不觉得比起坦率的作出请求，宁愿选择之后会被好好揍一顿的方法才比较像O2的做法吗？」

「谢谢你如此贴切的解释」

用手撑着额头感到相当无力的马里里亚多的侧脸，被长长的黑发从洛的视线里隔开

身为替身时剪短了的头发，在这两个月的搜寻期间已经长回了与一开始相同的长度。虽然本人也曾说过很快就会长回来的，但还是比洛的预计还要快很多。

为了要维持住短发的样子而不得不频繁的剪发。考虑到这相当麻烦的一点的话，还是在想要的时候就能够随意减掉调整到合适的长度的长发比较好。

与O2很有特点的头发不同，王子那顺直的头发一旦短到一定程度后就必须要使用发蜡，否则前发就会很讨厌的挡在脸上。即使是现在也还会下意识的把前发拨回去。

如果不是怕被孩子们拉扯的话，就算再张长一点也没关系。正是因为被称为天使的光轮的圆形光环浮现出的时候那头异常美丽的黑发，才让周围的人容许了他因为懒得打理而张长的长发。

因为在恢复意识后立刻将黑发染了回来，所以避免了同时出现银黑两种颜色的奇怪模样。

「就像往牛奶布丁上撒了黑芝麻酱的头吗……」

「你在说什么？」

不自觉地把思考的内容说出来的洛发出了苦笑。

「比如说原本是栗色头发的人将头发染成了金色。之后如果不再打理而让头发张长的话，就会在金发的前部长出更深的颜色来呢。要比喻的话就像把焦糖浇在布丁上那样，可以称之为布丁头。而船长的情况虽然也是布丁头但因为是银发里参杂了黑发，所以应该是在牛奶布丁上撒上黑芝麻酱的布丁头」

「是这样吗。看来今后再给孩子们做布丁点心的时候，都会想到洛你的这句话呢」

苦笑瞬间被冻住。

「请不要这样，船长！是对令人不快的事实进行嘲笑的我的不好。所以请忘掉它吧～」

「我并没有对洛生气的意思哦。总之现在还是尽快与奥利维会合，将问题解决掉吧」

「如果是船长和O2联手的话，一定很快就能回去了呢」

然而，现实并不是如洛所想的那样美好。

并且，被拉菲人的王子哀叹的好运的缺乏，将会在很不得了的地方得到证明，而这一点现在的他们还并不知道。

END



